　　英国格拉斯哥大学科学家找到一种新方法，可以将由砷化镓制成的微型半导体打印到柔性塑料表面，所得设备的性能可与目前市场上最好的传统光电探测器媲美，且能承受数百次弯曲，因此可用作未来机器人的智能电子皮肤，让其“看到”人类视觉范围以外的光。相关研究刊发于最近的《先进材料技术》杂志。　　研究人员称，此前他们开发出将硅电路直接打印到柔性塑料表面的方法，创造出了高性能的可弯曲电子产品。砷化镓被用于制造多种高性能电子产品，但主要打印在刚性表面上。在最新研究中，他们改进了现有的滚印系统，使用15微米宽的导线阵列将砷化镓电子产品打印到柔性表面上，由此制造出一种新型柔性光电探测器，能够感应紫外线、部分可见光和红外线，且感应所需的功率极低。　　该系统能够对光作出超快响应：只需2.5毫秒即可感测到光，8毫秒可恢复，性能与目前市面上最好的非柔性光电探测器相当。研究团队利用一台机器将其弯曲和扭转500次后，材料的性能也没有明显损失。　　该研究负责人、格拉斯哥大学拉文德·达希亚教授表示，多年来，他们一直致力于提高柔性电子产品的性能，找到了将电子产品直接打印到柔性表面的新方法，构建了能够感觉“疼痛”的电子皮肤，还开发出了可由阳光或人类汗液提供动力的可弯曲电子产品。　　达希亚说：“最新进展是我们，这种光敏柔性材料能赋予未来的机器人新能力。例如，在光敏环境中工作的机械臂可以探测到周围光环境发生的变化，还可以广泛应用于无线通信领域的柔性广谱光电探测器等。”　　研究人员表示，利用这种材料甚至能开发出一种可穿戴贴片，在晴天监测用户的紫外线暴露情况，并在有晒伤风险时发出警告。　　总编辑圈点　　以硅为代表的第一代半导体，是集成电路的基石；以砷化镓为代表的第二代半导体，被用于制造多种高性能电子产品，促成了信息高速公路的崛起。将砷化镓微型半导体打印到柔性表面，实现第二代半导体与柔性材料的结合，“碰撞”出令人耳目一新的功能和产品。当然，还有以氮化镓、碳化硅等为代表的第三代半导体，它们与柔性材料之间会碰撞出什么样的火花？值得期待。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博