　　9月23日，在中国农民丰收节北京昌平主会场，阿里巴巴发布了首份《阿里巴巴丰收节原产地观察》(以下简称《观察》)，呈现丰收节农产品产销四大趋势。　　“我们看到，今年丰收节全国县域农产品在加速触网，尤其是西部地区发展迅速，东西部差距在有效弥合。同时，受益于冷链物流完善，更多的生鲜水果等持续上行、卖遍全国。”阿里巴巴集团副总裁项煌妹表示。 　　据《观察》显示，今年西部地区表现亮眼，全部位于西部的160个国家乡村振兴重点帮扶县销售增速达19.3%，全国农产品10强县有6个也来自于西部地区，甘肃省增速领跑全国。　　甘肃增速领跑全国 重点帮扶县实现19.3%高速增长　　《观察》显示，甘肃、福建、河南三省位列增速前三。十强县分别为：黑龙江虎林、甘肃渭源、浙江淳安，云南宾川，河南武陟，甘肃永昌、河南中牟、宁夏贺兰、陕西武功、甘肃广河，其中6个位于西部。　　值得一提的是，全部位于西部的160个国家乡村振兴重点帮扶县取得了19.3%的高速增长。(图1《阿里巴巴丰收节原产地观察》：西部农产品电商表现亮眼)　　四川理塘是160个乡村振兴重点帮扶县之一。位于青藏高原的理塘平均海拔达4000米，生存环境恶劣。盒马采购相关负责人表示，由于这里日照充足，早晚温差大，有利于农作物糖分吸收。　　理塘基地是阿里巴巴在2019年开辟的海拔最高的数字农业基地，面积超过一万亩，对接盒马、淘菜菜等平台。基地负责人、康藏阳关总经理杨帆介绍，接入阿里巴巴平台以后，高原萝卜的品质有了新标准：克重600g-800g、外观平整，甜度稳定。　　这些萝卜将运往数字农业仓进行清洗、分选、预冷，当晚这些萝卜就会被运往阿里巴巴在全国各地的销地仓，城市消费者隔日就能吃上理塘甘甜的萝卜。(图2四川理塘高原萝卜喜迎丰收)　　目前，基地每天为阿里巴巴平台准备了200多吨萝卜，但还不够。为此，他加大招聘力度，9月初，参与萝卜采收的当地农牧民已达到近100人，日工资在300-600元之间不等，是以前挖虫草收入的2-3倍。　　农产品销售呈现四大趋势 西部农产品更受消费者喜爱 　　《观察》呈现出四大趋势：西部农产品更受消费者喜爱、滋补类农产品销售增长、茶类产品加速上行，鲜花绿植销量增加。　　今年丰收节期间，阿里巴巴旗下多个涉农业务集体发力帮老乡过个扎实的丰收节，淘宝天猫上线来自1000余个县域的60多万款特色农产品；淘菜菜联合全国200个城市、100万个社区合伙人将时令蔬菜水果送向左邻右舍；天猫超市发布“秋季吃货时间表”，五常大米、阳澄湖大闸蟹、临安核桃等地方特产排队等全国吃货“检阅”。(图3阿里巴巴在中国农民丰收节主会场展示助农成果)　　数据显示，今年丰收节期间，淘宝天猫上成交件数最多的水果前五名分别是：四川攀枝花芒果、四川凉山石榴、福建漳州柚子、陕西武功猕猴桃、陕西西安苹果，有四款来自于西部。　　在陕西武功，阿里巴巴数字农业技术创新中心的首个农产品科技成果“即食猕猴桃”上市销售。该中心于今年7月成立，联合农业领域的专业机构，专注研发创新农产品，相关技术成果率先在西部地区落地。　　即食猕猴桃，顾名思义，买到即可食用，硬着也好吃。在攻克后熟技术后，阿里巴巴深入原产地，与农户建立高标准的种植端合作，输出6套质量保障方案，并通过淘宝天猫、淘菜菜、盒马、大润发等销售渠道，实现种植和市场的全面推广。　　据悉，今年仅在陕西武功一地便将生产400万斤即食猕猴桃，为陕西武功当地的600余家农户平均每户创收2.5万元左右。(图4陕西武功农民庆祝即食猕猴桃丰收)　　滋补类农产品销售增加成为一大亮点，松花粉、阿胶制品、灵芝制品、养生膏、茯苓分别以185%、136%、104%、90.8%、83.9%的增速销量领先。健康养生产品受到各地消费者喜爱，带动产地农民增收。　　其中甘肃销量第二高的农产品是枸杞，同比增长150%，“保温杯里泡枸杞”的消费者为甘肃农产品增速登顶贡献了力量。　　《观察》显示，茶类商品持续加速上行，成为乡亲们致富的好帮手，以我国产茶大省福建为例，凤凰单丛、贡眉、正山小种等当地著名茶叶实现高位增长，增幅分别为66.6%、53.4%、5.9%。　　此外，由于疫情等原因，宅家经济开始兴起，大家纷纷用鲜花绿植对家里进行二次“装修”，种球、蓟类、观叶、家庭园艺种子分别增长36.1%、29%、28.2%、24.6%。(图5《阿里巴巴丰收节原产地观察》：农产品销售呈现四大趋势)　　阿里巴巴平台上不止有消费力还有生产力　　越来越多的新农人开始通过网购方式在阿里平台上购买农具农资，用平台生产力帮助丰产丰收。　　《观察》显示，农具在丰收节期间销量同比增长超15%，其中农用吸粮机、水产养殖微滤机、饲料投料机、农用无人机增幅达140%、85%、50%、45%出现较高增幅。(图6《阿里巴巴丰收节原产地观察》：平台上还有生产力)　　农机线上化和农业机械化相互叠加，成为新农人们的得力助手。在淘宝上，有专门的“现代农业”专区，既能买到种苗、化肥、农产品包装等常规商品，又有履带式耕旋机、遥控割草机、喷药无人机等黑科技产品。　　以履带式旋耕机为例，它身材小巧，行动灵活，进得了果园、大棚，还能爬梯田上坡地。在装配不同的农具后，它能完成推土、除草、开沟、平整、施肥等多种田间作业，因此又被称为“多功能农用机”。　　此外，阿里平台联合了知名农资品牌，邀请农资专家针对数十种作物，以钉钉直播形式向新农人分享专业种植解决方案，帮助农民掌握科学种植的技巧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博