　　暑假期间，学生消费迎来一波热潮。江苏省镇江市消协近日发布消费提示称，家长除了要关注孩子的假期安全，还要正确引导未成年人理性消费，杜绝孩子往游戏账户上充值或者大额购买卡片。　　消费者孙女士投诉称，7月28日，她10岁的孩子通过网络平台上的“难言网游工作室”店铺，3次购买“和平精英”手游皮肤等虚拟游戏产品，共计花费778元。　　家住句容黄梅街道的倪先生投诉反映称，暑假期间，他7岁的孩子在大人不知情的情况下拿1000多元去文具店购买了奥特曼卡片。　　丹阳市的消费者张先生反映称，他孩子用大人的手机在网络平台上花费100多元购买了游戏币，用来兑换皮肤、装备。张先生找到商家要求退款，商家称虚拟商品不能退款。　　根据《民法典》规定，不满8周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。8周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。因此，不满8周岁的未成年人游戏充值和大额消费的行为与其年龄、智力不相符，家长有权要求全部退回；8周岁以上的未成年人超出其智力和年龄水平的充值、大额消费的款项，需要家长或其他法定代理人追认才有效。　　镇江市消协提醒，作为未成年人的监护人，家长要多关注孩子的消费行为，加强沟通，科学合理引导孩子树立正确的消费观念，妥善保管好自己的手机、银行卡密码，切勿将未成年人的指纹录入相关系统，应经常改动密码，防止孩子用来绑定进行大额支付。如果孩子要在网上充值或者线下购买商品，一定要由家长亲自操作。已经造成损失的情况下，要积极与网络经营者协商；如协商不成，可选择向消协投诉或向相关职能部门申诉。　　同时，镇江市消协还提醒经营者，在销售商品或者提供服务时，应尽到责任与义务，审视购买人的消费行为是否与其年龄、智力相适应。如遇未成年人消费，应得到其监护人许可。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博