　　过去的两年，全球经济饱受疫情冲击的影响，面对各种挑战，中国经济的总量在2021年突破了110万亿，人均GDP连续两年超过了1万美元，正在接近世界银行确定的高收入国家的门槛。按照产业发展的一般规律，一个国家的人均GDP突破6000美元以后，将进入文化旅游产业的高速发展期，而在人均GDP超过1万美元之后，这个国家的文化产业将会涌现一批优质的本国文化的IP，作为文化的符号输出到国外。之前的欧美，还有后来的东亚快速经济体，如韩国、日本等，都是如此。按照这个规律，中国目前已经进入到从出口产品到出口优质的文化IP的阶段，打造具有中国自身特色的优质文化IP，是文化自信的具体体现之一。　　事实上，这么多年在研究中国经济崛起的背后因素的过程中，笔者一直认为在中国经济成功的背后，除了那些耳熟能详的市场化改革、全球化的红利等，还有一个非常重要的因素，就是中国特有的传统文化在经济发展中所起到的独特的作用。为什么这么说？因为我发现，全球搞市场化改革的国家很多，但是，二战之后，从低收入国家真正进入高收入国家或者实现经济长期高速增长的，并不是一个全球现象，而仅仅是少数国家，特别是受中国传统文化影响很大的东亚经济体为主。据统计，二战之后，从低收入进入高收入的国家和地区，目前只有13个，而这些国家和地区主要分布在受中国文化影响比较大的东亚和东南亚等区域，而中国目前已经距离世界银行高收入国家的标准一步之遥，一旦中国跨越中等收入陷阱，进入高收入国家的行列，关于中国文化的魅力也会成为全球的研究热点。正如某个权威人士所支指出的：一些西方汉学家在研究中国时指出的历史沉重记忆和文化沉淀，在发展初期似乎是阻力或者包袱，但当发展到一定水平和发展理念发生根本变化后，传统的中华文化与全球化的新趋势结合，则转化成巨大的发展动力，现在的确需要对中国优秀的文化认祖归宗，在讲中国经济故事的时候，如何讲好经济发展背后的文化因素，是当下体现“文化自信”最重要的事。　　就经济层面而言，“文化自信”必须通过特定的产品和符号才去展现。我们需要凭借具体的产品走出国门，这也是2022年政府工作报告明确提出的要求： “扩大优质文化产品和服务供给”，“繁荣发展文化事业和文化产业”。其实核心就是一条，文化自信必须落地到产品和产业上来。比如提到美国我们可能联想到好莱坞大片、快餐文化、汽车文化，科技强国、硅谷创新、个人主义等等。提到日本我们可能想到寿司、动漫、电子，礼貌细致、小电影等等，这些都是文化的载体。中国的文化自信同样也要通过商业产品、文化作品来传达。很明显，我们在这方面还有很多不足，世界对我们的印象还停留在制造大国、经济大国、购买力强等笼统的概念上。2021年WikiMili统计全球最赚钱的50个IP，中国只有1个上榜，排名第50，是腾讯五年前诞生的王者荣耀，其他49个IP的平均诞生时间在40年左右。50个IP中，总收入300亿美元以上的7个来自美国，4个来自日本；总收入100亿美元以上的23个来自美国，19个来自日本。中国目前最需要的是，是发现并培育自己的优质文化IP，这些IP除了具有中国自身的文化特色，还应该符合流行，具有某种程度的国际化的符号。从全球潮流玩具市场看，中国在潮流市场领域快速发展，已经到了涌现优质IP的阶段。　　艾媒数据显示，全球潮流玩具零售市场规模已由自 2015 年的 87 亿美元增长至 2021年的 299亿美元。我国潮流玩具也迎来了黄金发展期，中国潮玩市场规模从2015到2020年增长了356%，同期世界潮玩规模增长了172%。中国人均潮玩开支从22元增加到98元。　　在潮玩领域，中国目前做的最好的非“泡泡玛特”莫属。“泡泡玛特”在国内的影响超过 “乐高”、“万代” 等世界顶级玩具公司，已经进入日本、英国、美国、韩国等23个国家。2021年泡泡玛特实现营收人民币44.9亿元，同比增长78.7%；净利润人民币10.02亿元，同比增长69.6%。注册会员达到1958万人，新增注册会员1218万人，创历史新高。2021年会员贡献销售额占比92.2%，会员复购率高达56.5%，这是非常惊人的成绩。2021年公司在中国大陆新开业106家门店，海外门店达到7家。这就是中国庞大市场的力量。　　很多人对于泡泡玛特的崛起百思不得其解，但是，深入研究他的经营模式经营模式你会发现，泡泡玛特的成功主要有两个因素：一是源于对IP的高度重视，二是对全产业链的打造。　　2015年还在按照杂货铺模式经营的泡泡玛特发现，日本的Sonny Angel小娃娃很好卖，在经过市场调研后发现，大家还很喜欢“Molly娃娃”。如果按照过去一些不良企业的做派，大概率会直接盗版。可是泡泡玛特选择找到Molly的设计师，取得经销权和生产权，签署独家合同后才推向市场。产品迅速取得成功，企业也扭亏为盈。泡泡玛特随后开始签约了一大批艺术家，这才有了后面的 LABUBU、PUCKY、DIMOO、BOBO&COCO 等更多产品面世。2021年潮玩盲盒热门IP前十大中泡泡玛特占据七个，前五大中泡泡玛特占据四个。自有IP的营业收入从2017年的4102万飙升到2021年的25.87亿，自有IP营业收入占比从25.9%上涨到57.6%。这样的增幅是非常惊人的。　　除了对知识产权的重视，泡泡玛特还一手打通了潮玩全产业链。上游签约设计师，中间找加工厂代工，下游通过295家零售店以及1870间机器人商店触及终端消费者，而且销售网络还在稳步拓展。 通过泡泡玛特打造的产业链，潮流玩具从小圈子走向平民大众，潮玩价格也从原来的500-2000元直接下压到59-79元。但是凭借庞大的销量，利润率并不输国际同行，2021年毛利率高达63.4%。　　泡泡玛特的成功，可以说为中国更多的企业打造优质文化IP提供了一个经典的范本。笔者作为一个人过中年的人，用好奇的眼光看待泡泡玛特的成功，我认为最关键的在于重新定义了国潮的概念，泡泡玛特并没有局限于非要在中国传统的文化中找元素，而是紧紧抓住年轻人追捧喜爱的东西，通过中国本土设计制造出自己的文化产品。只要是我们中国公司设计的，只要是被中国观众喜欢了，他就具备走向世界的基因。所有走向世界的IP都是先在被本国火了才能走出去。这也是最基本的经济学道理，只有国内观众能养活的了这个产业，他才具备持续发展的可能。每当看到我们中国企业在海外展示传统文化时把我们在国内从来不穿的旗袍、长衫甚至清朝官服拿出来秀，我就替他们感到丢脸。我们自己平时都不穿的东西你凭什么让别人喜欢，这不是文化输出的正确方式。相反，泡泡玛特把Molly推向全球才是文化输出的正确方式。　　中国已经到了向全球输出更多优质文化IP的时候，泡泡玛特通过潮流玩具这一载体，向世界传播中国文化。我相信中国文化里绝对不缺世界人民喜欢的故事。文化产品的打造，需要的是世界的眼光，需要的是抓住全球年轻人的喜怒哀乐和他们的关注点，让具有世界眼光的中国设计师，通过合适的载体推动中国文化走出去，打造一批真正可以代表中国文化的IP，中国优质IP必将走向世界！泡泡玛特给所有这个行业的从业者指出了一条成功的道路和方向。(来源：马光远)      以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博