　　在小熊电器淘宝官方旗舰店购买电饼铛，商品实物到手后却发现烤盘直径的长度足足比商家的宣传图片少了3.5厘米，深度也少了1毫米多。明明是按照旗舰店商品展示图片的维度进行测量的，怎么长度能差这么多？对此，小熊电器的工作人员回应，消费者的测量方式有误差，“商品直径长度是指整个商品包含外壳的长度”。不过，信网(热线0532-80889431)发现，商品宣传图片上展示的烤盘直径所标明的30厘米并不包括商品外壳的长度，而是单指烤盘的直径长度。 　　“买的时候看到商品页面的详情图上写着烤盘直径是30厘米，深度是35毫米的加深悬浮烹饪，我也是觉得尺寸合适才买的。”双十一期间，王女士在淘宝的小熊官方旗舰店花191元购买了该品牌的电饼铛。但是收到货后，王女士用自家卷尺对实物进行测量发现商品实物的尺寸跟宣传图上标注的尺寸并不相同，光是直径就短了将近3.5厘米。 　　“烤盘的直径只有26.5厘米，而深度只有22毫米，这与宣传图上宣传的直径30厘米、深度35毫米不一样。”王女士说，虽然数值差的不大，但作为商家应该如实标注产品尺寸，这也是对消费者的尊重。王女士向小熊电器的旗舰店客服说明了这种情况，但等来的只有机器人客服，“等了八个小时，好不容易等来了人工客服，却告诉我是我自己量的不准确，说不是质量问题要我自行承担运费”。 　　针对王女士反映的情况，信网联系了小熊电器的官方客服，工作人员表示，这种尺寸上的误差可能是消费者的测量方式不对。“小熊电器的商品尺寸指的是整个商品的尺寸，就电饼铛来说，直径30厘米的长度并不是单指烤盘的长度，而是包括了商品外壳在内的长度。”关于退货运费，工作人员则称，我们店铺的大部分商品在购买时都会赠送运费险，至于运费还是要看一下当时购买时有没有运费险。 　　但王女士对小熊电器给出的说法并不认同，“旗舰店展示的图片的维度跟我测量的维度是一样的，都是按照烤盘底部的直径进行的测量，并不是小熊客服所说的包括了商品外壳的长度”。 　　信网在淘宝小熊官方旗舰店找到王女士购买的这款电饼铛发现，详情图片上展示的烤盘直径所标明的30厘米并不包括商品外壳的长度，而是单指烤盘的直径。　　30厘米实际单指烤盘直径。(来源：淘宝平台) 　　对此，青岛市消费者权益保护委员会的工作人员认为，商家宣传的内容要与实际相符，避免消费者产生错误认识，这种情况可以申请市场监督管理局介入调查，如果认定商家涉嫌虚假宣传，可以按照退一赔三的赔偿标准进行赔付。“消费者在消费的过程中可以保留好相应的截图和材料，发现权益受损时，联系平台或行政部门介入处理。”（来源：信网）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博