　　湖南长沙一女子因销售假冒名牌箱包，近日被湖南省长沙市天心区人民法院判处缓刑和罚金。除此之外，法院还判令禁止其在缓刑考验期限内从事销售箱包的经营活动。　　据了解，长沙80后女子张某看到身边有人开网店赚了钱，自己也想试一试。2017年7月29日，张某在微店APP上注册了一家名为“小艾希的店”，并从网上买来高仿的国际知名品牌包和首饰，在自己的网店销售。　　经查明，自2017年8月5日至2022年2月12日，张某的网店销售金额共计650014.95元。其中，销售假冒注册商标“香奈儿”“LV”“MCM”“普拉达”4个品牌的商品共计金额284901.6元，非法获利69758.61元。　　今年2月14日，公安部门接群众举报后在张某家中将其抓获，并现场查扣疑似侵权物品29个。　　长沙市天心区人民检察院依法对张某提起公诉。长沙市天心区人民法院审理认为，张某销售明知是假冒注册商标的商品，销售数额巨大，构成销售假冒注册商标的商品罪，对张某应依法予以惩处。张某归案后能如实供述自己的罪行，可以认定具有坦白情节，依法可以从轻处罚。张某自愿认罪认罚且签字具结，可以依法从宽处理。张某主动退缴了全部违法所得，可酌情从轻处罚。张某犯罪情节较轻，有悔罪表现，对所居住社区无重大不良影响，法院采纳公诉机关对其适用缓刑等量刑建议。　　法院同时认为，张某通过电商平台销售假冒注册商标的箱包多年，对侵权箱包的销售渠道、货物来源、品牌及客户资源等情况较为熟悉，其从事的特定销售活动与其所犯罪行的关联程度高，为促进犯罪分子教育矫正、有效维护社会秩序，有必要禁止其在缓刑考验期内从事销售箱包的经营活动。　　据此，长沙市天心区人民法院近日作出判决：张某犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年、缓刑四年，并处罚金15万元；张某退缴的违法所得69758.61元，依法予以没收、上缴国库；公安机关扣押的侵权商品，由公安机关依法处置；禁止张某在缓刑考验期限内从事销售箱包的经营活动。　　《中国消费者报》记者采访了解到，该案判决已生效，并已于10月31日发出执行通知书。　　11月4日，审理此案的长沙市天心区人民法院四级高级法官马铁夫在接受《中国消费者报》记者采访时表示，禁止令是对非监禁刑的一项社会管理创新，是配合管制、缓刑等刑罚制度执行的一项特别措施。侵犯知识产权犯罪呈现贪利性、隐匿性、双重危害性等特征，针对销售假冒注册商标的商品这种特定经营活动，禁止被宣告缓刑的犯罪行为人在缓刑考验期内从事相关的经营活动，有利于进一步阻断其再犯的可能，优化知识产权市场竞争环境，提升知识产权犯罪治理效果，从而进一步保护消费者合法权益。“一旦当事人违反禁止令，就可能被撤销缓刑、执行原判刑罚。”马铁夫说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博