　　8月23日，京东集团发布了2022年第二季度及中期业绩。2022年上半年，京东集团净收入为5073亿元人民币(约757亿美元)，同比增长11.0%。二季度净服务收入为416亿元人民币(约62亿美元)，同比增长21.9%，占净收入的比例达到15.5%，创历史新高。其中，京东新百货作为全新的时尚生活精选集合业态，也在第二季度实现了全面增长。　　今年5月，为进一步加强全渠道布局，京东时尚居家业务正式升级为“京东新百货”，在京东APP上发布全新的线上频道，并先后在西安、深圳、成都、银川、北京等城市开启线下实体店试点运营。作为一种全新的时尚生活精选集合业态，“京东新百货” 充分利用京东的商品与服务能力、数智化社会供应链优势和全渠道能力，以线上线下融合体验、商品高效上新流转、多元互动玩法、全链路服务等一站式解决方案，全面满足消费者新的商品服务及体验需求。　　凭借数智化供应链优势和全渠道能力，京东陆续在全国重点城市，布局不同主题模式的京东新百货线下店，提供沉浸式购物体验。5月20日，京东新百货&COSCIA蔻莎店成都、深圳、银川三地齐开，精选潮货、精致氛围缔造新体验。6月18日，京东新百货创新业态试点合作店的北京首店——华冠购物中心店开业，线上下单门店发货，新品尖货最快1小时送达。集线上线下消费、体验于一体的新时尚生活精选集合业态京东新百货，充分满足消费者新时尚生活消费需求。　　不仅如此，今年二季度京东还迎来了众多国际大牌的集中入驻，包括LVMH集团旗下顶级时尚品牌CELINE思琳、法国先锋时装品牌Maison Margiela马吉拉、法国多元生活方式品牌Maison Kitsuné、加拿大高端户外时装及运动服品牌Moose Knuckles、意大利街头服饰潮牌GCDS陆续入驻京东，共有超300家奢侈品牌在京东开设官方旗舰店。美妆品牌方面，国际大牌LA MER海蓝之谜、ARMANI阿玛尼、Jo Malone London祖·玛珑、资生堂、M.A.C魅可等开设了品牌京东自营官方旗舰店，进一步完善了京东的美妆大牌矩阵。居家方面，英国奢侈品牌首饰盒WOLF、百年意大利雨伞Pasotti等入驻京东，开设官方旗舰店。　　二季度恰逢520礼遇季和京东618两大销售节点，京东新百货也迎来了融合业务之后的集中爆发，服饰、居家、美妆、运动、奢品钟表五大板块全面共同发力，迎来销售新增长。　　今年京东618，京东新百货参与商家数量同比去年增长超50%，商品数量则是去年的2倍之多。在京东618全周期内，京东新百货531个品类成交额同比增长100%，9707个品牌成交额同比增长100%，全渠道业务成交额同比增长83%。在高潮期的6月15日-18日，Ferragamo、Burberry等32个奢品品牌成交额同比增长超3倍。　　赫莲娜、雅诗兰黛、兰蔻等高端美妆品牌在6月15日晚8点开始的4小时内成交额同比增长超3倍，此外超千个居家品牌成交额同比增长超5倍，1200个服饰品牌成交额同比增长超3倍，运动国潮品牌安踏成交额超去年同期2倍，特步和鸿星尔克的成交额超去年同期5倍。　　全新的场景融合之下，京东新百货多元且个性化的服务广受消费者的欢迎。京东618期间，刻字服务涵盖的品牌、品类、商品持续丰富。不仅是在礼遇季期间，消费者可以随时随地来京东享受美妆刻字专属服务。美妆大牌矩阵持续丰富、定制刻字服务升级，京东新百货以商品和服务的升级，吸引了越来越多的高品质用户，也为美妆品牌拓展了新的增长空间。　　为满足消费者对美好居家的需求，京东新百货升级贯穿居家商品“送、装、退、用、换、养、修”全周期的“省心装”服务，以“先行理赔”服务赢得消费者欢迎。随着低碳环保生活的盛行，京东新百货启动绿色建材线上平台，以节水、节能、环保无害等产品助力减碳。　　二季度以来，国内疫情多点散发，京东稳定可靠的供应链全力保障着各地的民生物资货源足、价格稳。京东与合作伙伴围绕供应链构建的生态，也为彼此打开了新的增量市场，并成为经济发展、促进就业、保障民生的有力抓手。　　今年618商家大会上，京东正式发布了30项“三减三优”政策，即通过“减少成本、减少考核、减少风险、优化规则、优化效率、优化服务”，最大限度为商家减压释负。面对不确定的市场环境与新的行业挑战，京东新百货在二季度依托有责任的供应链，针对受疫情冲击地区的商家和中小企业进行全方位纾困帮扶，助力复工复产。　　京东618期间，发挥一体化供应链服务优势，京东新百货全面保障服饰消费体验与产业效率，协助商家解决供应链堵点、阻点问题，助力企业和行业实现确定性、高质量增长。发挥高效、柔性、敏捷的供应链优势，京东新百货帮助服饰行业源头工厂提升对流行趋势感知力、快速反应力，进而提升爆品打造的成功率，同时缩短设计生产周期，降低库存风险压力，在增加商家、商品市场竞争力的同时，也为行业注入了新的活力。　　京东618期间，京东新百货时尚服饰品类还上线了清仓专场，助力商家减负担、稳信心。数据显示，海澜之家、音儿、内外、MQD、回力等品牌清仓商品售罄率超90 %。此外，基于供应链优势和多项政策助力，大量商家在今年京东618期间都获得了超预期的增长。　　二季度，面对前所未有的巨大挑战，京东作为新型实体企业持续推进“链网融合”，依托“有责任的供应链”，实现了货网、仓网、云网的“三网通”，深耕多年的供应链基础设施与技术服务能力，让京东与品牌和商家能够保持稳健增长。京东新百货将持续依托京东集团的商品与服务能力、数智化社会供应链优势和全渠道能力，与合作伙伴一起共同成长，全面满足消费者新的商品服务及体验需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博