　　2022数博会前夕，贵州省博物馆和高德打车合作，共同建设启用助老打车暖心车站，将数字化出行服务和场馆信息服务设施进行适老化结合，方便老年观众扫码打车，帮助老年观众跨越“数字鸿沟”。这也是贵州首次启用助老打车暖心车站。　　资料显示，2021年全国博物馆接待观众7.79亿人次，有部分省市博物馆发现，60周岁以上的老年观众数量，在全年龄段观众中的比例有所提升，甚至有的博物馆老年观众比例提升幅度接近50%。　　贵州省博物馆工作人员表示，年轻观众逛完展一般会提前用手机叫车，边逛边等，车到了人再离开。老年观众更多在门口招手打车，有些等待时间比较长。　　为了让老年观众在逛展结束后，能够更方便地返程，贵州省博物馆和高德打车合作，共同建设了助老打车暖心车站，设置在博物馆南门出入口，供老年观众使用。　　助老打车暖心车站上有一个二维码，提示老年人可以用手机扫码叫车。据介绍，老年人用支付宝、微信或高德地图等常备的App扫码，就能够进入高德打车助老模式，省去了老年人单独下载App的麻烦。　　助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。老年人扫一下二维码，起点会自动定位到贵州省博物馆的暖心车站，并同步给司机，老年人再点一下叫车按钮，就能把附近的出租车叫到暖心车站来。出租车到了之后，老年人可以再当面告诉司机去哪里。很多老年人不擅长用手机输入文字，暖心车站为老年人省去了输入起终点的麻烦。　　同时，考虑老年人可能没开通手机支付功能，暖心车站打车也可以选择用现金支付。　　相比扬招打车，暖心车站的叫车范围更广，可响应的车辆更多，老年人能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加符合老年人的使用习惯。　　助老打车暖心车站将高德打车的数字化出行服务，与贵州省博物馆的场馆内信息服务设施做了适老化结合，让老年人在实体车站，就可以扫码打车。　　2022数博会将“抢数字新机、享数字价值”作为年度主题。贵州省博物馆在全省首次启用助老打车暖心车站，正是帮助老年人跨越“数字鸿沟”，用数字化手段方便老年观众参观的创新之举。 (以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博