　　近年来，随着消费理念的升级，消费者对室内空气质量的关注度明显提升，具有新风、净化、防尘、除菌、可拆洗等功能的健康空调产品的热度提高；此外，消费者对产品的舒适、智能功能的关注度也在提升，空调产品正朝着更节能、更健康、更舒适、智能的方向发展。为了解家用空调的性能、质量状况，指导消费，北京市消费者协会近日对市场上销售的部分主流品牌空调产品开展了比较试验。　　本次比较试验样品由工作人员以普通消费者的身份从电商平台购买，涉及20个品牌的20套样品。购买价格范围从2019元/台到7099元/台。　　本次比较试验委托中家院（北京）检测认证有限公司对空调的制冷季节能源消耗效率（SEER）、温度均匀度（仅制冷工况）、温度波动（仅制冷工况）、垂直温差不满意率（仅制冷工况）、吹风感指数（仅制冷工况）、除菌性能、新风功能（新风PM2.5过滤效率、新风量、二氧化碳置换效率）项目进行了测试。除菌性能、新风功能项目是仅当被测样机宣传具有该功能时才进行测试。　　制冷季节能源消耗效率项目主要反映了空调制冷运行能效水平的高低。本次购买的20套样品均为标称能效等级为1级、制冷能力为1.5匹的变频型挂壁式房间空调，测试结果中有17款空调测试结果达到了6.00W·h／W·h以上，其中美的牌 KFR- 35GW/ BDN8Y-XT200（1）A型空调的测试值最高，达到了6.37W·h／W·h。在本次测试中，有两款样品在进行SEER试验时，制冷季节耗电量（CSTE单位：kW·h）等项目未达到国家标准要求，涉及江苏新科电器有限公司生产的新科Shinco牌KFRd35GW/BpNXF+1型空调，其CSTE额定值为344、标准规定值≤388.3，但实测值为518.2；韩电集团宁波空调有限公司生产的韩电KEG牌KFRd35GW/HCEU10DBp+B1型空调，其CSTE额定值为352、标准规定值≤387.2，但实测值为599.3。　　本次制冷舒适性检验项目包括温度均匀度、垂直温差不满意率、温度波动和吹风感指数。温度均匀度是反映同一时刻房间内不同位置处温度差异状况的指标，该指标越大，表明房间内不同位置处温度差别越大，出现局部温度高或低的情况越明显。垂直温差不满意率是通过预测由于房间垂直方向上的温度差异引起的不满意人群的百分数进行舒适性评价的指标，该指标越大，表明用户因空调吹风而感受到的头和脚踝部的温差引起的不舒适度越大。温度波动是反映房间内温度随时间变化情况的指标，该指标值越大，表明房间内温度越不稳定，房间内温度时高时低的情况越明显。吹风感指数是通过预测由吹风感引起的不满意人群的百分数进行舒适性评价的指标，吹风感指数值大，表明因空调吹风引起的不舒适感觉越强烈。　　本次测试的4个项目从高到低分别划分了A、B、C、D四个等级。从测试结果看，温度均匀度项目有16款样品达到了B级以上；温度波动项目有10款样品达到了B级以上；吹风感指数项目有11款样品达到了B级以上；垂直温差不满意率项目中20款样品均达到了A级。本次舒适性测试结果显示，海信、美的与海尔等品牌样机的整体舒适性较好，其中，海信牌的KFR-35GW/X700H-X1型空调，达到了3个A级和1个B级。　　20款样品中，海信、米家、TCL、新科和康佳牌的5款样品具有新风功能，本次比较试验分别进行新风PM2.5过滤效率、新风量和二氧化碳置换效率试验。本次进行新风量和新风PM2.5过滤效率试验时，新风进风口统一装配新风过滤网、新风管（长度为1m）和防尘帽/防雨帽，因此试验结果可能与各产品额定值测试状态下的数据不同。　　新风PM2.5过滤效率是指在规定的测试条件下，新风通过外循环净化功能对室外PM2.5颗粒物的一次通过去除能力，数值越高，说明净化去除PM2.5能力越强。测试结果显示，5款样品均大于80%，其中过滤效率最高是海信Hisense牌KFR-35GW/X700HX1型空调，达到97.2%。目前还无空调新风功能的国家或行业标准，参考新风机国家标准GB/T21087—2020和GB/T34012—2017，PM2.5颗粒物过滤效率最低等级限值为20%，因此5款产品的新风PM2.5过滤效率效果较好。　　新风量是指在规定的试验条件下，空调可提供的新风功能的空气体积流量。新风量越高，代表换气能力越强，可快速降低室内二氧化碳含量，换新室内空气。经测试，5款样品中新风量最高的是米家牌KFR-35GW/ F1A1型空调，数值为60.2m3/h；TCL牌KFRd-35GW/DBp-XJ21+B1型空调新风量实测值为50.3m3/h，明显高于其明示值30m3/h。　　二氧化碳置换效率是指在规定的试验工况下，空调开启新风功能，置换二氧化碳的能力，换新室内空气的效率。二氧化碳置换效率的高低取决于新风量的高低，新风量越高，二氧化碳置换效率越高。经测试，5款样品中最高达到98.77%，为北京小米电子产品有限公司生产的米家牌KFR-35GW/ F1A1型空调；最低65.11%，为安徽康佳同创电器有限公司生产的康佳KON KA牌KFR-35GW/HAXF1型空调。　　本次比较试验还对有除菌功能的5款样品进行了除菌率测试。除菌率是指在试验中用百分率表示微生物数量减少的值，数值越高，说明除菌能力越强。依据产品使用说明对米家、海尔、奥克斯、飞利浦和创维牌的5款样品进行测试，结果均大于70%，其中除菌率检测结果最高是米家牌KFR35GW/F1A1型空调，数值为99.1%。GB21551.6—2010标准中限值是50%，因此5款样品的除菌效果较好。　　1.选购空调时应该根据房间大小、使用习惯等选择合适制冷量的产品，同时在选择具有附加功能的空调产品时，应注意考虑自己实际使用需求，通常宣称功能越多，价格越高，并且应关注其宣传的相关功能或指标是否有数据及正规检测报告支持。　　2.选购空调时可以根据家庭成员情况，如家中有婴幼儿或老人等，建议尽量选择带有净化除菌功能的空调，以及明示具备且有正规检测报告支持的带有防直吹、无风感等舒适性功能的空调。　　3.选购时尽量通过正规渠道，索要发票和保修票证，以备日后维修、维权使用；当需要购买具有舒适性、健康、新风功能的空调时，对于无具体相关功能说明的产品，应谨慎购买。对于需要长时间开启空调的家庭，尽量选择带有新风功能的空调，可以对室内进行通风换气，降低室内二氧化碳的浓度。　　4.具有净化功能的空调，关键部件是滤网或者介质场电（简称IFD）模块。滤网应定期更换，IFD模块应定期清洗，否则将成为室内空气污染源，造成二次污染。不同滤网的使用寿命不同，短的1—2个月；根据使用环境污染情况的不同，滤网的使用寿命也会不同。　　5.关注售后服务及使用成本。净化滤网是一个持续性投入，在选购的时候务必考虑滤网的更换成本。购买时还应了解售后服务情况以及售后的便利性，包括安装、整机保修时间、过滤网的清洗更换的费用、是否联络方便等情况。　　1.空调设定温度不要过低，房间内温度最好控制在26度，过低的温度会因室内外温度差异过大而造成身体不适。　　2.空调在长期不使用的情况下，应断开插头。　　3.使用空调净化功能时，不要开窗，以实现室内空气净化；使用空调新风功能时，由于通风作用，在冬天和夏天应注意因室内外温差带来的新风负荷。　　4.定期更换滤网，保证净化效果。　　5.定期清洗初效滤网和静电模块，保证使用效果。　　6.使用有除菌功能的空调时，在夏天比较潮湿的季节，应注意清洁空调内部，避免内部滋生细菌。　　（万晓东）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博