（美国有线电视新闻网商业频道）周三，一名亚马逊仓库员工在参议院预算委员会作证，讲述了“艰苦”的工作条件，导致她和其他人组织了目前正在阿拉巴马州贝塞默举行的具有里程碑意义的工会选举。詹妮弗·贝茨（Jennifer Bates）在证词中说：“亚马逊吹嘘它给工人的工资高于最低工资。他们没有告诉你这些工作是什么样子的。”。“我们必须跟上节奏。我的工作日感觉就像是每天9小时的紧张训练。他们会跟踪我们的一举一动——如果你的电脑没有扫描，你就会被指控有工作时间，”学习大使贝茨（Bates）说。贝茨帮助培训该机构的其他员工，也是工会运动的幕后组织者。“从一开始，我就知道，如果我工作太慢或有太多的时间没有完成任务，我可能会受到纪律处分，甚至被解雇。”参议员伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）邀请贝茨就“美国收入和财富不平等危机”主题发表演讲。亚马逊即将离任的首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）也应邀发言，但拒绝了邀请。在上周的一份声明中，亚马逊发言人表示，“我们完全支持桑德斯参议员通过立法将所有工人的联邦最低工资提高到每小时15美元，以减少收入不平等，就像我们在2018年为我们所做的那样。”亚马逊发言人周三在一份声明中表示：“我们认真对待员工的反馈，包括贝茨女士的反馈，但我们不认为她的评论代表了90%以上的履行中心同事，他们表示会向朋友和家人推荐亚马逊作为工作的好地方。”。这位发言人补充说，亚马逊员工“每小时至少挣15美元，享受全面的医疗保健和带薪休假福利”阅读更多信息