　　在知识付费风口下，一些头部玩家也将目光盯向了A股资本市场，吴晓波、罗振宇等行业大咖开始纷纷力推旗下企业上市，对于A股“知识付费第一股”市场也有所期待。不过就目前情况来看，“知识付费第一股”的到来似乎还有一段路要走。3月28日，罗振宇旗下北京思维造物信息科技股份有限公司(以下简称“思维造物”)对外披露了第六版创业板IPO招股书，公司目前仍处于问询阶段。自2020年10月22日进入已问询阶段以来，思维造物已经历了三轮问询，至今已超17个月，IPO进展远远落后于同期受理企业。IPO推进缓慢背后，公司创业板定位是深交所核查的重点。　　问询阶段已停留超17个月　　自2020年10月22日进入已问询状态后，思维造物已在该阶段停留了超17个月。3月28日，思维造物再度更新了招股书，这已是公司IPO获受理后披露的第六版招股书。据了解，思维造物是一家从事“终身教育”服务的企业，公司在线上通过“得到”App、“罗辑思维”微信公众号等平台向终身学习者提供课程、听书及电子书等产品，在线下，通过“得到高研院”“时间的朋友”跨年演讲等形式，为终身学习者提供通识教育及技能培训服务。　　纵观思维造物的创业板IPO之路，走得颇为缓慢，公司招股书在2020年9月25日获得受理，之后在当年10月22日进入已问询状态，当年12月11日对外披露了一轮问询回复，并在2021年1月22日对外披露了二轮问询回复。　　截至二轮问询回复之前，思维造物的IPO之路还算顺利，不过之后便开始停滞，虽然期间两度IPO中止，但也仅“暂停”不足4个月。直至今年3月27日，思维造物才对外披露了第三轮问询回复。　　相比同期受理企业，思维造物已经远远落后，观想科技、腾远钴业、艾为电子等多家企业已经上市。　　据思维造物介绍，截至2021年6月30日，“得到”App月度活跃用户数(MAU)超过340万，累计激活用户数超过4540万，累计注册用户达到2575万。　　除了旗下App较为知名之外，思维造物实控人罗振宇也是公司营销的一大亮点。招股书显示，思维造物系罗振宇在2014年创立，截至招股说明书签署之日，罗振宇通过直接及间接方式持有公司共计46.6144%的表决权，为公司实控人。除了罗振宇之外，思维造物股东背后还有柳传志、俞敏洪等一众行业大佬加持。　　是否符合创业板定位　　北京商报记者查询思维造物三轮问询回复发现，公司创业板定位是深交所核查的重点。　　在第三轮问询中，深交所提及的第一个问题便是创业板定位。招股书中，思维造物表示，公司在商业模式和产品形态上存在创新，主要体现在课程质量高、学习效率高、学习费用低、学习样式多等方面，公司核心技术包括海量数据实时计算平台、个性推荐算法平台、跨平台排版引擎技术、多媒体溯源追踪技术、数字版权管理、分布式系统架构、分布式系统调用链追踪、服务流量调度、多云单元化技术等。　　对此，深交所要求思维造物通过分析核心技术实现的具体功能，核心技术的先进性，核心技术与同行业可比公司相比在效率、成果转化方面的优势等，进一步说明核心技术是否具备创新性、是否区别于行业通用技术。　　另外，深交所还要求保荐人就思维造物是否属于成长型创新创业企业、是否符合创业板定位进行补充论证。　　财务数据显示，2018-2020年以及2021年上半年，思维造物实现营业收入分别约为7.38亿元、6.28亿元、6.75亿元以及4.39亿元；对应实现归属净利润分别约为5329.76万元、1.17亿元、4006.35万元、2863.67万元；对应实现扣非后归属净利润分别约为3280.95万元、3067.57万元、2812.22万元、2123.23万元。　　报告期各期，思维造物产品累计注册用户数分别为1549.82万人、1947.32万人、2403.78万人及2575.81万人。报告期内，公司年均月付费用户数、年均月免费用户数、平均月活用户均呈下降趋势。针对相关问题，北京商报记者向思维造物董事会办公室发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。　　难以形成核心壁垒　　前有吴晓波，后有罗振宇，知识付费公司上市到底难在哪？　　在思维造物冲击A股上市之前，吴晓波旗下的杭州巴九灵文化创意股份有限公司(以下简称“巴九灵”)曾在2019年欲借上市公司全通教育曲线上市，不过最终未果。之后，巴九灵开始做上市辅导，欲单独IPO。　　从2019年巴九灵试图曲线上市，到2020年思维造物开启IPO，直至2022年，A股还是没能等来“知识付费第一股”。　　上海财大电子商务研究所执行所长崔丽丽在接受北京商报记者采访时表示，知识付费行业和传统行业不一样，传统行业容易形成竞争壁垒，而知识付费市场目前尚未完全成熟，公司以及平台难以形成真正的核心壁垒，其模式的可持续性发展方面也是一大问题。　　中国国际科技促进会科技产业投资分会副会长兼战略投资智库执行主任布娜新亦表示，目前我国终身教育行业市场格局相对分散，尚未出现巨头垄断、寡头竞争等现象。随着互联网信息技术的不断创新迭代及5G网络的落地普及，音频、短视频、长视频、直播等媒介传播的内容及表现形式持续升级迭代，市场竞争也会加剧。　　崔丽丽进而指出，知识付费商业模式其内容生产者的知识和能力是有边界的，且很难快速迭代，这也是市场对知识付费产品存在担忧的原因之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博