　　美国黑五第一天，许多家住纽约曼哈顿42街的美国市民凌晨起床，拖着行李箱，或公交或驱车赶往纽约Woodbury奥莱购物中心，准备开始今年黑五的大采购。　　他们在赶路的时候，Woodbury二楼的大落地窗会议室内，已经立好直播支架、调试好了设备，同步面向大洋另一端的中国消费者开启直播。　　这是天猫国际全球探物美国的直播间。今年黑五他们把全美最大奥特莱斯集团Shop Premium Outlets(简称SPO)的纽约Woodbury店——这个曾被视为“赴美必去的购物圣地”的地标——“装进”直播间，让国内消费者不排队不拥挤，尽情挑选。　(黑五首日，天猫国际总经理董臻贞和纽约Woodbury Common Premium Outlets总经理David Mistretta与国内消费者连线)　　据了解，今年“黑五”，跨境电商天猫国际上有2万多个海外品牌、超百家海外零售店共同开启“全球直播”，同步海外当地折扣优惠，让消费者云逛海外黑五。　　比如，双11前刚入驻天猫国际的奥莱集团SPO，带来超1500个大牌的当地折扣价，超10万款奥莱商品同步上新。为让消费者同步享受当地黑五折扣，天猫国际不仅将美国奥莱线下发的折扣券进行了线上化，同时，在美国波特兰免税州新设了一个免税仓，经由该仓发货，中国消费者便无需支付美国的州消费税。　　同时，澳洲最大的连锁药房CW、德国最大超市麦德龙、日本知名中古店BRAND OFF、松本清等美妆集合店、美国运动服饰品牌avocado、日本童装潮牌Hysteric Mini、新加坡时尚品牌SUNS等海外零售店，在天猫国际最低三折起。(日本知名中古店BRAND OFF店内)　　不仅带来黑五折扣商品，海外商家也同步在天猫国际直播间、店铺直播间，开启全球直播，用更生动、“面对面”的方式将国外新趋势、新商品带到国内。　　双11后、黑五前夕，天猫国际全球买手团到访海外开始“全球进货”，同步在日本、韩国、欧美各国，启动全球直播联盟计划。正值黑五，海外本土的红人、MCN机构、商家等生态伙伴更多用直播方式与中国消费者互动。　　比如在日本东京，天猫国际总经理董臻贞与日本中古店RECLO社长古志野化身主播，带消费者探访RECLO仓库、介绍中古好货。在日本京都，天猫国际全球探物直播间来到京都超人气酒の美术馆，带消费者体验日威、清酒；在大阪，直播间来到发烧友常去的摩配基地，探索摩托车、头盔、机车服、配件等潮酷商品。　(天猫国际探物日本直播间在发烧友常去的日本摩配基地直播)　　随着近年来国内跨境电商加速完善，带动海淘从需要教程的复杂体验，步入大众化。过去黑五，消费者要开通双币信用卡，注册国外海淘网站，再找转运公司选择运输模式，流程繁琐，现在在天猫国际，淘进口商品非常便利，该平台已成为海外零售店、品牌在“黑五”的重要销售阵地。商家也不断创新海外直播、红人直播等沟通方式，更好触达国内用户。      （图片由天猫国际授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博