　　4月28日上午，青岛市庆祝“五一”国际劳动节座谈会举行，海信冰箱公司平度冰冷工厂维修班长刘广齐作为2022年全国五一劳动奖章获得者代表发言。技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量。与往年相比，今年荣获全国五一劳动奖章的产业工人比重尤其突出，共计373名，占40.1%，体现出对先进制造和产业工人的重视。刘广齐就是其中之一。从农民工到全国劳动者最高荣誉，他用奋斗的16年，生动诠释了干一行、专一行的工匠精神。　　“我是山东阳谷人，出生在一个农民家庭，2006年，我有幸进入海信大家庭。首次站在现代化工厂门前，说实话我是胆怯的、敬畏的，能否在这样一个现代化企业干出一番事业，当时心里确实没有底气。但是，骨子里农村娃那种吃苦耐劳的韧劲和拼劲，让我一路坚持走过来，始终没有放松学习进步、提升技能、实践创新。”刘广齐说。　　加入海信后，刘广齐牢牢抓住这一次改变命运的机会。他肯学肯干、执着善研，凭借好学的精神和善于发现问题的眼睛，入职7个月就升为班长。除了踏踏实实干好本职工作外，他利用空闲时间不断提升自己的业务能力。时间长了，他对生产线上的各种先进制造装备技术特点烂熟于心。碰到难题，车间最先想到的就是他，被大家亲切地称为“救急队长”。　　“产线上最服有本事的人，只要把产线出现的问题解决了，不管什么学历，别人都服气。”刘广齐身怀两项“绝技”，一是液压及气动技术，二是发泡湿机设备维修。2016年至今，刘广齐累计参与200余项设备改善工作，其中许多项目在公司范围内应用推广，促进了海信冰箱提质增效。　　在海信的16年，刘广齐获得了成长也实现了自我价值，更收获了不少荣誉：海信集团50周年卓越贡献奖、青岛市“新时代最美劳动者”、 “山东省五一劳动奖章”、“全国优秀农民工”等等。 　　刘广齐是海信的第9位全国五一劳动奖章获得者。海信提出引领以智能化为核心的先进制造，“要有兵王一样的匠王”，让刘广齐和同事们拥有了更大的施展空间。从2020年以来，海信进一步健全高技能人才培养制度，从机制上明确产业工人晋升通道，激励越来越多的人才向匠王不断进阶。　　“搞技术是永远也学不完的，如果不学习，尤其是智能化先进制造越来越多，设备就把你淘汰了。” 刘广齐说，现在他主要的目标就是带更多的徒弟。匠人精神的传承、把手艺传下去，是他最开心的事。      以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博