　　近日，有关部门印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》，提出43项纾困措施，旨在支持市场主体渡过难关、稳定市场预期。其中提到的“引导外卖等互联网平台企业进一步下调餐饮业商户服务费标准”，引起了不少人关注。对此，应正确看待。　　我国高度重视数字经济和互联网平台在经济社会发展中的重要作用。外卖平台是我国平台经济的典型代表，也是连接亿万消费者、千万商户、百万外卖小哥的复杂商业系统。依托数字技术，外卖平台可以协调日均几千万单交易。此次纾困措施包含引导外卖平台下调服务费等，本身就是认可外卖平台重要作用的体现。　　“遵循市场规律，适应平台经济发展规律”，是支持平台经济发展的基本原则。外卖平台属于典型的多边市场，意味着平台运营企业要在商户、消费者和外卖骑手之间取得平衡。任何一方的利益长期受损，平台整体可能就会坍塌，这是各方都不希望看到的。　　平台商户服务收费标准，既受市场经济规律的制约，也受不同平台竞争压力等多方面因素制约。相比国外同行，我国外卖平台佣金比例总体可控。为应对社会对外卖平台佣金比例的质疑，部分平台企业积极推进佣金透明化改革。有的平台将之前单一的平台服务费，拆解为技术服务费和履约服务费。调研数据显示，超九成商户的技术服务费低于8%；履约服务费只在商户选择由平台配送时才会产生，且大部分都支付给了骑手。　　当然，平台企业仍要继续苦练内功，提升运营效率，降低运营成本，以更好地降低商户服务费成本。对于新冠肺炎疫情这样的极特殊情况，平台企业可积极发挥企业社会责任，对受影响严重商户提供阶段性优惠。　　事实上，外卖平台能帮助到餐饮商户的不只是服务费优惠。在餐饮商户的成本结构中，房租、原材料、人工成本是占比最高的三方面。外卖可以帮助餐饮商户在不增加房租的情况下，增加商户订单量，从而摊薄房租和人力成本。外卖帮助餐饮商户的客户半径从原来的1公里扩展到5公里，让商户即使不处于最繁华地段，也可以享受到消费者流量。　　随着外卖成为餐饮消费趋势，餐饮商户在适应过程中，也探索出新的发展道路。有些商户不追求最繁华地段，而是选择在商圈中较偏的位置，从而降低房租成本。但依托外卖，他们的订单量可以保持不变。有些商户通过平台大数据分析，调整餐品结构、精准定位客户、改善消费者体验等，带动订单快速增长。总之，平台经济需以发展和规范并重。平台是万千微观主体的聚集地，优化平台经济发展环境也是在支持微观主体发展。　　(作者系首都经济贸易大学中国新就业形态研究中心主任) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博