　　现下，美食已经成为旅行中必不可少的一个环节。许多旅游目的地就因本土美食获得游客关注，从而打造专属美食文化标签，加深游客对目的地的探索欲望。　　日前，由稻来实验室出品的城市美食纪录片《寻味贵阳》正式更新完毕，全网播放量超过5000万次，#寻味贵阳#微博话题讨论量超3亿次。“等解封了就去贵阳打卡！” 、“好想坐在山间来一锅酸汤鱼！”无数吃货在弹幕上留下对贵阳美食和节目中展现的贵阳“山、水、城”的向往。反映在数字上，根据携程数据，在纪录片播出期间，贵阳在平台的搜索热度环比增长32%。纪录片更新完播后至今，贵阳相关笔记内容访问量增长34%，贵阳相关笔记发布量环比增长 25%。　　作为《寻味贵阳》的旅行平台合作方，携程推出一系列营销动作：携程美食林发布“贵阳·美食林榜单”、携程社区推出“寻味之旅·分享你的家乡味”、“Pick你心中的吃货城市”内容创作活动等，通过站内外优质内容的传播，进一步激发平台用户对目的地的探索欲和对当地特色菜的尝鲜欲。根据携程社区数据，活动“寻味之旅”带来的内容已在携程平台获得近千万浏览及互动，活动期间携程站内目的地特色美食的内容同比增长近3倍。　　从携程美食林数据来看，《寻味贵阳》播出期间，贵阳美食搜索热度提升20%。肠旺面、花溪牛肉粉和酸汤鱼成为贵阳美食搜索量TOP3，其中肠旺面、酸汤鱼正是在《寻味贵阳》纪录片大赚观众口水的特色风味。　　携程相关负责人表示，“按榜单探店、寻觅当地美食已经与旅行密不可分。此次与《寻味贵阳》的合作，激发了用户对目的地特色美食的热情。在携程社区笔记中，我们更深一步地挖掘了用户对‘美食+旅游’的偏好点，用户发布的美食内容将成为助推平台丈量美食旅行地图的持续动力。此外，目前携程美食林特色菜榜单已囊括200余个热门目的地，每个目的地覆盖了约15种特色菜肴，未来我们将帮助旅客更好地发掘当地料理文化，提供美食旅行攻略。”　　据了解，目前在携程社区带话题#寻味之旅# 发布笔记，并为心目中的“吃货”城市投票，“C味”出道的目的地就可能成为稻来团队的下一座美食纪录片主角。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博