2023年01月13日 11:01:27智谷趋势（ID：zgtrend） | 那一夫“报复性返乡”已经出现，但政策面最期待的报复性消费还要等等。2023年春运预期将达到17亿人次，远超2022年的10.6亿，更不用说疫情最低点2021年的8.7亿。返乡人流是直线拉伸，全年的消费预期则是“M型”，渴望与挣扎还在艰苦拉锯。一方面，复苏的力量仿佛无处不在。当被问到“今年的消费会增长吗”，回答“会”的一线新中产占比为25.7%，而五线新中产则高达45.8%。另一方面，零售业寒意依旧。2022年全行业吸纳就业从6200万下降至5800万，11月的社会零售总额更是-5.9%。零售是商品流通的终端环节、消费拉动经济的着力点，它直接关联2亿人的生计，更决定了14亿人的生活质量，是中国内循环能否顺利实现的关键环节。人口增长态势反转，技术、商业模式快速迭代，消费的阶层固化与分化……存量竞争的残酷让中国零售再次来到了行业变革的临界点。那么，零售能够重获普遍增长的动力，让消费再次引擎起来？2023年1月，北大光华管理学院发布《全域经营：新商业环境下零售企业价值创新与增长路径》的报告（以下简称“报告”），让人从中看到了新的希望。01哪有时间怀念过去？无比怀念2019年，是时下人们的一种普遍情绪。“这一年是共和国成立的第70年，改革开放的第41年，南巡的第27年，入世的第18年，这一年国足仍然输球，春晚仍然无聊，房价仍然很贵，炒股仍然很难挣钱……”但人们就是怀念它，最先怀念的就是“那时的人潮汹涌”。有人俯首追昔，有人在努力寻找打破行业天花板的锤子，这才是中国过去四十年生生不息的根源。就在疫情中，风头无二的特斯拉在中国遭遇对手，五菱宏光MINI登上全球电动车型销量排行榜榜首。五菱，过去总是充斥着浓浓的乡土气。然而，五菱宏光MINI却绝然不同，描绘形容它的词是新潮、时尚，还有最令人想不到的“少女风”。帮五菱宏光MINI完成180度华丽转身的是，一套新的商业运营模式。五菱自己的说法是，把自己打造成目标用户的“大玩具”，和用户一起玩。比如推出五菱春色——柠檬黄、牛油果绿、白桃粉，成功收割了一波“少女心”；在社交平台上掀起一阵改造风，少女风、朋克风、废土风争奇斗艳；还有，组织车主中的各类音乐、美食达人，跨界一起玩，让“五菱女孩”们欲罢不能……策划怎么“玩”的是新成立的用户营销板块，其日常事务就是利用腾讯、抖音、快手、小红书等社交工具，实现与用户直连、粉丝引流、口碑分享、内容制作与传播等等基于社交媒体的私域运营，提升品牌价值，最终促进企业增长。汽车属于低频次商品，用户很难短期内重复购买。然而，五菱宏光MINI运营却抓住了新消费时代的特质，让用户影响潜在用户，用新模式创造了一个神话。这个新模式在2021年Tencent IN智慧营销峰会上，被腾讯提炼为全域经营。2022年，腾讯进一步将之归纳为，以消费者为中心，以公域、私域整合和线上、线下整合为两个基本特征。腾讯全域经营理念来源：《全域经营：新商业环境下零售企业价值创新与增长路径》报告五菱就是这么玩的。用户营销板块联合社会化板块、公关板块、数字化评估板块，当然还有产品主板块，精准把握用户体验需求，将用户价值转为品牌资产，并充分协同串联起品牌数字资产、流量、内容、运营及厂店终端的相互牵引力，构建起以消费者为中心的“一体化营销自治”体系，给人的感觉仿佛是客户在牵动五菱，完成了用户思维下的全域贯通和数字化营销进阶。在报告中，我们隐隐可以看到行业最新的发展动向。中国零售在过去十多年里，经历了现代商业史上最复杂、最密集的“迭代”。2008~2012年，电商、商业模式创新；2012~2014 年，O2O、跨境电商；2016年，全渠道、到家；2017年，新零售、数字化；2020年，私域运营爆发；全域经营，很可能是我们当下正在经历的一次重大变革。节奏太快，会让很多企业跟不上。所以，当普通人在怀念2019时，零售业的很多老板则在怀念2017。但时代更替，技术、商业模式的创新从不等人。幸好，中国企业一直在进化不辍。崛起超过5年，目前已经成为潮玩第一品牌的泡泡玛特就是新时代新模式的弄潮儿。泡泡玛特从线下起家，2017年上线天猫，2018年就从侧重于生产和渠道的运营转向以客户增长为中心的运营，之后更是先人一步启动全域经营。泡泡玛特几乎每一个主打产品都有微信社群，数量超过5000个，玩法也不尽相同，一句话，就是让线下用户找到自己的“组织”，他们和企业一起呵护着自己喜爱的产品，不只是消费者、推广者、消费者，也是产品经理，决定新产品该如何设计。江湖起起伏伏，有人跌落尘埃，有人屹立不倒，也有人后来居上。疫情的三年，杀入中国零售的Costco，逆势扩张的钱大妈、新宜家，电商新势力Shein、Temu在美国的下载量超过沃尔玛……新势力们不断在涌现。在行业最沉闷的年份中，它们仿佛黑暗中的光，给人带来希望。02这个行业的时代性，太强零售，是争取用户钱包和注意力的行业，它最能映照时代。举个小例子，美妆产品过去不是女性自己买，就是男性买给女性，而现在，化妆男性已成气候。2020年疫情中第一个双十一，女性美妆产品销售没怎么涨，但天猫数据显示男性彩妆备货同比增长了3000%。这颠覆性动向缘于中国最具个性的95后登场。老一代中国人消费对价格、品牌高度敏感，而95后的消费特点则是：悦己需求、兴趣社交、颜值正义、树立人设、时尚下沉，满满的个性。零售企业要做得好且长久不易，这个行业鲜见百年老店，其原因就是消费偏好因消费者世代更替，大环境变化极难把握。从改革开放直到入世后，零售的目标是满足国人的基本生活必需，那时候是人求店，买东西甚至得凭票、凭关系，越大的商场越受欢迎，只是因为东西多可以挑选。后来，人们有钱了，东西不再稀缺，人们转向追求品质，看重品牌，零售企业之间有了竞争，媒体迎来广告黄金时期，品牌店、专卖店、连锁店由此迎来了大扩张。互联网兴起后，伴随着线上交易技术的成熟，电商爆发，线下开店变成线上抢流量，消费者越来越“挑剔”，让单一企业难以把握，平台经济得以大行其道。然而，流量总是有天花板，技术运营也有门槛，电商终究上演了互联网经济赢者通吃的终章。零售业的经营理念，最基本的有两条：一扩大客源，二更多回头客。用互联网时代的时髦用语，前者叫新增流量，后者叫私域运营。最终，掌握最大流量入口，且有技术优势的平台成为时代的幸运儿，以至于给人以所有商家都在为平台打工的感觉。从小卖部、商店，到王府井百货，到李宁、联想专卖店，再到淘宝、京东……消费者换了一茬又一茬，零售企业也试着不断追踪、锁定、培育消费者，但在互联网技术爆发前，一直没太好的办法。1970年代，代表零售业当时最高水平的美国，商超百货等流量格局基本稳定，转向重点开发回头客。当时先进的企业借助UPC 条形码，POS 机的交易数据，建立消费行为分析模型，数据库经营出现了。会员制可以看作最早的成体系的私域运营的案例。然而，当时的技术只能追踪特定用户特定的消费行为，依赖高度专业的团队，不是一般的零售企业可以享受到的。管理模式的时代变迁来源：《全域经营：新商业环境下零售企业价值创新与增长路径》报告而这对于智能手机加分布式数据存储、多线程、GPU、云计算、大数据、人工智能等商业支持体系，就变成了小菜一碟。再加上常年的沉浸式场景开发与磨合，比如你手机上的微信、小程序就是沉淀用户、私域运营的利器，谁都可以操作。比如后台可以对消费行为实行全程、全方位的捕捉，不只是数据，还包括图片、影像，甚至是微表情；分布式存储不但存储量大，更能够高效调用；强大的算力和软件还可以进行深度学习，进行复杂消费行为预测；更重要的是，对消费者的全链路触达能力。比如，你总是能在自己的手机上看到自己想要关注的产品。我们一次又一次见证“科学技术是第一生产力”，见证它引发的市场大洗牌。比如互联网发展到移动互联，大规模的客户迁移到手机端；比如社交电商兴起，一夜之间双头并立进入了“三国时代”；再比如短视频走俏，成就直播电商……报告显示，在需求越来越碎片化的时代，如何在更垂直细分的流域建立规模，形成稳定的消费预期，将会越来越决定实体零售企业的增长空间。最大的制约变成了，你的经营理念是否跟得上时代变迁。03全域经营的大幕已经开启五菱宏光MINI的案例，我们看到了全域经营如何最大规模地锁定用户的直接价值，挖掘其间接价值。直接价值，是消费者当期和未来的消费总和；间接价值，比如影响朋友、陌生人的购买，对品牌的传播等等。在《报告》中，北大光华认为新商业的时代需要新的经营理念，全域经营强调以用户体验为中心，意味着要搭建消费前、消费中、消费后的闭环，涵盖获客、转化、升级、服务的全链条，对核心用户实现全方位的触达、感知和反馈机制。从观念、抓手、基础三个层面看全域经营来源：《全域经营：新商业环境下零售企业价值创新与增长路径》报告干零售的都知道，要充分挖掘顾客价值并不容易，企业要从影响塑造顾客对产品的认识、搜索、选择开始，并将之最终转化为购买行为，购买时的选择、支付，再到购买后的使用、评价、反馈都属于全域经营的范畴。企业要力求在影响这一闭环中的所有行为。以泡泡玛特5000社群为例，每个社群500人就是25万核心用户，不说对这25万人的动态感知、实时触达、个性化区别，如果没有微信等工具，就是要搭建起这5000个社群都极为困难。为什么说全域经营时代已来？因为企业已经开发了全套好用的工具，囊括了公域引流，私域运营、数据分析预测、多渠道整合等所有环节，未来甚至还能人工智能定制各种个性化的内容。全域经营是属于那些踏踏实实做企业的企业。比如全域经营的两个基础：一是线上渠道布局，二是要有有效私域，意思是企业要很重视用户、粉丝的沉淀。报告调研了47家启动“全域经营”的企业，我们发现他们的平均企业会员数高达161万人。腾讯的公众号、小程序、视频号、企业微信在运营中发挥着关键作用。令人惊喜的是，47家样本企业布局线上渠道最长达9年，最短的也有4年，其整体销售，线上渠道占比已经达到57%，超过线下的43%。线上渠道布局来源：《全域经营：新商业环境下零售企业价值创新与增长路径》报告在所有线上渠道的份额中，以公域流量为主的电商平台销售占比39%（淘宝、天猫21%，京东18%），兼顾公私域流量的直播电商平台销售占比 11%（抖音7%，快手4%），以私域为主的微信小程序销售占比为 8%。总体上各渠道的销售份额同该渠道使用的时间正相关，私域上升的速度有点出乎意料。这份报告还展示了“全域经营”对各类企业的普适性——样本企业涉及服装鞋帽、零售、美妆、食品饮料、家电、餐饮等诸多行业，年销售额从80万到93亿不等，员工数少则50人，多的接近20万，成立时间从5年到20多年……更能给企业以信心的或许是，虽然私域运营爆发只有2年时间，报告依然观察到，私域运营与企业销售存在正相关关系。几乎所有企业都认同，私域对企业未来增长的助力。还有，它让实体企业看到了重新把命运抓牢在自己手中的前景。腾讯团队深耕全域经营多年，一直在做的事，无非还是连接两字。比如，大家最熟悉的公众号，还有小程序、视频号，昨天还只能社交，突然就成了全域经营的抓手，腾讯只负责铺设底层逻辑，甚至没有去重新定义一套运营模式和规则，用户用自己最习惯、最舒适的方式订阅服务、订阅内容，完成商品交易就好。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation