　　随着近年来国家出台多项政策鼓励文化出海，企业开始竞相面向全球打造精品。根据最新发布的《2022年1-6月中国游戏产业报告》，上半年国产游戏国内市场收入1245.82亿元，同比下降4.25%，但与此同时海外市场收入同比增长6.16%，加强出海布局成了国产原创游戏持续发展的突破口。　　在这样的大趋中，始终坚持技术驱动、内容与自研为本的完美世界充分利用其全球市场积累及精品优势，统合中国文化与全球领先的技术与创意，谋求更远阔的发展空间。　　面向全球 自研精品　　近两年来，游戏行业充满不确定，多数上市公司加大了研发投入，以此来提升后续的竞争力。处在战略升级和产品创新迭代关键阶段的完美世界，在研游戏的数量和投入、以及对核心研发团队对激励都较往年明显增加。全年研发费用约22.11亿元，同比增投约39%，再度成为研发投入最高的A股游戏上市公司。　　经过短暂的策略性调整，2022年完美世界业绩迎来显著反弹。据完美世界近日发布的2022上半年度业绩预告，今年1~6月预计实现归母净利润11.1~11.6亿元，比上年同期增长331%~350%；扣除非经常性损益后的净利润为6.4~6.8亿元，同比大增1574%~1678%。　　特别是游戏业务，上半年实现净利润11.6~12亿元，同比增长420%~438%，扣非后净利润约为7.2~7.6亿元，较上年同期增长1892%~2003%。这也意味着，前期投入的游戏产品已进入业绩释放期，完美世界的业绩已成功度过转型期，重返快车道。　　根据公告，上半年完美世界业绩增量主要来源的优势与新兴品类中，备受瞩目的轻科幻开放世界手游原创IP《幻塔》主要面向偏二次元文化年轻用户群进一步破圈。在2.0及2.1重大更新上线后，玩家讨论热度持续发酵，市场表现稳健。海外发行权主要授予腾讯子公司LevelInfinite，保留了韩国区的自主发行权。目前，《幻塔》已于第二季度在全球多地完成发行测试，预计将于第三季度全球同步上线多端版本。　　其实，在扬帆出海方面，完美世界早有眼光与布局。早在2007年，完美世界就推出了首款全球化的产品，在海外特别是欧美和日本等发达市场拥有深厚背景与市场积累。过去十几年间，从一开始的出海试水，到全球制作、全球发行、全球伙伴的理念形成，完美世界的出海大业逐渐从前端深入到核心。　　放眼未来 布局迭代　　基于对近年来文娱内容行业出海的观察，有专家认为，除了产品本身的优质，在本地化层面，实地面向消费者运营的环节是重点。而从团队搭建的角度来看，企业需要去理解、尊重不同地区的文化，需要给海外的本地团队更多权限和空间，去发展其主观能动性。如何通过配置放大海外效率，是本阶段企业值得思考的方向。　　完美世界近年来延续潮流化和长线化方针，产品思路聚焦“MMO+”和“卡牌+”两大赛道，在高效推进多元全球化进程中注重海外本土化。　　2021年完美世界深度复盘调整了海外业务布局，积极为海外扩张做好团队与人才储备。今年一季度出售美国研发工作室及相关欧美本地发行团队的交易顺利完成，确认非经常性收益约4亿元。未来，完美世界将在地域选择上向更有人才和政策优势的加拿大转移，同时选择更开放的年轻化团队。　　经过系列调整，作为精品数字内容制作与运营商的完美世界，海外业务布局更加清晰，海外研发团队更加精炼，未来将继续围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。上半年业绩各项指数向好的情况下，完美世界有望在2022年迎来新一轮的海外业绩大爆发。　　日前，包括国泰君安等多家券商机构研究报告称，完美世界游戏自主研发能力突出，海外布局得到有效优化，上半年业绩的突出表现印证了完美世界创新变革与转型升级的前瞻性与竞争力，因此普遍给予了“增持”及“买入”评级。　　除了通过产品出海以外，完美世界也在构建联通全球的精品平台方面有持续布局。今年7月14日，完美世界在线上成功举办“2022蒸汽平台鉴赏家大会”，40余家国内外游戏厂商携共计80余款PC游戏力作亮相。未来，蒸汽平台会进一步加强与海内外厂商的合作，依靠与Steam的合作关系优势协助国内独立精品游戏成功出海，同时完成海外优秀PC作品在国内的商业化落地。　　面对数字文创行业迈入“高质量发展”关键期，完美世界正在积极拥抱这一态势，旨在成为“一家真正的全球化企业”。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博