　　新浪科技讯 12月15日上午消息，小米集团近日对外发布首部知识产权白皮书。白皮书披露，截至2022年9月30日，小米在全球范围内拥有的专利超过2.9万项，覆盖全球60多个国家或地区。　　目前，小米已进入全球100多个国家和地区，境外市场总体收入，占总业务收入50.5%。而知识产权是全球化的重要支持。　　截至目前，小米技术研发进入12个科技领域，包括5G移动通信技术、大数据、云计算及人工智能，同时基于智能制造，进入机器人、无人工厂、智能电动汽车等，总体细分领域达98项。　　在这些领域中，小米积累了众多知识产权成果。依据第三方报告，截至2021年9月底，5G标准专利声明份额全球排名第13位。截至2022年9月底，已牵头及参与260余项国家、行业及团体标准制定。　　截至2022年9月30日，小米在全球范围内拥有的专利超过2.9万项，覆盖全球60多个国家或地区。　　通信领域各终端厂商的共识是，能否以妥善合理方式解决知识产权问题，关乎全球业务能否实现自由运营。面对厂商诉讼、专利权人指控以及等多种争端，小米采用多元方式解决问题，比如积极应诉、开放合作、多元共赢等方式。小米还通过收购、专利交叉许可和专利转让等多种方式积累专利成果。　　小米在白皮书中，为行业提供从消费者利益出发的知识产权设想，倡导通过高质量创新、多元知识产权解决方案，形成更有利于消费者的环境。小米集团总裁王翔，也首次阐述小米知识产权价值观，即小米坚持为用户提供高质量创新；尊重知识产权且致力多元解决知识产权争端，寻求共赢、长期可持续的知识产权伙伴关系，最终以知识产权推进技术普惠，造福更广泛人群。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation