　　中国网科技7月13日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)针对用户投诉WPS远程锁死用户文档一事，WPS今日再发声明称：对于网传的“删除用户本地文件”，我们重申，WPS不会对用户的本地文件进行任何审核、锁定或删除等操作。　　WPS表示，在依法审核时，会采取严格的加密脱敏措施，保护用户信息安全。与此同时，也为用户提供了客服申诉渠道、文档找回路径。有关网传的“WPS删除用户本地文件”“侵犯用户隐私”等，均系不实信息，对于因此给公司商誉造成的损失，将采取法律手段维护合法权利。　　以下为WPS声明全文：　　尊敬的用户：　　近日网传的“WPS删除用户本地文件”“侵犯用户隐私”等言论，可能给您使用产品造成了一些困扰和担忧，对此，我们向广大用户作出如下郑重声明和承诺：　　第一，对于网传的“删除用户本地文件”，我们重申，WPS不会对用户的本地文件进行任何审核、锁定或删除等操作。　　第二，根据《网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》、《网络信息内容生态治理规定》等相关法律法规，所有提供网络信息服务的平台，对通过其平台传播的内容均负有审核义务。我们在依法审核时，会采取严格的加密脱敏措施，保护用户信息安全。与此同时，我们也为用户提供了客服申诉渠道、文档找回路径。我们倡议所有用户共同遵守“七条底线”：法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。　　第三，在保护用户隐私方面，我们严格遵循《个人信息保护法》及《网络安全法》的相关规定。公司不仅通过了国家信息安全等级保护三级，还取得了ISO/IEC 27001:2013信息安全国际标准认证以及ISO/IEC 27701:2019隐私信息管理体系国际标准认证。　　第四，有关网传的“WPS删除用户本地文件”“侵犯用户隐私”等，均系不实信息，对于因此给公司商誉造成的损失，我们将采取法律手段维护合法权利。　　我们的愿景是成为一家用户喜爱、员工自豪、社会尊敬的公司。用户第一，是我们最核心的价值观。我们的成长离不开广大用户30多年来的支持，希望未来能够得到大家的更多建议和反馈，这将时刻激励我们不断改进产品和服务，为我们成为全球办公服务的领导者注入动力。　　据悉，7月11日，有博主在微博表示“WPS似乎带了某种敏感词和谐功能，被探测出来后，不单储存在云盘上的会被删除，就连本地文件也会被删除。”对此，WPS首度回应时称“该说法纯属误导，系一位用户分享的在线文档链接，涉嫌违规，我们依法禁止了他人访问该链接。此事被讹传为WPS删除用户本地文件”。截至目前，话题#WPS被曝会删除用户本地文件#总浏览量已超2亿。　　公开资料显示，WPS Office是由北京金山办公软件股份有限公司自主研发的一款办公软件套装，可以实现办公软件最常用的文字、表格、演示，PDF阅读等多种功能。天眼查显示，北京金山办公软件股份有限公司成立于2011年，法定代表人邹涛，经营范围包括开发办公软件；销售自行研发的软件产品；计算机系统集成等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博