　　【环球时报综合报道】谷歌公司统计数据显示，在2022年的热门关键词句中，澳大利亚人最爱搜的是“雨何时停”等与气候变化密切相关的词句。　　据英国《卫报》7日报道，由于极端天气袭击了澳大利亚东海岸的大部分地区，当地居民纷纷在谷歌等搜索引擎上寻找解释。譬如，2022年澳大利亚遭遇有记录以来第二潮湿的春天，反映在搜索数据上，就是人们开始大量搜索“霉菌”。此外，今年澳大利亚人关于“洪水”的搜索热度增加了200%，关于拉尼娜现象的搜索热度增加了80%，关心程度超过世界上其他任何国家。　　虽然“新冠病毒”在前两年的搜索热度中排名靠前，但今年已跌出前10名，而“奥密克戎”仅在搜索排行榜中排名第三。不过，澳大利亚人还是会搜索诸如“两次感染新冠”“感染持续多久”以及“狗是否会感染新冠”等相关信息。（韩 林）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation