　　当“00后整顿职场”、“00后黑话”等话题持续刷屏社交网络，这背后一个全新世代正闪亮登场。　　00后，这是成长于物质条件空前优渥，以及移动互联网发展大浪潮的一代。拥有独特价值观和全新主张的他们是如今当之无愧的“话题明星”。后浪、二次元世代、仲裁侠、躺平一代、新新人类......围绕00后的讨论中，这个群体被贴上不同的刻板标签，并在一些报道和内容创作者的演绎中不断强化。但究竟如何理解00后？　　近日，Just So Soul研究院联合“详谈”，在新型社交平台Soul App站内发起了问卷调研，最终有超过4000位高校学生进行有效填写，其中10%参与调研者为2022年本科应届毕业生。从他们对工作、消费和价值观的表述中，可以看到，这届年轻人在时代洪流下的个体思考和回应。例如，社交媒体所广泛报道的”00后整顿职场”现象或许只是一种刻板印象；在消费场景，大多数00后面对国货品牌也并不盲从......作为新世界的塑造者，00后们的这些选择和观点将是观察当下的最好切入口。　　近半00后应届生偏好体制内工作，求稳成为时代共识　　2022年，在这个被称为“史上最难就业季”的夏天，00后开始大规模走入职场。根据教育部统计，2022届高校毕业生预计1076万人，同比增加167万人，规模和增幅均创新高。　　考公、考研、创业、留学......无数选择出现在这些马上要走出象牙塔的年轻人面前。但什么才是00后心目中的好工作？　　根据调研情况，体制内工作无疑对00后群体具有强烈的吸引力。数据显示，有46.37%的2022年本科应届生将公务员、事业单位等体制内工作视为好的工作机会，这个比例远高于互联大厂(19.78%)、世界五百强企业(9.89%)、金融机构&咨询公司(7.69%)。值得注意的是，对一向被视为“放荡不羁爱自由”的年轻一代而言，自由度更高、更加光鲜亮丽的自主创业(6.37%)、成为网红博主(2.86%)的吸引力最低。　　该趋势也和全部回收问卷显示的整体情况基本一致——体制内工作(39.92%)、互联网大厂(18.49%)、世界五百强企业(11.47%)、自主创业(9.91%)、金融机构&咨询公司(7.88%)、网红博主(2.89%)。　　这也意味着，当互联网裁员潮、35岁危机等现实问题讨论袭来，这届初入社会的年轻人更倾向于在不确定性中寻找确定性，求稳成为一种时代共识。　　Gap Year流行,部分00后自我定义“人生的时钟”　　毕业之后要做什么？这个现实的问题或许正让众多年轻人感到迷茫和焦虑。　　从调研情况来看，直面这个“最拥挤毕业季”严峻形势的2022应届生最普遍的选择依然是，直接参加工作(37.3%)与在国内读研究生(16.7%)。此外，还有00后应届生们选择成为公务员(9.89%)或自主创业(6.81%)。选择工作时，赚钱更多(49.89%)、跟自己兴趣爱好相关(33.63%)、时间自由(30.33%)是他们最看中的三大因素。　　当然，大环境的变化、就业市场激烈的竞争和不期而至的压力，也让一些00后决定延迟毕业(0.66%)。　　有趣的是，还有相当一部分00后应届生选择Gap一年(9.23%)，给自己更多时间考研、找工作、准备留学等。Gap Year(间隔年)，这个源自国外的说法，普遍指的是在学业完成后、正式步入职场前，给自己一段时间来做想做的事，完成人生状态的过渡。　　如今，这个概念被越来越多的年轻人接受，并成为了他们在面对就业、择业问题时的重要选择之一。站在人生重要的十字路口，同侪压力、现实问题等因素叠加，让00后们在这个时间节点开始真正面对生活的挑战，选择Gap或许是“逃避可耻但是有用”的另一种诠释，但这其实也是年轻人清醒且慎重的选择——暂时放慢脚步，重新思考自己的生活和未来，将人生的时钟掌握在自己手中。　　00后整顿职场？或许只是标题党　　走向工作岗位，意味着00后的社会身份迎来了转变，作为新晋“打工人”，他们迅速被贴上了“职场整顿者”的专属标签。　　拒绝加班和996、一言不合就辞职、遇到不合理职场现象立马化身“仲裁侠”......在社交媒体、短视频平台，这些像是“流量密码”的段子让网友津津乐道。 #这届00后职场新人有多勇猛#、#00后为什么敢于硬怼老板#、#00后入职会改变职场风气吗#等话题更是接连引发热议。　　不过，现实情况可能和大众的刻板印象有些出入。这些被视为“无比自我”、“离经叛道”的00后，面临职场压力和高强度环境时，表现出了十足的韧性和忍受力。根据调研结果，面对996加班现象时，51.43%的00后应届生表示可以为了薪资待遇接受996，29.89%的应届生虽然感觉很难接受，但是会在找到好的工作前忍耐一段时间，仅有16.26%的应届生认为完全无法接受，会主动辞职。这一趋势也和整体调研情况一致，表明了年轻一代在职场问题上清晰的认知。　　甚至，在面对“内卷”问题上，00后也展现了“人间清醒”的一面。有32.09%的00后应届生表示感觉“内卷”这个词被滥用了，30.33%的应届生认为“很有体会，自己被卷到了”，有19.12%选择“没办法，只能跟着大家一起卷”。　　可以看出，经历千军万马过独木桥的毕业季，00后应届生对竞争压力异常敏感的感知和理解，面对竞争他们也展现了成熟、积极的一面。　　线上社交娱乐，移动互联网原住民第一pick　　事实上，00后拥有和80、90后迥然不同的成长环境，这也让塑造了前者鲜明的世代特征。　　作为移动互联网浪潮影响下的一代，00后是真正的数字原住民，他们的生活与智能硬件屏幕、便利的网络紧密绑定，并天然习惯于通过线上获得娱乐、社交以及连接更大的世界。　　短视频平台(43.52%)、社交媒体平台(41.1%)、新闻类App(32.97%),是这些年轻人获取新闻信息的前三大渠道。　　在业余时间，00后应届生们主要的休闲娱乐方式是，在Soul、微博等社交网络冲浪(60%)、听音乐(44.62%)、打游戏(43.74%)，这些基于移动互联网的娱乐休闲形式断层领先于线下的体育运动(24.18%)和线下社交(20%)。　　与此同时，随着国内消费市场的升级以及国民文化自信的增强，00后群体对于国货品牌/国潮/国漫的消费偏好有了明显的提升。但值得注意的是，目前正逐渐崛起为消费市场主力人群的00后面对“国货崛起”也保持了克制与理性。　　调研结果显示，58.46%的00后会对国货品牌/国潮/国漫有好感，但并不会直接下单，只有21.1%的年轻人会因为这种偏好选择购买，甚至还有4.4%的00后会担忧这是一种营销手段。这其实也表明了00后们较为成熟的消费观，而非刻板认知中的“无脑消费”、“冲动消费”。　　从工作、消费到价值观，此次Just So Soul研究院联合“详谈”推出的《00后工作、消费和价值观洞察：标签之外的新一代》报告揭开了00后群体真实模样的一角，完整报告内容可查阅《详谈：00后》。　　据了解，Just So Soul研究院是Soul App设立的社会科学研究机构，基于其站内用户为调查对象，展现真实、温暖、有趣、多元的当代年轻人群像图鉴，洞察社会发展新浪潮、新趋势。Soul App于2016年11月上线，是基于兴趣图谱建立关系，并以游戏化玩法进行产品设计的新一代年轻人开放式社交网络。　　《详谈》系列丛书由资深媒体人、得到App总编辑李翔发起，致力于与时代优秀同路者对话，研究以人为单位的价值创造史。《详谈：00后》一书中，李翔分别与来自北京大学、四川农业大学、香港中文大学、陕西科技大学的高校应届毕业生深入对话，并与社交平台Soul App合作展开调研，面对呼啸而来的时代浪潮，了解、洞察00后真实而具体的想法。　　(图片由任意门授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博