　　国家邮政局日前发布的数据显示，今年一季度我国国内快递服务企业业务量累计完成242.3亿件，同比增长10.5%；业务收入累计完成2392.8亿元，同比增长6.9%。如何进一步提升我国快递业服务体系的发展水平，使其更智慧更畅通，从而更好地促进商品要素资源顺畅流动，成为一个需要重视的问题。　　当前，我国快递服务体系的发展方式正由低端粗放转向高质量发展。快递中异地快递业务完成量占全部快递业务量的比例很高，已成为稳定我国快递业务的主要增长点。但与此同时，也存在着快递服务网络不完善、规模效益不平衡、区域业务量不协调等问题。比如，受新冠肺炎疫情的影响，我国同城快递业务受到一定影响，尽管这方面的业务量同比有微弱增长，但业务收入同比却下降超过一成。又如，东部地区占据近八成的市场份额，而中部省份快递业务量同比增速均超全国平均增速。因此，有必要构建更加智慧畅通的快递服务体系，使快递运行更便捷更通畅。　　其一，要持续增强快递服务的应急保障水平。持续抓好保通保畅各项工作，最大限度保障和服务人民群众所需防疫物资、紧急药品和基本生活物资快递需求。应基于政府主导，努力发挥快递服务企业的积极作用，提高处理突发事件的专业能力与响应速度。促使相关企业建立保障应急队伍，增强人员培训的密度，优化应急服务理念，提高相应的服务能力与水平，建立健全由政府主导、应急管理部门统筹、快递服务企业参与的应急管理体系。　　其二，要强化快递业产业协同联动作用，更好地发挥枢纽功能。在贯通生产、流通与消费各环节方面，应进一步发挥快递业优势，加强与各类平台之间的合作，深化与制造业企业的衔接，助力定制服务的落地，努力打造更多的业务收入超百万元、超千万元的快递服务制造业项目。　　其三，要充分发挥国内快递业在“三农”方面的发展潜力。应加强与现代农业组织的协作，不断培育业务量超千万件的快递服务现代农业金牌项目。释放农村市场潜力，激活农村市场活力，下沉我国国内快递的服务渠道，增强“最后100米”的服务能力。　　(作者系中国社会科学评价研究院院长) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博