小年将至，各地消费者进入集中置办年货的阶段，购物热情持续高涨。京东国际数据显示，自2022年12月29日晚8点京东年货节正式开启至今，与年货、年礼相关的多个跨境进口品类销量增长明显，越来越多的人选择进口生鲜、酒水、保健品等来满足自己多元化的春节消费需求。波士顿龙虾成交额环比增长超十倍 进口高端生鲜成畅销年货伴随着消费升级，人们对于春节“吃”“喝”的品质要求更高了，进口龙虾、海参、洋酒等产品也逐渐成为消费者年货的首选。京东国际数据显示，年货节期间，跨境食品酒水生鲜业务成交额同比增长3倍，其中，进口洋酒成交额同比增长3倍，进口牛奶成交额同比增长100%，波士顿龙虾成交额环比增长超10倍，海参成交额同比增长6倍。此外，费列罗（Ferrero）巧克力礼盒装、皇冠（Danisa）丹麦曲奇饼干、西部约翰（JOHN WEST）橄榄油浸金枪鱼罐头、马爹利（Martell）名士VSOP干邑白兰地等商品也在京东国际年货节期间成为年货必囤的热销产品。进口冰淇淋销售火爆 春节也要快乐吃冰据艾媒咨询2022年调查数据显示，73.2%消费者冬季也吃冰淇淋。冰淇淋品类作为夏季热卖品，正逐渐模糊其季节属性，成为消费者家中四季常备的休闲食品。京东国际年货节期间，生鲜产品销售额Top5中就有两款冰淇淋产品，原装进口梦龙（Magnum）冰激凌与和情缤咖时（Lotus Biscoff）焦糖饼干冰淇淋榜上有名。值得一提的是，冰淇淋热销城市前五名中，有四个为北方城市，分别为北京、大连、天津、青岛，可见即使在寒冷的三九天，也不能阻止消费者享受吃冰的快乐。京东国际生鲜超市还集结了麦提莎（Maltesers）白巧雪糕、TWIX巧克力焦糖冰淇淋等各类新奇口味进口冰淇淋，极大程度地丰富了消费者的个性化选择。随着人们的生活逐渐回归正常，春节期间走亲访友等线下社交场景增多，美妆护肤产品消费开始回暖。除了日常自用，美妆礼盒也成为年礼的热门选择。京东国际年货节期间，美妆套装礼盒成交额同比增长100%，后（Whoo）、雪花秀（Sulwhasoo）、黛珂（COSME DECORTE）成为热销美妆礼盒品牌前三名。不仅如此，受美妆护肤理念变化影响，消费者对相关产品的功能需求愈加细分化，更注重产品的功效，这也带动了国际小众品牌增长。其中，芙丽芳丝（Freeplus）氨基酸洁面乳、香缇卡（Chantecaille）自然底妆紫管隔离，SUQQU晶采艳泽粉霜，SELSUN Gold 2.5%硫化硒去屑控油洗发水，以及护肤黑科技Ulike冰点脱毛仪等年货节期间成为备受关注的口碑好物。随着近几年消费者健康观念显著增强，保健品成为一种贴心的送礼选择。据京东消费及产业发展研究院近日发布的《2023年货消费报告》，年货消费结构发生变化，健康类产品较受关注，70.3%的用户表示会选择营养保健品、糕点等商品孝敬父母。年货节期间，京东国际进口保健品销售额同比增长83%，养护心脏健康的辅酶Q10销售额同比增长超过3倍，调节“三高”类保健品销售额同比增长超过200%。除了关注身体健康，春节假期同样是人们放松心情、缓解工作紧张情绪的好时机，电子数码产品的销量呈现稳步上升趋势。京东国际年货节开门红数据显示，电脑数码品类整体销售额同比增长76%，游戏机、电脑整机和摄影/摄像产品销售额均实现三位数同比增长。作为京东旗下进口商品一站式消费平台，京东国际不断丰富商品种类，满足消费者的品质化、精细化需求。目前，京东国际年货节仍在进行中，海量进口商品集结，超值折扣加码，保障广大消费者度过一个实在的品质中国年。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation