　　【手机中国新闻】去年发布的华为Mate50系列以及iPhone 14系列以其搭载的卫星通信技术获得了不少消费者的关注。而在此后，部分手机厂商也是相继传出将跟进卫星通信技术，其中就包括三星以及魅族等。而在近日，手机中国又获取到了有关于魅族手机卫星通信技术方面的消息。魅族手机　　近日，吉利手机关联公司湖北星纪时代科技有限公司申请的“一种卫星天线收发模组和移动终端”专利获授权。企查查专利摘要显示，本实用新型专利中，卫星天线收发模组位于移动终端的金属边框，其包括多个卫星天线，相邻卫星天线间距大于预设值；多个卫星天线中的至少部分配置成发射天线，其余部分配置成接收天线。本专利提供的卫星天线收发模组在移动终端上使用，提升了天线的性能和通讯质量。吉利手机卫星通讯专利获授权吉利手机卫星通讯专利获授权　　简单来看，该技术可以大幅优化手机的通讯功能，并利用卫星进行手机信号优化调整，而该技术大概率将用于魅族新机之上。按照魅族此前的信息，魅族下一代新机定名为魅族20，并将在今年春天和消费者见面。此外，该系列新机目前已经进入量产前的测试阶段，整体进度相当顺利。作为被吉利收购后的第一款手机，魅族20系列可能会给消费者带来更多惊喜，而不仅仅局限于卫星通信技术。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation