　　作为上海第三届五五购物节的12个重点标杆活动之一，“上海邻里生活节”正在点燃全市热情，商超、百货、购物中心等零售企业纷纷表示将在接下来的2个月中开展各种各样的促销折扣、满减优惠等惠民活动。　(大润发上海门店内“上海邻里生活节”主题氛围浓厚)　　记者走访上海大润发门店发现，从商店街到超市主通道，到处都能感受到邻里生活节的浓厚主题氛围。“做顾客与市民的‘社区好邻居，生活好帮手’，是我们多年来的坚持”，大润发上海营运区总经理管明武告诉记者，这与上海“邻里生活节”的主旨不谋而合，疫情期间我们更是加深了与社区居民的邻里关系，得到了他们的大力支持，上海大润发26家门店准备了丰富多样的主题营销以及体验活动，惠民生活，希望能为激发城市消费热情出一份力。　　为此， 8月3至8月16日，大润发推出颇受顾客欢迎的“均一价”主题活动，为消费者精挑细选2000多款商品，其中有40多款商品仅需1元，超过30款新品和网红商品，还能买10免1，便宜好物随变淘，线上线下同享。同时，会员单笔满39元还可以参与大润发与环球影业定制的小黄人马克杯限量换购，增添夏日萌趣。　　大润发线上大促运营负责人杨晶晶透露，上海五五购物节期间，大润发准备了大量时令、促销活动商品，包含5折，买一赠一，199-100元大额满减等活动，并将发放超过千万张、上亿元消费券，让上海市民嗨购。　　除了便宜好物，大润发还为社区邻里推出了中秋游园会，市民可以去尝新试吃中秋月饼，带上小朋友DIY灯笼，体验烘焙制作等。除了经典口味月饼，藤椒豇豆鲜肉、炭烧鱿鱼鲜肉、香菇鸡肉等新新奇口味月饼都将在中秋大街呈现，顾客可以来一场沉浸式的中秋购物体验。　　首届上海邻里生活节以“人民城市美好生活”为主题，打造“超市特价日”“邻里买菜日”“家庭保洁日”“家电清洗日”“洗涤护理日”“家庭维修日”“家居家装日”主题活动，全面覆盖生活惠购、便民服务、公益活动、文体休闲等多个重点板块。　　(图片由大润发授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博