　　以商业健康险支持医疗产业创新发展，从而弥补医保支付痛点，已成大势所趋。日前，元保保险经纪(以下简称“元保”)联合中国平安财产保险公司(以下简称“平安财险”)，为全球首次应用准分子激光完成肺动脉栓塞微创介入手术(简称“ELCA肺栓塞手术”)提供保险保障，一举消除了该创新手术落地的屏障。　　据悉，该手术已于7月31日上午在解放军总医院第六医学中心心血管病医学部施行，顺利开通了肺动脉栓塞患者闭塞的肺血管，成功恢复了患者的肺动脉血流灌注，手术创口仅有2mm，手术过程中患者无任何不良反应及并发症发生。　　手术的顺利完成实践了肺栓塞介入治疗的全新疗法，突破常规介入和外科治疗手段的技术瓶颈，开创了准分子激光消蚀肺动脉栓塞的治疗先河，有望为更多肺动脉血栓患者带来福音。　　立足经纪人定位，元保定制保险“护航”医疗新技术　　随着科技发展，越来越多的医疗新技术应用于临床治疗，然而我国的基本医保体系难以支持医疗产业的发展，虽然近年来医保目录不断调整，纳入了多种新药、新的诊疗技术，但远远赶不上技术创新的速度。相比之下，商业保险对医疗新技术的产品开发也面临一定风险，多数医疗创新费用高、风险大、无历史数据，保障责任的设计和保费的定价成为了保险公司的痛点和难点。　　从另一个角度看，没有保险保障“兜底”，医疗创新的落地又存在诸多顾虑。正如这一全球首例ELCA肺栓塞手术，其核心医疗器械——准分子激光系统由飞利浦提供。前期，医疗器械供应商和医疗机构对于手术的落地非常谨慎。　　为突破这个难题，元保立足保险经纪人属性，统筹协调各方，以飞利浦准分子激光系统医疗器械供应商为投保人、患者为被保险人，联合保险公司定制专属保险产品，保障手术患者医疗意外风险，消除新技术落地的后顾之忧。　　据解放军总医院第六医学中心心血管病医学部肺血管与血栓疾病科郭豫涛主任介绍：“接受手术的患者为66岁女性肺癌晚期患者，近半年反复发生严重的肺动脉栓塞。肺动脉中的栓子有血栓的成分也有癌栓的成分，因此常规抗凝治疗效果并不理想。由于患者为肿瘤晚期，无法耐受外科取栓手术，转诊至解放军总医院心血管病医学部肺血管与血栓疾病科进一步治疗。”　　心血管病医学部结构性心脏病科王广义主任医师、朱航副主任团队会诊分析患者病情后，决定启用目前全球领先的准分子激光介入技术，进行肺动脉栓塞激光消蚀术。2021年7月起，该科周浩副主任医师带领基础医学研究所团队，完成了全球首批肺动脉栓塞激光消蚀术的基础研究，验证了准分子激光介入技术治疗肺动脉栓塞的安全性和有效性。　　为推动此次手术成功落地，元保自2021年7月起，联合平安财险给该手术患者定制了一份手术意外险，在术后30日内，因手术意外身故(含麻醉)、伤残(含麻醉)，患者及其家属将获得20万的赔付，若出现术后血管穿孔或血管壁撕裂等并发症，患者及其家属也会获得相应的赔付。此举不仅帮助患者免去了后顾之忧，也为新兴医疗技术的推行提供了“托底”保障。　　持续发力，元保以商业健康险促进医疗技术创新发展　　以商业健康险支持医疗技术创新发展已成为医疗、保险行业的共识。此前热议的CAR-T细胞治疗类产品复星凯特的阿基仑赛注射液(商品名:奕凯达)，在被誉为“抗癌神药”同时，120万元/支左右的治疗价格且没有纳入医保的现状也让不少患者难以接受。为缓解患者的支付压力，支持新疗法的大范围推广应用，元保与多家保险机构合作，快速对平台热销医疗险进行了全面升级，将CAR-T疗法纳入报销范围。　　作为一家上线于2020年，国内新晋的互联网保险科技中介平台，元保主打高性价比的普惠型健康险产品和服务，创下上线一年完成4轮融资的行业记录，并已快速跻身互联网健康险领域第一梯队。未来元保将持续发力，不断推动发展创新药品、新医疗器械及新医疗技术的临床试验责任保险以及药物质量安全产品责任保险等保险，以促进新药品、新器械、新医疗技术的发展，进而帮助更多患者减少病痛困扰，降低就医负担。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博