　　据悉，近日影谱科技AI孪生内容生成引擎有了最新进展，逐步进入“商业元宇宙”技术服务商行列。根据信息指引，这家人工智能企业希望帮助企业客户快速经营自己的元宇宙商业，搭建“以实物和数字孪生商品为特色”提升用户体验的虚拟商城。　　企业级的商业元宇宙正成为继游戏之后最大场景，广受商业品牌的青睐。　　据行业专家称，人们将能够在虚拟世界中购物、体验文化旅游以及体育赛事。商业世界被孪生为一个身临其境的在线空间，用户可以在其中玩游戏并在计算机生成的环境中作为化身与他人互动。　　花旗银行在3月30日发布的一份报告中表示，到2030年元宇宙将释放8万亿至13万亿美元商业机会，首当其中的行业是零售、艺术、媒体和广告。今年早些时候，摩根大通成为第一家在元宇宙中开设店铺的银行，认为将创造 1万亿美元机会。　　今年2月，麦当劳向美国专利商标局提交了元宇宙服务商标申请，包括虚拟食品和饮料产品及NFT、可以送货的虚拟餐厅、虚实音乐会。Panera Bread在2月为“Paneraverse”申请了商标，包括 NFT、虚拟娱乐服务和虚拟奖励计划。Ralph Lauren、耐克、古驰、微软和 Crocs 等公司正在开发他们在虚拟世界中的产品…… 　　与此同时，国内的企业同样摩拳擦掌：腾讯、字节、百度、赤子城、Soul纷纷亮出自己的元宇宙路线图，积极注册元宇宙相关商标。　　快消行业紧随其后。据天眼查显示，今年1月，王老吉品牌持有方广州白云山医药集团股份有限公司在申请注册“王老吉元宇宙”商标，申请注册“荔小吉元宇宙”“刺柠吉元宇宙”商标，国际分类为“32类啤酒饮料”，当前商标状态为“注册申请中”。据广药集团官网消息，集团董事长李楚源表示，荔小吉将与王老吉、刺柠吉组成广药集团“吉祥三宝”。　　“中国零售商以更为务实的态度，正在不断探索新兴技术如何塑造未来的购物体验”，业内人士表示，“以影谱科技为代表，越来越多的科技公司正在进入这个领域，赋能数字业务新能力，强调务实及效能。” 　　作为商业元宇宙基础设施建设者，影谱科技在零售商业领域，可以支持企业快速搭建自主性的元宇宙商业系统，包括一站式的数字商品生成平台、虚拟商铺和街市以及基于智能视觉的可视化交互式的用户体验及营销体系等。稍早时间，影谱科技与海尔达成战略合作，共同搭建一套家电数智商业解决方案，拓展商品多模态共存的视觉呈现能力，实现交互沉浸式购物体验等。　　当前，越来越多的商业零售业头部企业开始探索商业元宇宙。商业元宇宙代表了一种具备多种应用的完全沉浸式体验平台。因此，其核心是沉浸式服务，以提供解决方案或创造价值为目标，在空间、物质、能量可延展的场景下开展一系列互动，其中服务有两个角色，提供者与消费者，包括3D化的数字化身。未来趋势将是从单一服务平台迈向多元化服务宇宙。　　企业及商业体系对元宇宙的兴趣和投资处在爆发前夕，降低商业企业进入元宇宙门槛是市场繁荣的重要驱动力。业内人士表示：“相信元宇宙是下一代的社会连通方式，是物理世界与数字世界的融合，多样性的内容元宇宙可能会形成一个非常大的生态系统，这个系统里的商品世界、社交世界、游戏娱乐市场是交叉互融，为用户提供统一而个性化的新体验。”　　影谱科技元宇宙技术服务负责人进一步表示，商业元宇宙将整合在线生活的其他方面，例如购物和社交媒体。在商业领域，可以把元宇宙想象成一个3D店铺，或用户社区，可以在这里交流、购物和娱乐，就像现实商业购物一样。元宇宙以技术方式消除了人与机器之间的障碍，可以实现虚实结合的个性化自动服务。此外，使用人工智能驱动的元宇宙解决劳动力短缺的挑战，也为居家办公的员工创建一个虚拟工作空间，创造可持续的未来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博