　　最近有不少关于三星Galaxy S23系列的消息在网上曝光，不出意外的话，这款手机即将在几周以后正式公布，正如以往很多手机发布前在网上泄露信息一样，三星Galaxy S23的一些消息近期也被曝光出来，甚至该机型的工程样机照片也被放到了网上。　　我们可以看到，在曝光的疑似三星Galaxy S23样机的实拍照片外形与官方给出的渲染图几乎一致，似乎是正如人们所期待的样子，大概率这将是Galaxy S23的真实图片了，但不排除在上市之前还会进行一些小幅度的微调，但几乎可以认证这张照片向我们展示了三星Galaxy S23的外形。　　或许很多人会认为如果真如曝光图所示，Galaxy S23的外形与Galaxy S22的差别并不大，起码在外形上两款机型依旧没有超脱于近几年的Galaxy系列的设计思路，不过Galaxy S23的内部却有着很大的改变，比如将要搭载第二代骁龙移动平台这几乎是板上钉钉的事。　　但这并不代表三星Galaxy S23系列将会舍弃Exynos芯片，如果不出意外，在特定的市场上相信仍然会有Exynos芯片的机型上市。但由于近期材料成长和货币波动影响，三星Galaxy S23系列可能会在明年2月份正式公布，但也不排除在年底之前发布，有兴趣的朋友可以继续关注CNMO手机中国的后续报道。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation