　　近日，“潮玩第一股”泡泡玛特业绩和股价波动引起外界强烈关注，根据泡泡玛特披露，上半年收入同比增长不低于30%，净利润同比减少不高于35%。消息一出，引起股价震荡。不过近两日，泡泡玛特股价逐步回暖。　　有分析人士认为，资本市场恐慌情绪已经过去，利空尽出股价开始反弹，外界开始重新审视泡泡玛特作为潮玩龙头的长期价值。近日公司多轮回购总价超过2亿港币流通股，也彰显了管理层对行业潜力和公司实力的信心。　　从业绩维度看，根据公告简单测算可知，2022年上半年泡泡玛特营收至少23亿元，净利润超过2.83亿元，与其他消费品行业横向对比依然成绩亮眼。随着疫情逐渐稳定和海外市场的拓张，2022年下半年泡泡玛特业绩有望继续快速增长。据接近泡泡玛特的知情人士称，二季度疫情影响下关店只是表象，更重要的一点是多个重磅新品推迟了发售日期，这样的影响更隐秘，然而随着疫情复苏后新品发布，以及海外市场的不断拓张，下半年泡泡玛特将迎来新一轮强势期。　　线下客流逐渐恢复，业绩回暖　　抛开市场情绪，泡泡玛特业务发展依然是非常健康的态势。这一点从Q1的高速增长中可以充分体现，Q1泡泡玛特业绩表现强劲，同比增长65%-70%，Q2业绩波动，这中间既有肉眼可见的线下门店长时间闭店，也有重点仓库因物流影响无法发货造成的隐性影响。　　从上新角度，泡泡玛特内部及时调整了Q2产品策略，将原计划上线的优质产品推迟到下半年发布，这进一步影响了Q2的业绩表现。此前每到泡泡玛特新品发售日，线下门店都会迎来客流高峰，优质产品推迟发布，对其他未受疫情影响城市的业绩也有所影响。　　据了解，下半年多IP重磅新品即将陆续上线，从潮玩行业特性来看，本身重头戏也在下半年。调整发售节奏后，下半年有望迎来新一轮强劲增长。泡泡玛特COO司德也在公司近期的内部分享中透露，“从数据上看，7月份已经开始明显好转，环比增长提升，消费信心也在逐渐复苏，这是一个非常好的信号。”　　从费用角度，费用的快速增加无可厚非，潮玩处于快速发展的黄金时期，泡泡玛特核心竞争壁垒稳固，去年至今进行了多起投资，布局新业务和未来发展。费用增加除了投资新业务以外，还有一部分是供应链成本增长，包括工艺提升、原材料及人力成本增长等。泡泡玛特董事长兼CEO王宁此前在电话会上提到，二季度疫情影响的不止一家公司，也不止一个行业，单个企业很难独善其身，要从危机中寻找机会。王宁指出，今年潮玩行业洗牌明显加剧，工艺提升、成本上升均很明显，行业门槛进一步提升。即便疫情期间泡泡玛特也未间断在供应链的投入，短期看或许影响了毛利，但长远来看利好公司发展。　　有头部公募基金人士表示，泡泡玛特上半年毛利符合预期，费用超预期里面影响因素较多，有新业务投入原因，也有疫情影响下销售停止但费用仍在支出的影响。短期核心变量是利润修复的情况，中长期看这些调整十分必要，潮玩赛道潜力较大，泡泡玛特团队稳定，管理层精于业务，对行业趋势判断准确，经过这次调整，可以迅速整装再发。　　不被短期波动影响，坚持长期主义　　在行业人士眼中，泡泡玛特最近股价波动较大，整体上其实有点过激，作为重线下的潮玩品牌，上半年所有的线下受到冲击都比较严重，虽然店关了，但相应的费用也并没有停止，反馈到财务层面，净利润会受到影响，但也只是非常短期的影响。　　实际上，净利润表现受到短期影响对于股价的影响也是意料之中，但外界看来，泡泡玛特有足够实力 平稳走过疫情影响，从2021年财报可以看到，泡泡玛特现金流健康，现金及现金等价物超52亿元。现金流充足很大程度降低了泡泡玛特对二级市场融资需求，管理层能够最大程度避免为了维持股价和市值的短线行为，这一点恰恰与资本市场特别是二级股票市场玩家们的逻辑相悖，股价的波动在所难免，但在做短线套利和公司长期价值之间，泡泡玛特毫无疑问会选择后者。　　也有分析人士认为，即便二季度疫情影响较大，但上半年泡泡玛特依然实现了良好的增长。一个季度的负面影响不会改变公司或者行业的发展节奏，潮玩赛道依然处于一个强势的上升期。　　泡泡玛特管理层对下半年业绩充满信心，亦坚定看好潮玩赛道和公司未来的发展。7月18日，泡泡玛特公告宣布回购，此次回购8,679,600股，回购金额约1.9亿港元。这也是泡泡玛特上市以来最大规模的一笔回购。从年初至今，上市公司已经多次回购股份，总计回购了13,545,400股，总耗资约2.2亿港元。　　近日，多家券商也发布研报，表示长期看好泡泡玛特效率提升与海外市场拓展共同打开成长天花板。如浙商证券发布研报称，维持泡泡玛特" 买入 " 评级；国泰君安发布研报称，维持泡泡玛特 “增持”评级；瑞信发布研报称，维持泡泡玛特 “跑赢大市”评级，目标价43.7港元；大摩发布研报称，维持泡泡玛特 “增持”评级。　　一直强调“尊重时间 尊重经营”的王宁对未来发展持乐观态度，王宁表示，泡泡玛特的目标是希望能成为国际领先的潮流文化娱乐公司。现在内部有两个关键词，国际化和集团化。2022年海外的进展比想象中顺利，很多市场实现了从0到1的跨越。在海外泡泡玛特拥有先发优势，也准备了足够长的时间，对海外拓展充满期待。集团化方面，泡泡玛特围绕IP积极扩展新业务，如乐园、游戏等，希望围绕IP形成更全面的商业架构。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博