　　近日，IDC与浪潮信息联合发布《2022—2023中国人工智能计算力发展评估报告》（以下简称《报告》）。《报告》指出，中国人工智能计算力继续保持快速增长，2022年智能算力规模达到268百亿亿次/秒（EFlops），超过通用算力规模。预计未来5年中国智能算力规模的年复合增长率可达52.3%。　　《报告》从人工智能计算力产业发展趋势、区域算力分布和行业渗透度等维度进行全面评估，旨在科学描绘中国人工智能发展的阶段和整体情况，为推动数字经济与实体经济的融合提供极具价值的参考依据和行动建议。　　《报告》针对不同城市在人工智能投资规模、相关政策支持力度、政策落地情况和实施进展、人工智能技术成熟度以及劳动供给等维度的情况，对中国城市人工智能发展进行综合评估。　　在2022年中国人工智能城市排行榜中，北京、杭州、深圳继续保持前三名，上海和广州分列第四、五名，其中北京连续四年居首位，天津首次进入前十，成都、苏州、南京、济南保持前十。　　从行业维度看，2022年中国人工智能行业应用渗透度排名前五的行业依次为互联网、金融、政府、电信和制造。与2021年相比，行业AI渗透度明显提升。　　从场景应用维度看，智能化场景在行业的落地随着时间的推移正呈现出更加深入、更加广泛的趋势。　　《报告》指出，人工智能应用正在从单点技术向多种技术能力融合方向发展、从事后分析向事前预判和主动执行方向发展、从计算智能和感知智能向认知智能和决策智能方向发展，创新应用场景逐步增多。　　未来五年，随着人机交互、机器学习、计算机视觉、语音识别技术的成熟，人工智能将在企业市场中加快应用与落地，智能算力将成为未来创新的核心推动力。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation