　　日前，陕西省消费者权益保护委员会发布2022年第三季度全省消费者投诉情况分析报告。据统计，该省各级消协组织共受理消费者投诉3483件，同比增长14.08%；解决3210件，投诉解决率92.16%，为消费者挽回经济损失516.4万元；接待投诉咨询及来访人员15140人次。　　2022年第三季度，陕西省消保委频繁接到有关网络盲盒APP的消费投诉，问题主要表现为三个方面：虚假宣传，诱导消费；制定霸王条款，侵犯消费者合法权益；盲盒“游戏规则”不透明，对消费者的提醒告知不到位，咨询电话难以接通。例如陕西省消保委接到“喜拆拆”等盲盒APP的相关投诉，就存在未以显著方式告知消费者订单号、运费、回收手续费及提货期限等内容，客服电话始终难以接通，侵犯了消费者的知情权。　　网络盲盒消费者投诉存在以下几个难点：盲盒类APP开发门槛低，售后体系不完善，对消费者投诉不够重视。某些盲盒APP有意设置复杂规则，侵权隐蔽性强，易形成群体性消费投诉事件，同时涉嫌虚假广告、欺诈等，投诉处理难度较大。　　陕西省消保委建议相关网络平台对各类在其平台引流的盲盒APP广告要尽到审查义务，合规投放，及时受理和处置用户投诉，必要时采取屏蔽、断链等措施，并向监管部门反馈信息；涉嫌违法犯罪的，应积极配合相关部门依法处置；规范盲盒经营活动，加强盲盒应用线上监管，建立健全线上动态巡查和监管机制，对违法违规商业主体限时整改、关闭；消费者不要贪图便宜，不要轻信各类营销话术，要摒弃“试一下”“赌一把”的投机心理，科学理性消费，发现不良商家虚假宣传、诱导消费、设置不公平格式条款等要注意留存证据，及时投诉举报。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博