　　随着科学技术的发展，电子产品在满足普罗大众的常规需求之后，制造厂商们把目光投向了更加细分的需求领域——女性消费群体。许多科技公司目前对于女性用户的关注度越来越高。并且有针对性的功能也越做越好。不仅手机内有各种关于记录经期的APP，穿戴类的智能手环、手表也都内置了相关的功能。　　近日，CNMO了解到，苹果公开了一项与女性有关的专利技术，根据企查查APP显示，此项专利名为“月经周期跟踪和预测”，该专利的申请日期为2022年05月31日，公布日期为2022年12月06日。　　根据该项专利的摘要显示，本申请涉及月经周期跟踪和预测。本发明提供了一种估计月经周期和受孕的窗口期的机制。该机制基于与用于记录周期的开始和停止的用户输入相比的预测的准确性来跟踪该月经周期；该用户输入和先前周期预测的准确性用于改进和更新未来预测。因此，随着该机制接收附加数据，其改进其预测的受孕窗口期和月经期。用户的心率可用于估计受孕窗口期、月经期和月经周期的其他部分。　　据CNMO了解，这并不是苹果第一次公布有关于女性月经的相关专利。早在今年2月，苹果就曾公布过一项名为“用于月经周期跟踪的床上温度阵列”的专利，该项技术是通过对女性的温度来预计生理期。　　相信随着时代的发展与进步，未来或许将有更多针对女性定制的智能产品推出。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation