　　记者/施歌　　编辑/孟佳丽　　12月5日，哔哩哔哩公司（以下简称“B站”）运营李然接到了部门主管和HR的约谈：他被“优化”了，赔偿方案是N+2。HR解释，公司没有采取常规的“N+1”，是考虑到多补一个月工资给大家当年终奖补偿。与赔偿方案一并给出的，还有“48小时时限，过时默认拒签”的规定。但如果没被裁员，李然原本可以在下个月拿到相当于3个月薪水的年终奖。　　李然所在的团队，从今年5月就开始了第一次裁员，他很早就做好了“没准下一个就是我”的心理准备，只是，当裁员在年末这个关口落到自己头上，他多少仍有一些意外和不甘心。考虑之后，李然选择接受。12月7日，他办完手续告别了B站。　　李然被约谈的第二天，B站裁员的消息就冲上微博热搜，B站相关负责人对外的回应为“近期部分业务有调整，无大规模裁员”。但显然，B站员工并不这么认为。　　多位B站员工向《第一财经》YiMagazine透露，近期开启的人员优化是全公司范围内的，涉及主站、直播、游戏、漫画等多个业务，公司内部流传着这是“史上最大规模裁员”的说法，比例高达30%。　　由于临近年终，许多被裁员工并不满意B站给出的补偿方案，拒不签字。很快，被优化的员工组织起了一个超过800人的维权QQ群，但后来因被举报而解散。有员工在职场社交网站脉脉发帖吐槽，称自己超过48小时未签字后，收到了更为“吝啬”的赔偿条件：约定的年终奖不再与补偿金合并计税，而是与12月工资一并按照工资薪金计税，育儿假、婚假、福利假等也不再折现。 　　还在试用期、同样在12月5日接到“优化”通知的王洋一开始选择了拒签，他觉得整个约谈的过程让人很不舒服，“没有被安抚，也没有留时间交接，让我觉得自己的工作没有价值。”但在48小时时限的最后，他选择不再拉扯。王洋同事们交流过后发现，“幸存者”也对自己的价值产生了怀疑：是不是因为自己成本低而被留下？这种疑问伴随着人员减少所带来的工作量激增一并困扰着他们。　　整个2022年，B站裁员风波不断。4月，B站被曝对直播业务部门裁员；5月再曝裁员，涉及主站、游戏、OGV、电商等多个部门，甚至还流出一份疑似内部录音，涉及如何用绩效、考核来推动裁员……　　几次裁员风波背后，对应的其实是B站对降本增效的迫切需求。　　根据11月29日B站发布的2022年第三季度财报，期内营收58亿元，同比增长11%，净亏损17亿元，经调整后净亏损17.63亿元，同比扩大9%。财报会上，B站CEO陈睿表示，会侧重于减少非核心业务投入，把资源集中在提高商业化效率上。同时，他透露会优化组织架构，“去肥增瘦”。陈睿还重申了今年3月首次提出的“2024年实现盈亏平衡的目标”，表示“减亏已经成为公司最重要的工作之一，也是我亲自在盯的工作。”　　从第三季度财报来看，B站已经在学习优化成本——三季度，B站毛利率环比提升3.2%，达18.2%。市场和销售费用同比缩减25%，占总营收比例从去年同期的31%降至21%。但挑战依然存在。　　B站收入结构由增值服务、游戏、广告、电商四大业务构成。作为曾经最大的营收来源，游戏占B站总收入比例在2018年达到了71.7%的峰值，随后逐年下降，截至今年第三季度，比例只有25.4%。主观上，这与B站强调的“去游戏化”策略有关，但在客观层面，B站近两年缺少成功“出圈”、带动营收的游戏产品，并且其擅长的一直是游戏代理而非自研。　　2022年11月，陈睿亲自接管游戏业务，以落实公司“自研精品、全球发行”的游戏业务战略。但在第三季度财报发布后的电话会议上，陈睿也承认，游戏业务发展不及预期，“在自研方面走了些弯路”，今后只会聚焦在一到两个方向。目前，国内虽正逐步恢复游戏版号审批，B站能从中获益几何还很有待观察。　　前景不明的还有近几年在B站收入占比逐渐提升的广告业务。从2020年的9%提升至如今的13.55%，B站今年第三季度广告收入同比增长了15.6%。财报会上，B站COO李旎强调“不会轻易去尝试贴片广告”，将原生广告、直播带货作为增长目标。但整体来看，随着以抖音、TikTok为代表的短视频平台对全球广告业形成虹吸效应，互联网广告业务正在经历一轮调整，如Google今年第三季度净利润和收入低于预期正是因为YouTube广告收入低于预期——仅增长14%（预期25%）。同样，在没有贴片广告的情况下，上述创新广告形态能为B站带来多少增益，同样是一个问题。　　以2019年爆红的游戏《明日方舟》为例，这款手游并非B站独家代理，但绝大多数热度和玩家都集中在B站。B站在游戏区发起《明日方舟》的同人创作征稿，基于游戏角色的二次创作成了这款游戏最直接的广告。B站拿出一些运营资源，触发创作者和用户的热情——借助独特的社区文化，在特定人群中实现商业化变现，这是B站擅长的。　　但随着B站用户群的扩大以及网站本身规模的扩大，它的收入不能只来源于核心二次元人群的贡献、头部up主直播打游戏、电商“ACG周边销售”。这就要求B站不光要能与up主维持“有爱”的关系，更要实现内容工业化、有策略的用户增长与商业变现，公司层面必须要在“重策略与重运营”的算法推荐、自主研发、电商运营等方面补足短板。　　胡亮在2020年的冬天拿到了B站的offer。如今回想起当时的面试情况，他用“草率”来形容，“只面了一轮”“HR都没细说要去做什么业务”。入职不久，胡亮就因为工作习惯难以融入而很快离开，后来他得知，当时和他同一业务单元的其他同事今年也都被“优化”了。　　这与王洋的经历相符合。王洋告诉《第一财经》YiMagazine，B站的招聘流程是他见过的最快的。“可能招的时候就没想好为什么要设这个岗位，只是因为缺人干活，就先招一个进来，至于这个人怎么发展，公司并没有提供完整的职级体系。”　　王洋的职位类似于业务部的运营“中台”，支持某个特定组的工作。原先一个“中台”组会对接多个业务组，后来变成了“一对一”。王洋就是在公司需要更多“中台”人员的扩张期时被招进来的。　　在职时，王洋就发现这样的调整意义并不大，他能明显感觉到部分“中台”组的工作量并不饱和，他甚至觉得，有些部门的扩充纯粹是因为管理者想要扩大自己的管辖范围。被裁后，部门组织结构又恢复到他进公司时那样。　　大规模裁员，尤其涉及大范围业务线时，在某种程度上其实表明早期招聘策略存在问题。而大规模招聘后，面对迅速扩张的员工规模，公司是否有一套成熟的、系统化的培训机制和工作模式以让新员工能快速适应和融入，可能是比仓促招聘更需要思考的问题。　　多位有过“大厂”经验的B站前员工对《第一财经》YiMagazine表达了入职之后的“水土不服”，他们此前在其他互联网公司养成的那一套“方法论”，在B站通常会失效。　　胡亮做的是一个创新方向的产品，他需要想一些有趣的产品形态来提升对应板块的用户数，这和他在上一家电商“大厂”的体验非常不一样——上一家公司要求员工在开发一个活动组件时，要缜密地计算预期效果，因为所有的成果都是与最终交易结果挂钩的。但在B站，他发现业务目标是管理层“拍脑袋”定的，并没有经过严密的推算。“很难习惯做一个业务不是给公司赚钱的这种思路，但可能这就是内容平台的特点。无法评价对错，只是我的工作习惯不是这样的。”胡亮解释道。　　胡亮也想过，如果B站变得和“大厂”一样，或许会损失掉B站独特的风格，不再是它作为用户会喜欢的B站了。“这应该是它吸引到很多人但最终又留不住人的原因。B站非常有爱，它是互联网公司里企业文化非常独特的那一个：可以带宠物上班，可以穿lo装、cos自己喜欢的动漫人物，但我这种被“大厂”训练过的人无福消受。”胡亮说。　　王洋曾经在字节跳动工作过，他对于B站的工作方式和胡亮有类似感受。“B站的信息不对称很严重，进来之后没有一个文档告诉你组里有什么历史沉淀、应当找谁，所以上手会非常难。”　　曾在“大厂”负责招聘的HR告诉《第一财经》YiMagazine，他在招聘B站出来的员工时会更加谨慎，因为比较“野路子”，同时他们发现招进来的候选人往往都需要一段磨合期。　　随着公司组织壮大和商业化转型，B站内部可能必然面临从二次元文化的“校园社团”向一个成熟规范公司的转变。实际上，B站也在试图以一家大公司的方式管理团队。只不过，“大厂化”的转型路没那么简单。胡亮记得自己在职时，公司曾经从“大厂”挖来了一位资深数据产品经理，但对方没过几个月就离职了，因为“数据基础太烂，老板也没有意愿去推。”　　王洋在2022年入职时，他所在的小组开始试行类似“大厂”的周报制度，上级要求在周报里写清楚项目背景、当周各维度的数据表现以及认知迭代，但很少有人能真正“写好”，这件事也就不了了之。“你能够感觉到B站是有意愿在做这件事，但这种自上而下、全力推行落地一件事的场景，需要的资源真的太多了，而且高层一定要有非常强大的意愿执行这件事。而且需要很长的时间。”王洋说。　　裁员带来的动荡，在互联网公司的发展中并不少见。在经济尚好的大环境下，新业务可以通过赛马、试错来验证可行性。但在现在的环境下，公司对盈利的要求变高，换句话说，容错空间也就更低了，如何定位核心业务、聚焦去做一件内部认为是对的事，考验的是公司管理层的决断力、定力和组织力。业务与组织，是公司管理上的“一体两面”。　　2020年6月，陈睿在B站11周年演讲上提到，“如果B站不是向前发展，那么它就一定会越来越衰落，直至灭亡，永远不可能停留在那个大家认为的不大不小刚刚好的阶段。”B站需要的也许并不是“大厂”的“方法论”，但它必须要学会从各个方面以一个大公司的姿态去生存。一个拥有超过1万名员工、拥有多个事业部、用户数量超过1亿的公司，它不能只是一个用爱发电的社团，需要更精密的组织结构和更高效的内部协同体系，以换取更有效的增长——无论是用户规模还是营收上，要找到B站的方法。　　（应采访对象要求，李然、王洋、胡亮均为化名）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation