　　3月24日，新氧绿宝石医生榜单第四期正式发布。基于往期榜单对优质医美医生资源的沉淀，本期评选在侧重技术维度考量的同时，增加了对于医美学术建设的关注——通过聚焦医生学术能力建设，甄选出更多的好医生，推动医美行业朝向精细化、正品化发展转型。　　值得关注的是，本期评选活动共有4291位医美医生报名参与，覆盖中华医学会整形外科学分会、中华医学会医学美学与美容学分会等多个学术协会，大大提升了榜单的学术价值；公立机构医生争相参与，报名人数暴增585%，但上榜率仅为5.8%，上榜医生整体专业技术职称等级高、从业经验丰富，医美技术更加精湛；此外，产生的新一批优秀医美医生中的部分代表，将有机会参与中国医美飞翔奖角逐。　　上榜率仅为5.8%，严苛标准成就学术价值　　据医美查显示，通常正规医美医师的培养年限为5-8年，但在产业高速发展之下，也滋生了大量自称“医生、专家”的非法医美从业者。　　在今年的央视“3·15”晚会上，医美速成班乱象被公之于众，没有任何专业背景的学员通过短期培训就流向市场，给消费者带来了巨大隐患；另一方面，如何加快培育更多医美人才、搭建更完整的医美生态，已经成为全行业的“必答题”。　　“医生是医疗的主体，在很大程度上，医生的医疗技术决定了医疗服务的质量。”新氧绿宝石医生榜单技术专家评委、南方医科大学南方医院整形美容外科学术带头人高建华教授表示，绿宝石医生榜单评选既为年轻医生提供了创新和展示的机会，也给求美者提供了更多值得信赖的选择。这对于净化医美市场、保障求美者权益、推动中国医美学术发展都是有益的。　　据了解，为遴选出业内优质医生，本期榜单在此前“技术、服务、审美三大评审标准下101项细分维度考核”的基础上，新增双镜头记录、参选医生术前承诺、全流程“一镜到底”拍摄、严禁他人替代及指导等操作要求。从数据看，4291位报名者中，最终250人通过筛选成为绿宝石上榜医生，上榜率仅为5.8%。　　新氧绿宝石医生榜单技术专家评委、北京联合丽格第一医院董事长曹谊林表示：“榜单是在评审专家和参选医生双方互不知晓身份的情况下进行的“双盲式”评选，最大程度保证了公平与公正，敦促医美医生持续精进自身技术，有利于医美最终回归医疗本质，继而推动行业健康有序发展。“　　值得一提的是，第四期绿宝石医生榜单的上线，不仅使得更多好医生的专业被看见，也将更好地助力消费者决策价值和行业学术价值双向提升。　　据统计，本次评选报名总人数相比上期增长超六成，其中公立机构医生参与度高涨，报名人数暴增585.19%；报名的医生群体也更加广泛，覆盖中国医师协会美容与整形医师分会、中华医学会整形外科分会、中华医学会医学美学与美容学分会、中国整形美容协会的资深会员、中华口腔医学会等学术组织；上榜医生整体专业技术职称等级高，其中，副主任医师及以上职称共121位，占上榜总人数比例高达48%。　　此外，为帮助更多医生在技术上寻求突破和创新，本期榜单创新医美人才认定推荐机制，产生的新一批优秀医美医生代表，将有机会参与行业学术大赛——中国医美飞翔奖的角逐。这一举措，将更好地促进前沿医美技术的交流与碰撞。　　正如新氧绿宝石医生榜单技术专家评委、星荣整形外科医院首席专家暨名誉总院长李世荣谈到的，“绿宝石医生榜单，助力行业行稳致远，让更多好医生走到台前，让更多求美者放心决策，全面推动中国医美学术建设迈入新阶段。”　　顶级专家评审团“扩容”，三分之一上榜医生从业20年以上　　《2021医美行业白皮书》显示，行业迈入发展新阶段，中国医美行业将更加依赖于产品、技术、服务模式的创新，加上轻医美服务的崛起，上游正品产品和器械研发提速，对医美医生也提出了更多要求。　　为全面提升绿宝石医生榜单的学术含金量，本次评审团阵容强大，评委数量从原有35位的基础上增加至50位，榜单权威性再度提升。其中，专业技术评委团由中国医美两大专业协会三大分会——中国医师协会美容与整形医师分会、中华医学会整形外科学分会和中华医学会美学与美容学分会组成。在美学评审委员方面，新氧绿宝石医生榜单继续邀请了《时尚芭莎》主编、知名高定品牌创始人、著名造型师等人组成美学专家评委，从美学的角度对参选医生进行评审打分。　　据统计，本次上榜医生平均从业年限17年，三分之一上榜医生从业20年以上；榜单的行业影响力持续扩大，医美医生群体对榜单更认可、参与度更高，本次报名选手中，超3成医生重复参选第四期新氧绿宝石榜单。　　“绿宝石医生榜单提供了一个技术展示和学术交流的平台，期待看到年轻医生们的不断创新和精进，希望在国际舞台上看到更多中国医美医生的风采和技术展示。”新氧绿宝石医生榜单技术专家评委、上海交通大学附属第九医院外科主任医师张余光表示。　　据医美查显示，医美服务的最终效果，与优秀医生的专业操作有很大关系，不论是手术项目还是非手术项目，都需要使用正品药剂和正品器械，专业医师在医美产业链中都具有无可替代的核心作用。随着轻医美消费规模高速增长，本期榜单中，非手术类方向的医生占比从上期的25%扩大至34%。　　此外，榜单还首次实现13个医美一级类目全覆盖；越来越多的女性医生在医美专业领域崭露头角，本期有96位女医生上榜，占比从去年的25%增至38%。　　”2022年初举办的首届绿宝石医生榜单学术论坛和这次发布的第四期绿宝石医生榜单，都是新氧医生生态圈向纵深化、专业化、学术化方向更进一步的重要标志。未来，我们希望与更多医生朋友、社会各界一起，搭建一个更为专业化的交流合作平台，推动行业朝着更专业化的方向发展。”新氧绿宝石医生榜单相关负责人表示。　　　(以上图片由新氧授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博