　　尽管日薪、月薪提高到了电商大促时的水平，但快递招工效果仍然不佳。　　接近年关，快递业正在遭受着前所未有的挑战。　　“做了五年快递，这种情况第一次见，整个网点完全瘫痪，仓库哪哪都是快递，比双十一堆得还多，根本没有人手。”安徽某通达系网点加盟商杨厉感叹道。　　杨厉称，网点的仓库分拣员、快递小哥近期都陆续感染了新冠。此前因受疫情管控，杨厉所在城市的快递在双十一期间一度停运；如今各地解除封控，但积压的快递还没完全分派出去，就遭遇工作人员接连阳了的情况，“还没从双十一缓过劲来呢。”　　与杨厉一样，全国不少的快递网点、转运中心、仓储园区等都在面临着相似的困境。　　国家邮政局在近期会议便指出，虽然快递业目前在持续复苏，但仍有部分地区存在用户感知快递不快、发货较慢、派送不及时等问题，主要是前期一些地区由于疫情防控等原因，积累了大量线上订单，快递企业需要根据商家发货节奏进行揽收和处理；同时，受疫情影响，快递企业也存在一定的用工缺口，运力尚未完全恢复，造成末端派送压力较大。　　而上游发货的电商商家、下游等着收货的消费者，也感受到物流的延缓。有石家庄的购物者在社交平台上称，截至12月17日，他有将近124个快递卡在物流环节，甚至连双十一购买的第一波东西还未收到。　　多地网点瘫痪，仓库快递堆积上万件　　除了偏远区域，以往只需三四天即可送达全国的快递网络正在遭受冲击。　　不仅通达系快递受影响，单价高、速度快的顺丰快递及京东快递也不例外。12月初以来，各大社交平台上关于快递“躺”在网点或转运中心不派送的吐槽比比皆是，尤其在一些疫情严重的地区。　　一般而言，最基础的快递链条主要由商家或者工厂、揽货网点、转运中心、发货网点以及驿站构成，任何一个环节出现问题，都会导致快递无法及时完成配送。　　目前，影响快递链条中断的正是各地的转运中心及收发货网点。　　早在12月8日，全国各地解封、物流网络陆续恢复，杨厉所在的快递网点开始着手加速处理之前积压的快件，并为迎接双十二准备。但变化来得太快，随后的一个星期里，网点里的同事相继出现发烧等症状，并测出抗原阳性。　　杨厉也在12月13日确诊，“嗓子跟含刀片一样。”据悉，杨厉所在网点的21名员工均先后感染，有派件员上午在派件、下午扛不住去医院输液了。　　最严重的时候，整个网点瘫痪了将近三天，快递堆积如山，“就算我们不停运，转运中心的件也下不来，上百辆车都在转运中心停着，整个片区的司机、分拣、快递员有七八成感染了。”　　山东某县城物流共配中心的快递堆积情况更为严重。据悉，该共配中心与中通、圆通、极兔、丰网4家快递合作，建设有快件装卸区、分拣区等。负责人王旭告诉时代财经，由于12月初快递及分拣人员陆续出现症状，为了整个共配中心上百号员工的安全，共配中心停运了十几天。　　“快递目前积压得很严重，大约有几十万件，这还是跟总部报停、拦截进港快件的状态，不然源源不断地快递进来，估计得有几百万件积压。”王旭称。　　据时代财经了解，由于人员负荷量不足，近期不少快递网点、转运中心都关闭了进港及收货通道，集中精力处理积压快递。“前段时间地区封控原因导致中转仓及各个网点快递爆仓，没能及时派件，现在虽然恢复了，但还在处理仓库的快递包裹，货多人少。”　　即便如此，王旭保守估计目前积压的快件最快也得一周才能清理完，“如果分拣和快递小哥能陆续返岗的话。”　　工作量翻倍增加，一天400元招不到快递临时工　　人手的严重不足，让在岗的快递一线从业人员工作量翻倍。　　自12月10号左右开始，广州海珠某通达系快递员李勤所在的网点基本就仅剩3人上班送货，“一个返岗就有一个倒下，整个网点每天几千票快递，怎么送？”李勤称，在12月18日测出抗原阳性之前，他已经日夜连轴转了一个多星期，每晚接近凌晨了还在投递送货。　　广州某极兔加盟商董明则表示，网点20多个快递员先后感染，近一周内只有一半快递员在岗。董明称，近期很多时候都是一个人顶两个位置，每个快递员日均派件量达到了七八百件，是平时的两倍。即便如此，网点还是频繁收到催件的投诉电话。　　上周网点快递积压上千件、人手严重不足时，董明也开起了快递车，顶班配送，“每天送到晚上十点多，广州又在下雨，十分阴冷。”　　而据多位网点负责人或快递员反映，由于网点快递负荷量过大，许多快递从业人员都是带病上岗。一位河北快递员就称，他所在网点的快递员感染之后基本休息三天就返岗了，“症状重的回家休息，轻的继续上班了，大家都是在扛，有的家属也帮忙来拣货了。”　　为解决人力短缺的问题，北京市邮政管理局督促各快递企业全国总部加紧调派京外力量驰援北京。自12月14日起京东、菜鸟、顺丰等共调派了3000余人支援北京。京东在近日发布消息，计划招聘1.4万人，招聘岗位包括物流一线操作员5000人、物流快递小哥3000人等。　　全国不少快递网点也在开展自救，通过劳务公司等第三方招聘分拣、派送临时工。不过，尽管日薪、月薪提高到了电商大促时的水平，但招工效果仍然不佳。　　四川某顺丰快递网点负责人李莉就告诉时代财经，由于最近人手紧缺，网点开出翻倍工资招聘临时工，以往一天工资200元，现在一天400元包吃住，但还是很难招到人。“现在愿意干一行的人越来越少了。”李莉感叹。　　一位不愿具名的快递业内人士就对时代财经表示，快递员工结构性短缺的问题出现已久，如今国内电商增长放缓，但快递业竞争不减，各家争夺业务量、盈利空间的同时，一线员工工作强度大、待遇水平下降的问题并没有妥善得到解决。　　“一个月七千多，去掉住房、吃饭的花费就所剩无几，忙的时候一天都赶不上饭点。”快递员李勤也表示，春节之后可能考虑不再做快递这一行了，“快递派费还跟以前一样，而外卖跑腿不加小费没人接单，要是你，你怎么选？”　　（受访者均为化名）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation