CNN商业-在亚当·诺伊曼（Adam Neumann）因试图将WeWork上市失败而辞去首席执行官一职近三年后，据说他再次掌管一家价值数十亿美元的房地产初创公司。据《纽约时报》援引知情人士的话报道，以早期投资Twitter和Airbnb而闻名的著名风险投资公司Andreessen Horowitz已向Neumann的最新合资企业Flow注入了约3.5亿美元。报告称，这项投资对这家初创公司的估值超过10亿美元。Flow和Andreessen Horowitz的代表没有立即回应置评请求。在周一的一篇博文中，这家风投公司的联合创始人兼普通合伙人马克·安德里森（Marc Andreessen）宣布了这项投资，但没有透露财务细节。他还解释了他支持住宅房地产公司Flow和Neumann的想法，尽管创始人在WeWork高调失宠。Andreessen在周一的帖子中写道：“Adam是一位富有远见的领导者，他通过将社区和品牌带入一个以前都不存在的行业，彻底改变了世界第二大资产类别——商业地产。”。“亚当和WeWork的故事都被详尽地记录、分析和虚构了，有时甚至是准确的。尽管在报道这个故事时投入了大量精力，但人们往往不太理解，只有一个人从根本上重新设计了办公室体验，并在这个过程中领导了一家改变范式的全球公司：亚当·诺伊曼。”目前尚不清楚Flow如何试图彻底改变住宅行业。Flow目前有一个简单的网站，其口号是“在Flow中生活”，两个字表示它将于2023年推出。Andreessen将这家新公司定位为国家“住房危机”的一个期待已久的解决方案。他使用了一系列术语-“社区驱动、以体验为中心的服务”-来解释这家新初创公司将如何“创建一个租房者从业主那里获得利益的系统”Andreessen写道：“我们认为，亚当自WeWork以来的第一次创业，很自然地回到了通过改造人们的物理空间和建设人们花费最多时间的社区来连接人们的主题：他们的家。”。“住宅房地产——世界上最大的资产类别——正准备迎接这一变化。”在诺伊曼的领导下，WeWork从共享共享办公空间扩展到健身房、学校和住房。最后一项被称为“WeLive”的举措是让客户在一个共同居住的地方租一张床或一间私人房间，并提供公共空间用于瑜伽、乒乓球等。WeWork在私人市场上的市值曾一度达到470亿美元，但它经历了一次灾难性的上市尝试，这在很大程度上是因为IPO文件披露了诺伊曼的不受控制的权力和无数潜在的利益冲突，以及WeWork的惊人亏损。诺伊曼最终被罢免了WeWork的首席执行官职位，但却带走了据称价值数亿美元的离职方案。视频广告反馈02:29-来源：CNN商业前WeWork首席执行官获得巨额奖金（2019）WeWork的戏剧性崛起和首次尝试上市的失败，启发了一部电视剧，该剧部分地将诺伊曼描绘为创业文化过剩的典型代表。WeWork最终于2021通过一家特殊目的收购公司（SPAC）上市。WeWork目前的市值约为40亿美元。