　　艰难卖身一年后，在估值大降70%的情况下，乐乐茶终于等来了接盘侠，它的经营状况也随之被公布了出来，连续两年亏损3800万元，但幸运的是有了奈雪的茶的注资，终于获得了喘息的机会，能把2.6亿借款还了。　　乐乐茶艰难卖身一年后，终于等来了“白衣骑士”。　　12月5日，奈雪的茶控股有限公司宣布以5.25亿元收购乐乐茶主体公司上海茶田餐饮管理有限公司43.64%股权。投资事项完成后，奈雪的茶将成为乐乐茶第一大股东。　　成立于2016年的乐乐茶，主打“奶茶+软欧包”产品模式，2017年凭借“脏脏包”和“脏脏茶”两大网红单品出圈。由于乐乐茶采取纯直营模式和高达45元的高客单价模式，外界经常拿它与喜茶、奈雪的茶两大茶饮品牌进行对比，并称为“新式茶饮三巨头”，但近年来，乐乐茶在融资规模、门店扩张、营销声量等方面均远远不及另外两家。　　“双方沟通很愉快，进展顺利”，乐乐茶副总经理郭思含向市界表示，整个投资过程大概仅推进磋商了两三个月的时间。这对于艰难卖身一年多的乐乐茶而言，确实是一个不错的选择了。　　有投资人士称，近两年乐乐茶一直在寻求被收购的机会，但谈的很艰难，因种种原因和波折，此前的尝试一直未能如愿，现在被奈雪收购可以说是乐乐茶最好的归宿了。　　只是，5.25亿元换43.64%的股权，乐乐茶此番估值仅12亿元，相比于2021年7月时市场传闻的40亿元估值已跌去70%，乐乐茶最终还是选择了自降身价。　　乐乐茶的经营状况不好，早已是行业公开的秘密。　　2021年7月，市场曾传闻喜茶、元气森林欲收购乐乐茶，并给出40亿元估值。对此，喜茶创始人聂云宸在朋友圈公开回应称，“消息不实，此前经过中间人介绍的确有过一段时间接触，但在深度了解内部情况、业务数据和状况后已经彻底、完全、坚决放弃。”　　彼时，乐乐茶在全国多地关店的消息已不绝于耳，下半年陆续关闭了其在重庆、西安、广州等地多家门店。对此，乐乐茶解释为战略调整，未来一年将主要把经历聚焦在华东地区的一二线城市市场，如杭州、南京、苏州等多地仍有新门店继续开业，而针对已关闭区域，公司亦有重返计划。　　聂云宸的一番操作无疑是当众扯下了乐乐茶的“遮羞布”，市场亦对此争议颇多。　　有著名财经大V表示，“深度了解内部情况、业务数据”说明喜茶肯定进场拿到了乐乐茶的财务数据和客户信息。按照商业惯例，在公司进行投资或收购时，出资方往往会对被投资或收购方的公司进行尽调。在喜茶拒绝收购乐乐茶的情况下，聂云宸的这段发言无疑给经营情况本就不佳的乐乐茶带来更多负面影响。　　“自2020年以来，乐乐茶的经营情况就不太好，因为资金链紧张，所以到处找投资人，寻求收购机会”，有投资人士回忆，“那段时间乐乐茶接触了不少投资方，但最终都没有谈拢。聂云宸这么一说，无异于雪上加霜，影响了一批投资方的投资意愿。”　　随后，聂云宸紧急删除朋友圈，喜茶方面跟进一份800多字的情况说明。说明中称因为“40亿估值、交易仍在进行”严重不符合事实，所以“我们慌忙做出了回应”。喜茶表示，2020年底开始和乐乐茶进行了“多轮沟通”，“前后超过半年时间”，但后续对方董事会无法就交易条件达成统一意见，“双方的沟通在两个月前已经结束”。　　而元气森林也曾对市界明确回应称“收购的事不属实”。因此外界有传闻，聂云宸本次“火大”，主要是不满这波消息有刻意借喜茶等知名企业进行“炒作”估值之嫌。　　不仅如此，喜茶还特别在说明中暗指乐乐茶“抄袭”，称2017年2月进入上海市场时，“略带惶恐的我们只顾低头做事，并没有注意到就在几个月前上海有了一家叫做LLC（乐乐茶）的茶饮企业。但这些年来，我们会很迷惑地看到这位LLC跟我们的形似。”可见，这份说明并没有打算为双方挽回多少情面。　　没有喜茶作为“新式茶饮老大”的底气，彼时摆在乐乐茶面前的是更严峻的“生死存亡问题”。就在“喜茶正面回应收购乐乐茶”事件登上微博热搜次日，有媒体发布乐乐茶的融资需求，公司称正在寻求下一轮融资，对具体融资金额和估值“保持开放态度”。　　同时，乐乐茶还公开提及自己在2019年的身价。虽然已经两年没有对外寻求融资，但“我们之前最主要的融资是2019年10月那一轮，折合人民币为1.75亿元，投后估值17.1亿元”。　　知情人士透露，过去一年乐乐茶一直在锲而不舍地寻找投资人，遭到喜茶、元气森林等的拒绝后，在大幅度降低估值后，最终等来了奈雪的茶这一“接盘侠”。　　在投资人士看来，“奈雪的茶作为上市公司，与喜茶投资的要求必然是不一样的。”2022年，奈雪的茶在投资方面动作频频，先后入股或投资综合型咖啡品牌澳咖、零蔗糖烘焙品牌鹤所、新锐咖啡连锁品牌怪物困了等。　　“上市公司本身有资金优势，更易于利用投资扩张业务范围”，前述投资人士表示，“且对于上市公司而言，相较于投资公司未来是否会对公司净利润有所贡献，公司更看重投资事项是否会对市值增长有助益。”　　就在奈雪的茶公布成为乐乐茶第一大股东的次日，奈雪的茶盘中股价一度拉升至8.49港元/股，几乎创下近一年来的新高。当日奈雪的茶收盘价7.55港元/股，涨幅4.86%，总市值为129亿港元。　　同时从门店定位上，乐乐茶也与奈雪的茶更接近，早期都是“茶饮+软欧包”的双产品和直营模式，且专注于打造社区第三空间。据了解，乐乐茶标准店面积一般在180-260平方米，品种齐全的标杆店为260-400平方米，旗舰店门店面积更是达到400-600平方米，门店均布局在城市核心商圈。　　相比之下，喜茶很早就对“场景”没有过多执念了。从2018年开始便以“大店+极简风的GO店”组合形式“两条腿”扩张，用大店传递品牌理念，完成引流；而GO店则满足老粉丝的日常茶饮需求，同时单店盈利能力更强，加快扩张速度。　　而奈雪的茶是自2020年底才开始推出奈雪PRO店，相较于原本标准店无论在店铺面积、产品上都有所精简，最典型的是移除烘焙厨房，改由“中央厨房”集中配送的方式，降低房租及人工成本，缩减开店成本。　　对于此次收购投资的目的，奈雪的茶方面表示，“乐乐茶作为现制茶饮行业头部企业之一，尤其在华东区域有较好的品牌实力和消费者认知，此次投资事项也将有助于进一步优化行业竞争环境，降低奈雪的茶未来门店拓展、运营等方面的成本。”　　奈雪的茶收购公告中，乐乐茶近年来的经营情况也首次对外公开。2020年-2021年乐乐茶主营收入分别为7.3亿元和8.7亿元，同期分别亏损2000万元和1800万元。截至目前，乐乐茶全国门店总数为140家。　　“乐乐茶经营数据确实不太好看”，前述投资人士评价。更有接近乐乐茶人士表示，“奈雪的茶此次收购乐乐茶‘相当于是救了命’”，此评价从双方签署的具体投资协议中或可一窥。　　此次奈雪的茶对乐乐茶合计5.25亿元的投资额，具体细分为转股部分对价3.25亿元和增资部分对价2亿元，而转股部分对价中2.6亿元将用于乐乐茶偿还债权人借款。　　据披露，2020-2021年，乐乐茶创始人兼董事长郭楠向独立第三方投资机构借款，并以子公司Lelecha HK为债权人借款提供担保，因无力偿还，Lelecha HK所持有的乐乐茶股权被债权人申请冻结。因此，双方约定2.6亿元对价将直接用于偿还债权人借款。　　剩余2.65亿元投资额，奈雪的茶表示，部分钱款可能用于内部资源支付对价。不过，为增强乐乐茶短期流动性，奈雪的茶同意根据乐乐茶方面的资金需求，分期提供总额不超过8000万元的营运贷款。　　尽管账上躺着超37亿元现金，但奈雪的茶近年来的业绩数据其实也难言乐观，亏损仍在持续扩大。2021年，奈雪的茶经调整后净亏损1.45亿元，而2022年上半年期间，经调整后净亏损扩大至2.49亿元，比2021年全年亏损还要多。　　头部茶饮还未盈利，已经走上了兼并的道路。食品行业分析师朱丹蓬直言“不看好两者结盟”，“整个茶饮行业进入了一个强者更强、弱者更弱的节点，我认为此次联盟并没有太多亮点，更像是‘同病相怜’。”　　茶饮行业已经很久没有好消息了，包括喜茶、茶颜悦色等在内，2022年也曾传出多轮裁员消息。　　其中，喜茶年初传言裁员30%，公司紧急对外回应称消息不实，但仍有喜茶前员工透露，公司早已在内部发出过相关通知。而网红茶饮品牌茶颜悦色更是直接因员工对薪酬不满爆发“内讧”，创始人吕良在内部员工群坦言“公司月亏损高达2000多万元。”　　“收缩”正在成为包括奶茶在内的各类新消费品牌们的年度关键词。因此在考虑到目前市场环境和乐乐茶的经营数据后，前述投资人士认为，“12亿估值其实不算低，而且此轮投资不同于新一轮融资，而是直接买创始人手中的老股。”　　不仅如此，投资事项完成后，乐乐茶将成为奈雪的茶的联营公司，并继续维持独立运营，即乐乐茶仍将保持“品牌不变”“团队不变”“运营不变”。奈雪的茶将在门店扩展、供应链、数字化与自动化、内部管理等方面为乐乐茶赋能，帮助乐乐茶取得进一步增长。　　“两个品牌通力合作，如奈雪的茶有行业领先的数字化建设能力，比如IT系统、智能制茶机等”，郭思含表示，“同时，奈雪的茶作为新茶饮行业头部品牌，与深耕华东的乐乐茶联合，也能帮助整个新茶饮行业减少恶性竞争，在商业拓展端能够和甲方维系更友好良性的合作关系”。　　在门店扩张上，乐乐茶今年计划新开门店总数72家，至2023年春节前，门店总量将会达到158家。同时，乐乐茶筹备启动“LELECHA FRESH”门店计划，用更轻的投资开设更轻量级（60平方米）的店型，以寻求更快的投资回报周期。　　同时，奈雪的茶还将继续支持乐乐茶未来单独上市。　　在此之前，乐乐茶曾引入多个投资者，包括普思、萤火虫、如川、博约正商、汉新、众海嘉速、众海嘉道、红星、商源盛达、Lelecha Angel、刘琦、宋欢平、祥峰三期、祥峰四期以及峰尚等投资方。有分析认为，乐乐茶近年来规模扩张缓慢有一大因素，就是股东结构过于复杂，缺乏基石投资者，这可能使得公司在决策过程中处处掣肘。　　此次奈雪的茶成为第一大股东后，将委派4名董事（包括董事长）进驻乐乐茶董事会，设一名总经理，继续由乐乐茶首席执行官李明博担任。　　同时，乐乐茶与股东签订2025年、2026年、2027年三年业绩考核期，只要任意年度满足约定的业绩指标，且符合纳斯达克证券交易所、纽交所或联交所上市的上市条件，奈雪的茶将主动解决同业竞争问题，否则将以8%的年单利收益率收购先前投资人所持有的全部或部分公司股权。　　“对于奈雪的茶和早期投资人而言，乐乐茶能够有机会独立上市是最好。但如果最终上不了市，奈雪的茶彻底收购乐乐茶，拥有一些投资回报或许也是不错的选择”，前述投资人表示。有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation