　　近日，受俄乌冲突等因素影响，信创产业再受关注。国泰君安5月12日发布研究报告称，中性情况下，预计未来每年信创PC出货量为1017万台，核心厂商2022年Q3有望迎来收入拐点。汹涌而来的电脑国产化替代浪潮，催生了巨大的信创终端安全市场。奇安信的统计显示，其在该领域的市场覆盖率已接近70%，已形成显著的技术壁垒，未来优势或将进一步扩大。　　信创PC规模达数千万台 终端安全该如何建？　　为推进“数字中国”建设战略，抢占数字经济产业链制高点，国家提出了“2+8”安全可控体系：“2”指党、政;“8”指关于国计民生的八大行业，即金融、电力、电信、石油、交通、教育、医疗、航空航天行业。这些行业正在迎来国产替代潮，推动信创产业的发展。　　东吴证券对信创PC市场空间进行了测算：党政信创市场PC存量巨大，对应约3000万台存量PC，行业信创市场远超党政，预计对应PC存量规模亦有6000万台，是整个党政行业规模的2倍。如此规模的信创PC替代需求，势必将催生巨大的信创终端安全需求。　　“尽管信创PC实现了自主可控，但并不意味着绝对安全。”奇安信集团终端安全BG副总经理王振伟认为，和传统终端环境一样，信创终端同样存在着木马、病毒、恶意软件肆虐，勒索、挖矿病毒横行，以及终端安全管理手段缺失，风险点广泛暴露等问题。更深层次来说，还面临着以下几方面挑战：　　信创终端安全具有更高门槛 奇安信3年获近70%份额　　“信创PC的终端安全门槛很高，对于安全厂商而言，是综合能力的全面考验。”王振伟表示。　　首先是信创的客户和行业较分散，软硬件环境非常复杂，标准化、通用型的终端安全产品很难满足需求。从安全等级要求分为涉密和非涉密，从客户可分为两大体系加八大行业，而CPU平台环境包括龙芯、飞腾、鲲鹏、兆芯、海光、申威等，操作系统则包括统信UOS和麒麟V10等，如此复杂的环境，对厂商的个性化、定制化需求很高。　　其次是业务和安全需深度绑定，需求变化频繁。“目前金融行业掀起的国产化替代浪潮，具有典型的合规和业务双轮驱动特性。确保合规是基础，同时终端安全管理要和业务深度结合，保障业务运行稳定和高效。”王振伟谈到，这带来最直接的要求，就是安全功能开发需要时刻和业务进行绑定，对系统和应用软件的迭代升级，要实现快速响应。　　“我们2018年开始，成立了专门的国产化团队，并采用区隔于传统产品的开发模式，极大提升了定制化开发效率。目前，在国产化团队的适配攻坚小组工作模式下，生态系统及组件迭代带来的适配需求响应周期，已经缩短至3天。”　　第三是客户具有安全防护和管控双重需求。除了防病毒安全之外，信创客户还需要做好身份认证管理、接入控制，以及介质管理、外设管控、违规外联、多网切换等日常的运维管控，主机监控和审计告警等等，这些就需要一体化的立体防护和管控体系。　　最后是对重大事件的快速响应要求很高。“信创客户所处的行业大都关注国计民生、社会稳定，安全是头等大事。从2020年初的Win 7停服，到2021年底席卷全网的Log4j2漏洞事件，以及今年3月奇安盘古曝光的美国顶级后门Bvp47(电幕行动)等，奇安信均在补丁发布之前，第一时间提供紧急措施，确保信创终端不受任何影响。”　　由于信创客户对终端安全的需求更复杂、更苛刻，使得进入门槛更高，技术研发、团队管理、标准制定、生态合作等综合能力全面的头部厂商，竞争优势更加明显，容易形成强者愈强的“马太效应”。以奇安信为例，从2018年正式发布信创版终端安全管理系统开始，3年多的时间，已经获得了近70%的市场份额，而在中央政府、部委、直属机构等占有率更是超过80%。　　未来信创终端安全的市场空间究竟有多大？目前国内尚无权威机构进行预测。而综合各机构报告的数据，如果每年信创PC出货达到千万级，按照终端安全管理每端点100-150元的价格，未来每年市场规模或将达到10-15亿元，这无疑是一个巨大的增量市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博