　　给爸妈海淘了进口商品，担心他们看不懂外文说明、不会用？跨境电商平台想了一个新办法。　　近日，有网友晒出在天猫国际给爸妈买的进口保健品，快递箱中收到了免费的中文标签贴纸，上面印有品名、功效、使用方法。大家纷纷表示，“这种贴纸早该有了！”“还挺贴心的。”(天猫国际为海淘商品配备“中文翻译贴”)　　5月6日，记者从天猫国际了解到，这是平台近期联合海外商家推出的“中文翻译贴”，给原装进口商品贴上中文标签，更方便消费者特别是银发族使用。　　首批配备的“中文翻译贴”重点覆盖针对银发族的进口保健类商品，包括Move Free、Osteoform、FANCL HealthScience、Nutrition Care、GNC、Garden of Life等品牌，未来会拓展至更多品类。　　随着跨境电商新业态的普及，海淘购物越来越日常。跨境零售进口的商品由于从境外直达保税仓备货，或境外直邮到消费者手中，都是外文包装的原装进口产品。虽然网购时有中文介绍，但到手后仍然使用不便。　　“不少消费者反馈，特别给家里老人海淘进口商品时，他们常因为看不懂外包装，忘记是什么东西，不知道怎么用。海外品牌也关注到这个需求，和平台一拍即合定制了中文翻译贴纸，在保税仓发货时放进快递箱。”天猫国际相关负责人表示。(天猫国际为海淘商品配备“中文翻译贴”)　　实际上，去年春节期间，天猫国际就推出了中文翻译贴的1.0版，用户会随机在快递箱中收到DIY贴纸，方便给家人手写标记品名、用法、功效等。而这次联合品牌的定制贴纸，可直接帖在产品瓶身，更简单一目了然。　　这一更多解决银发族需求的本土化服务，正吸引更多国际品牌加入。美国关节健康护理品牌Move Free电商负责人告诉记者，通过天猫国际下单产品的大多是银发族子女，少部分是会网购的老年人。“中文标签”对用户来说非常有必要，也很贴心。　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博