本文来自中关村在线　　三星近期宣布Galaxy S23系列将于北京时间2月2日发布，不过在这个时候关于Galaxy S24系列的传闻已出现。有消息称三星Galaxy S24 Ultra将配备改进的长焦相机。　　（图来源于网络）　　爆料者@RGcloudS的推文显示，三星Galaxy S24Ultra将配备“Gen4”光学器件的长焦相机，光圈孔径介于“2.5~2.9”之间。从以上的配置也可以推断出，三星Galaxy S24Ultra可能会支持150倍变焦。因为此前三星Galaxy S22Ultra已支持100倍空间变焦。　　（图来源于网络）　　此外，上个月，LGInnotek宣布推出一款可以提供4倍到9倍连续变焦范围的长焦相机镜头，预计三星Galaxy S24Ultra也将支持类似的相机硬件，该爆料者声称三星Galaxy S24Ultra的长焦相机可能具有可变变焦功能，但还不十分确定。　　根据爆料者的说法，尽管三星Galaxy S24Ultra上的长焦相机提供明显更好的变焦能力，但无法和小米13Ultra的长焦相机拉开差距。这可能表明小米即将推出的旗舰智能手机的长焦相机硬件会拥有着十分强劲的表现。而据消息称，小米13Ultra将会在二月底的MWC上亮相，这样意味着小米13Ultra也将和三星Galaxy S23Ultra在相机影像方面展开竞争。　　编辑点评：三星一直以来都以其优秀的影像表现闻名，现在三星Galaxy S24Ultra有关消息的流出也无疑是让人十分期待的，但在眼下，我们还是应该将目光聚焦在三星Galaxy S23系列上，毕竟这系列才是即将与我们见面的机型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation