　　春光正好，五月又是芍药最美的季节。近日，盒马启动100天“不断电”计划，从三月一直到七月，消费者可以买到来自全国的十多个品种的优质芍药，让花期只有七天的芍药，实现“超长待机”。　　5月8日是母亲节，鲜花预订现在已在盒马多家门店展开，多位消费者表示，要献给母亲一束鲜花。　　芍药又被称为五月花神，“五月的芍药花头大，颜色艳，品种也是最丰富的。”盒马花园负责人履言介绍，盒马在主要产区，提前半年到一年锁定花源，从入门级的单瓣、重瓣、到在国内培植的莎拉和巴茨拉，堪萨斯等进口品种，为消费者提供丰富的选择。　　据了解，奶油碗、御前表演、落日珊瑚、夏威夷珊瑚等珍稀品种已经在盒马北京上架。通过产地直发，从花田到花瓶可以缩短至十几个小时。盒马的数据显示，上市以来，北京芍药销量同比翻了八倍，位列爱花城市之首，渐变色的落日珊瑚、御前表演等小众花材增长明显。图说：5月8日是母亲节，鲜花预订现在已在盒马多家门店展开。　　芍药的走红源于鲜花产业的升级，前几年一直依赖进口，是相对高端的一种花材，随着国内产业链的完善，才开始慢慢走进大众视野。　　“花型一点也不输进口，开起来比脸还大，价格比起进口来也要便宜很多。”北京的李璐是一位资深花迷，她告诉记者，以前主要买进口芍药，但现在已经转向国产品种，以莎拉为例，盒马的价格比起传统花店要便宜一半。　　价格下去品质上来，鲜花才会从节日消费转向日常消费，生鲜电商的加码入场让这一个情况有了转机。　　盒马从2021年发力鲜花，去年5月将“白菜花坊”升级为“盒马花园”。 履言透露，我们已经搭建起自己的加工中心，省去中间环节，直接对接基地，锁定价格和产能；同时与蔬菜等其他冷藏品组合到店，满载率达到9成以上，复用一套供应链，将成本压了下来。　　订单农业也为上游基地带来了稳定的收入和确定的标准。“花的直径、长度、开放度、甚至是叶子的修剪，盒马都提出了明确的要求，既保证了花的品质，也减少了浪费。”山东菏泽百艺芍药基地负责人郝海卫说。　　艾媒咨询数据显示，作为消费升级风向标之一的鲜花消费正迸发出惊人涨势。2020年，我国鲜花电商销售额已是2018年的3倍，今年有望超越千亿元规模。　　悦己消费为颜值买单，9.9元一束花为餐桌增添一份浪漫和仪式感，正在成为时下年轻人的新选择。 　　图片由盒马授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博