　　党的二十大报告提出，建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。　　党的十八大以来，我国加快网络强国建设，不断促进互联网和经济社会融合发展。与此同时，我国数字经济发展进入快车道，产业规模持续快速增长，已数年稳居世界第二。　　据工信部数据显示，从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到超45万亿元，数字经济占国内生产总值比重由21.6%提升至39.8%。　　在数字经济飞速发展的同时，5G网络建设已经成为数字中国建设的重要基石。　　据近日三大运营商公布最新数据显示，目前我国5G套餐用户数已突破10亿户。其中，中国移动5G套餐用户达到5.57亿户，中国电信达到2.51亿户，中国联通达到2亿户。　　可以说，5G产业链目前已初具雏形，行业应用进入实践阶段，已在政务、金融、文旅、医疗、媒体等多个领域完成验证，正处于高速发展的关键窗口期。　　从3G到5G，我国信息通信业在近十年来实现了跨越式发展，移动通信技术不断突破。信息通信业的快速发展离不开政策的积极引导。　　党中央、国务院高度重视5G和千兆光网建设发展。2021年政府工作报告明确要求，“加大5G网络和千兆光网建设力度，丰富应用场景”。工信部先后出台了《“双千兆”网络协同发展行动计划（2021-2023年）》《5G应用“扬帆”行动计划（2021-2023年）》等系列文件支持5G建设。　　为何5G会获得政策的大力支持？究其原因，我们可以发现，5G网络建设是新型基础设施的重要组成和承载底座，在拉动有效投资、促进信息消费和助力制造业数字化转型等方面发挥着重要作用。　　通过5G网络的建设，如钢铁、港口、矿山、制造业等企业可以获得无人操作、远程自动超控、智能化网络办公等便利，不但节省成本，还能提高生产效率。　　值得一提的是，5G在工业、医疗、教育、交通、电力等多个行业领域发挥赋能效应，形成了多个具备商业价值的典型应用场景。中国信通院数据显示，2021年我国5G直接带动经济总产出达到1.3万亿元，同比增长30%以上。　　从上述数据可见，随着5G与实体经济的融合程度加深，5G将充分发挥促进各类要素资源优化配置的优势，助力企业转型升级。　　目前，5G应用的推广仍在持续进行，在已经实现5G网络的公司范例下，建议更多的企业能够进行5G建设。　　此外，在推动5G高质量发展的同时，我们也要考虑到信息通信业发展的前瞻性，不能放松6G的研发和布局。按照设想，未来，6G通信技术不再是简单的网络容量和传输速率的突破，更是为了缩小数字鸿沟，实现万物互联这个“终极目标”。　　综上所述，要想打造网络强国，建设数字中国，我们仍需继续努力。相信只要持续自主研发，不断实现技术突破，千行百业将迈向新征程。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博