　　中国网科技5月25日讯 (记者 杨月月)记者从广东跃昉科技有限公司(以下称“跃昉科技”)获悉，日前，该公司推出了基于跃昉工业物联网芯片BF2的工业园区节能降碳解决方案，致力于为全国各大工业园区优化传统用能方案，减少碳排放。　　据跃昉科技产品经理黄进透露，在对北京、深圳、佛山等地多个工业园区进行了实地调研后，发现各个园区有很多共性需求，包括物联网芯片集成、设备区块链接入、园区用能数据的全采集全感知、能耗监测与质量跟踪等。　　而智能园区节能降碳服务方案，可以集成各类采集、控制与通信的物联网设备，利用区块链技术防止信息篡改，采用大数据与人工智能算法来整体优化现有园区用能方式。其解决方案主要从服务器、用电设备和信息采集设备等方面进行软件开发与实施，实现能源可视化、决策智能化、控制自动化等方面的能力。通过大数据、物联网、人工智能、以及区块链技术，以实现工业园区用能数据采集管控、支撑园区电网规划、科学节能降耗等功能，用合理的智能照明控制策略以及光伏发电最大限度就地消纳。　　据悉，对比传统方案、管理手段不智能、园区内企业资源利用率低等特征以及不可控的安全问题，该方案具有更安全的信息系统、更开放的监控系统、更智能的感知系统、更科学的分析系统以及更全面的管理系统等优势。　　跃昉科技方面表示，目前BF2芯片已经量产，现已被应用到智慧能源、智慧物流、智慧城市、智慧工厂等多个领域。　　公开信息显示，跃昉科技(LeapFive)由格兰仕集团和前谷歌CTO江朝晖发起，于2020年1月成立，是一家聚焦研发基于RISC-V开源指令集架构SoC芯片产品的高科技公司。公司主要面向工业物联网、安全等行业领域，提供从操作系统到云平台的全栈基础智能软件服务，并旨在通过融合人工智能、工业物联网、区块链等交叉领域技术为中国数字经济的创新应用赋能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博