　　“运动是什么？ 运动是生命的火焰。”　　“看，你脚步踉跄，风却，追你不上。”　　“步伐加快，没错，是快乐的声音。”　　今年六一儿童节，北川羌族自治县安昌小学的孩子们收到了一份特殊的儿童节礼物——Keep“梦想运动场”。孩子们为了表达对新运动场的喜爱，纷纷当起小诗人，用自己稚嫩的诗句书写下梦想与希望，抒发对运动的热情。(Keep梦想运动场)　　羌县小学生们有关运动的诗歌和天马行空的梦想被媒体发到微博后，引发了网友的大量关注和讨论，#四川山区孩子们为新操场写诗#话题在六一儿童节当天冲上微博热搜榜。　　微博网友钢笔样子说：“读小朋友的诗真的能触到我心里最柔软的地方，被这群可爱的孩子暖到了！希望他们一边能在梦想运动场上挥洒汗水，一边能永远保持对创作对文学的喜爱，同时也在这个属于孩子们的节日里祝他们永远快乐”。微博网友互小工表示：“这次真感受到Keep的社会责任感了，不仅解决了孩子们运动场所的问题，还用诗歌的方式关注到了他们的内心世界。小朋友真的有教会我怎么轻松当一个快乐大人”。微博思想聚焦表示：“虽然只是小小的一方操场，承载的却是这些山区孩子们童年的快乐，也是他们对未来的希冀。”　　安昌小学位于四川省绵阳市北川羌族自治县，始建于1927年，迄今已有94年历史，“5.12”特大地震后，学校全面重建，成为千余名小学生茁壮成长的乐园，也是众多留守儿童的温暖大家庭。汶川地震中感动千万网友的“最美对视”新闻照片中的幸存女孩肖雅雯，后来就上了安昌小学并顺利毕业。　　Keep(卡路里科技)自创业之初就坚持公益思想，以“让世界动起来”为使命，全面助力全民健身。“梦想运动场”是Keep持续开展的一项公益活动，目前已持续6年，先后在青海、新疆、陕西、广西、四川、云南等多地为落后地区小学捐建操场。(Keep梦想运动场)　　作为富有社会责任感的公司，Keep一直鼓励员工在日常点滴中奉献爱心，参与公益，传递正能量。本次捐建“梦想运动场”的经费，来自Keep员工日常在公司内部无人货架购买零食的收入，所以这份特殊的六一礼物，凝聚着每一位Keep员工的点滴爱心。(学生在Keep梦想运动场运动)　　Keep的公益理念是让每一个人都能享受平等运动的快乐，希望通过捐建“梦想运动场”，在山区孩子们心中种下一颗与运动有关的种子，帮助他们获得和都市同龄人平等的运动机会，鼓励青少年通过运动探索人生的更多可能性，勇敢追求自己的梦想。　　Keep有两大公益IP，一个是在2016年由创始人王宁提出的“梦想运动场”，一个是由行政负责的“红桃K”。本次Keep两大公益IP联手，为北川羌族自治县安昌小学的孩子们送上了最好的儿童节祝福。　　据悉，Keep计划收集包括安昌小学在内的此前捐建过梦想运动场的小学孩子们的诗，未来把这些山区小学生们的优秀作品呈现在全球唯一历经冬奥和夏奥的“双奥公园”——北京奥林匹克森林公园，让来自山区的“微光”被全社会看到，进而倡导全社会关注山区，带动越来越多热爱运动人一起用汗水参与公益，支持“梦想运动场”公益计划，让公益更有温度，让社会因公益更美好。届时，那将会是Keep送给山区孩子们的又一个惊喜礼物！　　(以上图片为Keep授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博