　　伴随着元宇宙的东风，XR(AR/VR)行业炙手可热，这条赛道正在诞生一笔笔融资。今年初，字节跳动独家投资了AR科技公司杭州李未可科技，一度轰动。近日，行业又官宣一笔大额融资：总部位于杭州的灵伴科技(Rokid)获得总额7亿元人民币的C轮融资，投后估值超10亿美元，正式跻身独角兽行列。大家几乎坚信，AR眼镜正是进入元宇宙世界的连接端口之一。人类与技术交互的下一程，已吹响了集结号。　　重获资本青睐　　AR江湖肉眼可见地热闹起来。近日，国内AR智能眼镜企业杭州灵伴科技有限公司获得总额7亿元人民币的C轮融资，本轮融资主要用于技术研发、市场营销和生态建设。最新数据显示，今年2月，XR行业全球共完成20笔融资并购，国内完成4笔，国外完成16笔，全球融资并购总额约为4.2亿美元。　　据公开资料显示，早在2014年，杭州灵伴就已经获得由IDG资本、MFund魔量资本、元璟资本等牵头的天使轮投资；此后2015年获得A轮投资；2016年、2018年分别获得B轮与B+轮投资；2021年7月获得海通开元的战略融资；今年3月完成了来自复星集团的C轮融资。　　杭州灵伴并非个例，2021年6月，AR眼镜光学方案研发商惠牛科技完成A轮融资；同年12月，FOCO AR开启了Pre-A轮融资；成立于香港的Auki Labs于今年3月获得1300万美元融资，Auki Labs预期其技术可用于开发AR虚拟宠物、游戏、个性化广告等。　　与此同时，互联网、消费电子领域的巨头们也纷纷下场。2021年，字节跳动收购了VR设备厂商Pico，去年Pico系列产品一共售出50万台左右，今年更是将VR销售目标从100万台提高到约180万台。2020年，华为在世界VR产业大会云峰会上发布VR游戏套装HUAWEI VR Glass 6DOF，并在去年正式上市。　　家电产业观察家许意强对北京商报记者谈到，目前各大企业发力VR，首先是为了投资未来的提前性布局，及时占位和卡位，同时也看到VR未来的应用范围和商业前景广阔，希望可以抢夺市场份额。　　由热潮到寒冬　　然而，此番资本入场究竟能搅动起多大水花仍不明朗，毕竟诞生不久的VR行业，已经走过了一轮“起朱楼”再到“楼塌了”的历程。　　2015至2016年初通常被视为VR的爆发期，索尼推出了PSVR；Facebook旗下有Oculus；HTC与Valve则联合开发了HTC vive，与此同时，各路资本也蜂拥而上。然而，转折在2016年下半年就已到来，据Steam数据，HTC vive的用户增长在2016年8月就已停滞，其出货量约在10万台，低于此前的预期。经纬美国曾参与Oculus的A轮投资，彼时其团队也曾表示“已经把头显类的项目屏蔽掉了”。　　据CB Insight统计数据，世界范围内重要的VR项目投资，在2015年第四季度达到峰值37起，此后逐季度下滑，到2016年中仅有23起，对AR的投资仅有6起。　　通讯领域专家马继华对此评价到：“VR技术虽然具有很强的未来应用前景，但因为技术不够最终只能沉寂。”并表示很多科技公司本着怕掉队的心态在跟随，也有一些是为了稳定自身股价在讲故事，并不以满足用户需求为出发点。　　业内人士表示，VR涉及的技术瓶颈是多方面的，并不是在现有的体感交互设备上的简单更新。例如常见的游戏手柄只是通过振动给出体感反馈，然而成熟的VR要求更强的姿势追踪能力，包括对推力、阻力的反应，这些都是现有的技术积累不能提供的。此外设备的运算能力承载的网络速度也是重要瓶颈，VR设备需要具备极高的运算能力，能跟随人眼转动速度来渲染画面。虽然有企业试图用Cloud VR的方式解决此问题，但网络传输速率仍不理想。　　由B到C“曲线救国”　　VR行业路在何方？业内观点认为，想要行稳致远，则不应急于让其尽早进入居民生活，而应该走一条从B端到C端的路径。　　许意强认为，目前对于VR的创新，可以更多考虑如何与实体业务相打通，比如VR购物，VR勘测、设计等。他认为“创新应该是内外兼修的”，依托外部的市场需求，自然可传导至内部技术变革。　　马继华则认为阿里巴巴的做法颇有借鉴意义，他谈到国内VR上发展最早、投入最多的其实是阿里巴巴，从数年前的“BUY+”虚拟现实购物，到后来支付宝的VR扫福字，还有形色识花等等，包括高德地图的VR导航，已经布局多年。对于大公司们来说，一方面是技术上的积累，更重要的是应用场景，需要在应用过程中不断提高能力。　　实际上，VR技术在虚拟展会、线上看房等方面已经得到逐步应用，例如贝壳从2015年开始尝试使用VR技术，2018年成立如视事业部，推动VR技术在找房、看房领域的落地应用。IDT预测，由于更低的VR技术门槛与更具针对性的市场应用场景，中国商用VR市场规模到2024年将达到921.8亿，为2020年的3.8倍左右。　　从技术角度来看，相比家庭用户，企业有更充足的资金租用、建造包括5G网络在内的通讯基础设施，在数据存储、传输上也有更明显的规模优势，更有利于VR/AR技术的落地，业内观点认为，在企业端利用5G网络、云计算将虚拟现实技术培育成型，再将其分割成更小的独立单元供家庭用户使用，已是一条可预见、可规划的路径。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博