　　中国网科技11月24日讯 (记者 单征宇)“网信海南”微信号23日通报，为切实加强海南自由贸易港数据安全和个人信息安全保护工作，海南省互联网信息办公室于近期组织专门技术力量对我省群众反映强烈的网上购物、即时通信等领域的移动互联网应用程序进行集中采集检测。　　结果显示，“远大云商城”、“健瑞儿母婴”、“名创优品”“eNP1极湃1”等23款应用程序均不同程度存在未建立健全用户信息安全保护机制、违法违规收集用户个人信息等违反《移动互联网应用程序信息服务管理规定》的行为，现集中向社会通报警示并责令相关运营单位限期整改。小程序违法违规情况(来源：“网信海南”微信号)  　　海南省网信办副主任王英诚表示，针对此次通报警示的23款应用程序违规收集用户个人信息问题，海南省网信办将持续加大核查处理力度，并组织力量对其余移动互联网应用程序继续进行技术检测，对存在问题的应用程序第一时间启动处置程序。  　　海南省网信办提示，下一步将采取常态化监管措施，坚持依法管网、依法治网，加强移动互联网应用程序综合治理，持续强化个人信息保护领域日常监管，不断加大执法工作力度，督促互联网运营主体严格守法。并努力推动技术手段建设，加强监督检查，坚决维护人民群众个人信息合法权益，共同促进海南自贸港互联网行业健康有序发展。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博