　　5月17日，ROG(Republic of Gamers)玩家国度发布夏季新品，ROG枪神6 Plus超竞版游戏本和全能翻转本ROG幻16翻转版。　　ROG枪神6 Plus超竞版作为枪神系列游戏本的旗舰产品，首发英特尔第12代酷睿i9-12950HX处理器+NVIDIA GeForce RTX3080Ti，在双暴力熊新一代定制液金及真空腔均热板的冰川散热架构2.0增强版强势加持下，双烤功耗可达65W+175W。配备17.3英寸2.5K分辨率240Hz刷新率3ms响应大屏，让高画质高帧游戏画面流畅呈现。　　ROG幻16翻转版则为用户打造全能翻转本新旗舰，配置ROG星云原画屏，升级支持触控操作的同时通过360°两段式转轴解锁四种翻转使用形态。搭载AMD 锐龙9 6900HS处理器+NVIDIA GeForce RTX 3070Ti显卡，升级支持无损连接XG Mobile显卡拓展坞，性能使用、续航表现、设备拓展能力全面升级。　　除了笔记本电脑新品外，ROG还推出了Slash 2022夏季新品，包括全新的斜挎包、腰包、双肩背包、内胆包，以及两款时尚百搭的棒球帽和渔夫帽。此外，ROG自制的第一人称跑酷游戏《SCAR Runner》也正式上线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博