　　开年以来，咖啡行业风起云涌，成为“内卷”最为激烈的赛道之一。星巴克、瑞幸等先后涨价引发不少争议。　　近日，中国邮政的第一家咖啡店在厦门正式营业，这一举动标志着中国邮政正式进军咖啡行业。　　“中国咖啡市场空间广阔，属于年轻消费群体最为青睐的高频、刚需消费品类之一。”易观分析品牌零售行业分析师李心怡向《证券日报》记者表示，咖啡这一品类标准化程度较高，易于规模化扩张。　　铺开就能做全国第一？　　中国邮政并不是第一家跨界开咖啡的巨头。此前，中国石化凭借坐拥3万座加油站的优势，被市场认为只要铺开就是全国第一。　　2019年9月3日，中石化易捷发布全新品牌“易捷咖啡”，首店落户苏州，中国石化的加油站咖啡正式面市。此次中石化易捷选择的合作伙伴是互联网咖啡品类的创建者“连咖啡”。　　两年多过去了，《证券日报》记者通过查询发现，截至目前，除了苏州，北京、上海、南京等城市均有三、四家中石化易捷咖啡。　　数据显示，中国邮政依托自身遍布城乡、覆盖全国的优势，坐拥近9000个揽投部、5.4万个营业支局所和42万个信息系统完善的合作邮乐购站点资源。　　这意味着，中国邮政将来至少有5万家门店可以用来卖咖啡。　　想做全国第一的还不止中国邮政和中国石化。早在2018年，中石油旗下昆仑好客咖啡项目成立开始在便利店铺设现磨咖啡。　　如今，中国邮政的到来，也让竞争激烈的咖啡市场再添变数。　　李心怡认为，中国邮政有着庞大的邮政网点，跨界做咖啡容易形成规模，且中国邮政这块招牌本身就有着品牌效应，在打开消费者认知度上已经消除了许多障碍。跨界做咖啡面临的是专业咖啡品牌的竞争，如何做好产品品质、用户经营、品牌运营、供应链管控，对中国邮政都是新的挑战。　　行业规模呈持续扩大趋势　　之所以中国石化、中国邮政等大佬不断入局咖啡市场，是这个行业的广阔前景“诱人”。　　艾媒咨询数据显示，2020年中国咖啡行业市场规模达3000亿元，中国咖啡行业市场规模预计将保持27.2%的上升态势，远高于全球2%的平均增速。2025年中国咖啡行业市场规模将达1万亿元，总体呈现持续扩大的趋势。　　国泰君安发布的研究报告表示，得益于居民可支配收入提升下的消费升级趋势，以及国内品牌的烧钱补贴对消费者的加速教育，中国咖啡市场未来有望持续快速增长。　　事实上，星巴克作为老牌咖啡品牌，受到越来越多的冲击，“一哥”地位已经愈发不稳固。　　在此背景下，星巴克、瑞幸相继宣布上调咖啡价格。　　与此同时，新兴的咖啡品牌依靠自身的优势不断抢占细分市场，这也导致咖啡市场投融资活跃度较高。　　其中，三顿半主营精品速溶咖啡，目标客群为一、二线城市的学生及年轻上班族，2021年6月份获得B+轮融资。　　而Manner Coffee是一个咖啡连锁品牌，兼具精品咖啡的高品质和日常饮品的亲民定价，目标客群主要为一、二线城市年轻白领，2021年6月份获得B+轮融资。　　易观分析相关研究报告还提到，Manner Coffee品牌估值已飙升至20亿美元，单店估值已破亿美元，远超星巴克等第三空间或者高端精品咖啡，目前全国营业门店350家至400家。　　与此同时，喜茶、奈雪の茶等新茶饮企业也杀入咖啡市场，中华老字号同仁堂也跨界卖起养生咖啡。　　“目前更看好平价咖啡市场，其市场空间较精品咖啡更大，也更易规模化，在这条细分赛道应该会跑出一两个龙头品牌。”李心怡认为，目前中国咖啡市场仍处于相对早期，消费潜力巨大，现磨咖啡高频、刚需，且能满足年青一代生活仪式感需求，在各咖啡细分赛道中热点最高，增长潜力可期。“饮品化”和“平价化”是中国现磨咖啡市场的两大发展趋势，本土高性价比咖啡品牌潜力最大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博