　　工业和信息化部日前发布的《2022年第二季度电信服务质量通告》显示，二季度12321网络不良与垃圾信息举报受理中心共接到不良手机应用有效投诉超过万件次，其中多数涉及信息安全问题。　　统计显示，今年第二季度，12321受理中心共接到不良手机应用有效投诉3.14万件次，同比下降27%。其中，涉及信息安全问题的投诉为1.7万件，占比54.2%；不良手机应用有效投诉中涉及个人信息及权限问题的投诉达到1.38万件，占比44%；涉及网络安全问题的投诉568件，占比1.8%。中国互联网协会联合应用商店、安全检测厂商对其中存在问题的54款不良手机应用进行了下架处理。　　12321受理中心同时公布了骚扰电话和垃圾短信的投诉受理情况。今年二季度中心共受理骚扰电话投诉7.62万件，同比下降10.1%。关于垃圾短信的投诉达到4.1万件，同比上升34%。工信部已督促相关电信企业对上述投诉进行核查处置。　　该中心提醒广大用户，增强安全防范意识，不要轻易回复陌生短信、点击来历不明的链接、扫描来源不明的二维码，或者向他人透露短信验证码等，防止个人信息泄露和受骗上当。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博