　　成本压力下，小牛电动业绩再下滑。5月23日，小牛电动发布2022年一季度业绩报告，亏损2960万元。原材料价格上涨、成本抬升是小牛电动给出的业绩下滑原因之一。面对原材料持续性涨价带来的成本压力，小牛电动选择了提价。但这并不能彻底解决小牛电动的业绩问题。　　财报数据显示，2022年一季度，小牛电动实现营业收入为5.76亿元，同比增长5.1%；亏损2960万元，调整后亏损1630万元。2021年同期，小牛电动亏损537.36万元。　　事实上，小牛电动从2021年四季度业绩就已经出现下滑。2021年四季度，小牛电动营业收入为9.861亿元，同比增长46.7%；净利润为4760万元，同比下滑18.21%。　　原材料价格上涨成为影响小牛电动业绩的因素之一。　　财报数据显示，小牛电动2020年毛利率为22.9%，2021年毛利率下降至21.9%。2021年一季度毛利率为23.8%，2022年一季度毛利率下降为19.1%。　　小牛电动在财报中表示，毛利率下降是由于原材料价格上涨，成本上升等因素影响所致。　　小牛电动CEO李彦也对外表示，原材料价格，尤其是一季度锂离子电池价格的持续上涨，对公司毛利率造成了额外的压力。　　据了解，国内电池级碳酸锂价格近两年不断上涨。数据显示，碳酸锂平均价从2021年初的5.15万元/吨上涨至2021年底的27.75万元/吨，一年涨幅超过400%。进入2022年，锂价加速上涨，目前已突破50万元/吨。　　或许是为了抵消原材料价格上涨带来的成本压力，小牛电动对旗下产品进行了提价。今年3月，小牛电动在各大电商平台发布涨价通告，对全系锂电产品零售指导价进行一次上调，上调金额在200-1000元不等。　　在业内人士看来，原本就布局高端市场的小牛电动，此番涨价或对其销量造成一定的影响。就此次亏损及未来发展规划等问题，北京商报记者对小牛电动进行采访，但截至发稿未收到回复。　　公开资料显示，小牛电动定位高端电动车市场，2017-2020年期间，小牛电动产品的均价一直维持在4000元以上。同时，从门店布局方面来看，小牛电动门店目前主要分布在一二三线城市。　　基于这样的定位，小牛电动在销量上与其他品牌有着一定差距。　　数据显示，2020年雅迪电动车销量突破千万目标，2021年实现1380万台销量；爱玛2021年实现900万辆销量；台铃电动车销量也达800万辆。反观小牛电动，2021年销量仅为103.79万辆。　　在财报中，小牛电动也提到，毛利率普遍较高的配件、备件和服务的销售减少也进一步影响了公司毛利率。　　战略定位专家、九德定位咨询公司创始人徐雄俊表示，定位高端市场的小牛电动车，在下沉市场方面存在一定的困难，尤其是在四五线城市，消费力不足，越是高端车越难售卖，这就使得小牛电动车在销量上很难实现快速增长。　　业内人士表示，定位高端，价格较高，在市场中竞争力不足，如今原材料价格上涨，业绩承压，通过涨价对冲，并不能真正解决小牛电动的问题。　　值得一提的是，小牛电动似乎也意识到了这一问题。近两年小牛电动试着放低价格门槛，推出低价车型。　　在业内人士看来，近两年受疫情影响，下沉市场的小县城相比较一二线城市更易于企业的发展，电动车市场也都不断推动下沉市场战略的实施，小牛电动想要下沉市场，需要打破价格体系。　　值得一提的是，在整个电动车市场中竞争不足的小牛电动，在“3·15”期间被央视点名，小牛电动存在违规加码、非法提速的问题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博