　　日前，住房和城乡建设部科技与产业化发展中心发布2022年智慧水务典型案例，阿里云参与承建的青岛水务集团全域数据资产管理体系及大数据中心建设项目与沈阳市智慧水务一体化综合管控平台成功入选。　　智慧水务典型案例评选是由住建部科技与产业化发展中心组织，经过形式审查、初审及专家评审，最终遴选出典型案例18 项。　　据了解，该评选是目前行业内对智慧水务项目的最高级别肯定，入选案例在供水、排水与污水处理、水环境监管、综合性管控平台、智慧客服等方面形成了可复制、可推广的经验，具有较好的示范引领作用，能够为各地智慧水务发展提供参考。　　在2022年智慧水务典型案例清单中，阿里云参与承建的青岛水务集团全域数据资产管理体系及大数据中心建设项目与沈阳市智慧水务一体化综合管控平台两个案例成功入选：　　在青岛，阿里云为青岛水务集团建设了全域数据资产管理体系及大数据中心，初步实现集团、二级公司、三级厂站等多层级、多板块、全链路共25个厂站，15个业务系统的数据汇聚、治理与共享，并形成1套集团统一数据治理体系及数据资产长效管理、使用、维护、更新机制，推动了跨业务、跨部门、跨层级、跨系统的数据共通、资源共享、高效协同。　　通过数据治理成果，实现青岛水务集团层面统一监管指挥，为集团级管控、决策提供全面数据支撑，并建设7项数据智能应用，包括用水量预测、生产异常智能预警、厂网一体化调度试点等，推动业务数字化、生产智能化、管理协同化、服务主动化、决策科学化。　　在沈阳，阿里云为沈阳水务集团建设沈阳市智慧水务一体化综合管控平台，实现集团供水系统物联感知“一张网”；统一集团信息资源的管理、治理、共享及信息安全；实现管网资产的管理；借助大数据分析，实现供水“一张图”综合监管；构建全新的智慧管理体系。　　借助这个综合管控平台，实现沈阳水务集团对数据的综合利用以及深度挖掘，实现大数据时代下对集团生产、运行、营收服务等业务核心数据的综合智能分析与应用，科学、有效、准确的辅助业务工作及管理工作，加强部门之间协同工作紧密度，提高工作效率及服务质量。 在本次入选的智慧水务典型案例外，阿里云还帮助重庆水务集团实现供水需水量预测准确率达到95%以上，助力客户精准进行厂网联调，控制能耗与漏损，通过对污水厂的数据进行深度分析，通过以数理模型为基础的智能曝气实现能耗下降8~12%以上；协助深圳水务集团将原本集团决策会议数据准备时间从8-11天缩短到2天以内；为上海城投水务集团打造大协同平台，通过事前预警、事中确认、事后处置，有效降低误报并协助定位事发地点，节省15%左右的事件处置时间。　　据悉，阿里云已深耕水务行业多年，提出了以帮助行业客户打造数据资产为核心的智慧水务建设理念，并联合行业合作伙伴服务多家城市水务集团，在北京、上海、重庆、广东、山东、江苏、浙江、辽宁、江西、宁夏等10多个省市实现了水务项目落地，通过大数据的标准、汇聚、治理、分析与智能应用，切实面向水务企业在生产、管理各环节提质增效的需求，以及一体化联合调度、经营管理智能决策、污染全链路溯源等综合业务场景，为客户在运行监控、管网漏损、节能降耗、内涝积水、水体污染、公众服务、精细化管理等方面提供实际业务价值。　　图片由阿里云授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博