　　全国人大代表、中国载人航天工程副总设计师、航天科技集团五院空间站光学舱系统总设计师张柏楠昨天透露，2022年，我国载人航天空间站工程进入空间站建造阶段，将完成问天实验舱、梦天实验舱、神舟载人飞船和天舟货运飞船等6次重大任务，全面建成空间站，实现首次6个航天器组合体飞行，首次航天员驻留达到6个月，首次两个乘组6名航天员同时在轨。　　我国载人航天工程1992年9月21日经中央批准正式立项实施。载人航天工程中的载人飞船系统、货运飞船系统、空间实验室系统、空间站系统、光学舱系统均由航天科技集团五院抓总研制。空间站任务规划包括关键技术验证、建造和运营3个阶段。　　全国政协委员、航天科技集团总经理张忠阳说，2021年我国空间站关键技术验证阶段基本完成，5次发射任务圆满成功。天和核心舱成功发射，空间站在轨组装建造全面开展。天舟二号货运飞船发射入轨，首次采用快速交会对接方式与天和核心舱对接，完成舱外航天服、航天员消耗品运输。神舟十二号飞行任务，实现空间站首批航天员乘组聂海胜、刘伯明、汤洪波进驻并安全返回。天舟三号货运飞船发射入轨，完成后续航天员乘组物资运输。神舟十三号实现首次载人飞船径向交会对接，空间站第二批航天员乘组翟志刚、王亚平、叶光富进驻，开展为期6个月的长期驻留。　　“预计今年4月，神舟十三号航天员乘组驻留6个月返回，之后，我国将对空间站关键技术验证情况进行全面评估，结果满足要求后，转入建造阶段。”张柏楠告诉记者，在建造阶段，我国将依次发射天舟四号、神舟十四号、问天实验舱、梦天实验舱以及天舟五号和神舟十五号6个航天器，在有人状态下完成问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接、转位，最终完成T字构型空间站的建造；建造完成后，对功能性能进行在轨测试，然后转入运营阶段。　　他还透露，2022年载人飞船将按计划执行返回、两船次交会对接、三船次应急救援待命，涉及神舟十三号至神舟十六号共4艘神舟飞船。同时，还将并行开展神舟十七号、神舟十八号地面研制工作。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博