　　7月31日下午4点，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳与新东方教育科技集团董事长俞敏洪将开启一场《星空下的对话》，二人会一起散步、露营、星空对谈，在享受大自然的同时，将美景美食、生活方式、思想碰撞等通过直播展示给大众，带来一场有趣、有料、有深度的沉浸式内容体验。届时，搜狐视频APP将对本次对话进行全程直播，搜索账号“张朝阳”，即可进入直播间观看。　　同为90年代的初代企业家，张朝阳和俞敏洪经历过相似的创业和变革时代，他们的过往映射着一代企业家的创业史、人生观。不久前，《张朝阳的物理课》《东方甄选直播间》两大直播IP出圈，前者激发了大众科学学习的热潮，后者开创了“文化电商”的风格先河。此次《星空下的对话》，二人将围绕物理与自然科学、心理学、创业与价值观，探讨头顶的星空和内心的法则。　　宇宙的起源是什么？人类文明是如何诞生的？外星人真的存在吗？张朝阳和俞敏洪，一位毕业于清华大学物理系，另一位毕业于北京大学外语系。在严谨实证的理科思维与浪漫深刻的文科思维的碰撞中，他们将从不同视角对物理、自然科学等议题进行探讨。　　快节奏的生活下，心灵也需要短暂徜徉。张朝阳和俞敏洪将会关注当下正在发生的社会命题，探究人与世界、人与人之间的连接，拓宽心灵的边界。比如，人类大脑是如何发展进化的？当前社会普遍性的焦虑问题从何而来？如何科学有效地解决个体焦虑？ 　　而今越过山丘，在人生的更高处相见。如何评价自己现在的人生阶段？怎么看待自己与工作的关系？如何认知自己与世界的关系？年轻人应该如何进行就业选择和终身成长？对于“创业、人生规划、人生观和价值观”等议题，他们的对话将传递企业家们为人处世的逻辑，给当代的年轻人带来启发。　　据了解，《星空下的对谈》是搜狐视频在知识直播领域的又一次探索，将直播场景搬到山野郊外，通过户外露营的生活场景+深度对话的知识分享形式，打造视觉和思想的双重体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博