　　6月3日，一批“在线加盟”功能自助加盟携程的民宿，迎来了端午假期的第一批住客。其中，部分商家为前爱彼迎中国的房东。携程数据显示，5月24日至5月31日，通过携程“在线加盟”平台加盟的民宿环比上月同期增长超过10%，截至端午假期首日，过去一周内上线的民宿已有近90%的商家产生订单，部分民宿主在当天完成加盟上线后即接到了订单。　　携程集团相关负责人表示，自爱彼迎中国宣布关闭中国境内业务以来，携程集团旗下的携程、途家等多个品牌持续帮助爱彼迎中国的房东实现房源信息迁移。“信息的迁移只是这场行业互助行动的开始，携程集团已在流量扶持、标签展示、运营指导等多个方面，持续为民宿提供赋能，与民宿的经营者一道共克时艰，共生共荣。”　　记者了解到，携程的“在线加盟”功能目前在携程Ebooking官网和携程APP，均设置了相应入口。此外，加盟过程中，携程的商家服务团队，为商家提供24小时答疑解惑，在成功完成加盟后，携程将立即为商家分配专属业务经理，为酒店提供全方位的经营指导。　　携程数据显示，2021年，携程平台民宿订单量增长超过50%，交易额增长超过70%。截至2021年年底，携程集团旗下的民宿房源数量，累计超过260万。　　在持续发力民宿领域的同时，2021年，携程宣布推出“携程度假农庄”这一乡村旅游场景下的高端住宿产品，朝着一条准入门槛更高、经营管理难度更大、社会价值更为深远的方向深耕。　　经过一年的市场培育，高端民宿也正展现出更大的市场价值和社会价值。以安徽省六安市为例，端午期间，当地的乡村民宿平均间夜价格超1500元。而携程度假农庄首个落地项目——安徽金寨大湾店，端午假期其所有客房为售罄状态。　　携程集团相关负责人表示，携程度假农庄的成功打造，离不开当地政府的大力支持，以及携程、途家、丽呈等多品牌的共同努力。在疫情防控常态化的背景下，携程集团也将发挥多品牌优势，与行业伙伴一道应对危机，纾困解难，保障商家和用户的利益，造福经济与社会的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博