　　刚刚实现对SYNUS的全控，沈阳新松机器人自动化股份有限公司(机器人，300024.SZ)再次计划脱手控制权。 　　12月4日晚间，机器人披露公告称，公司拟以10.73亿元的价格转让全资子公司苏州新施诺半导体设备有限公司(以下简称“苏州新施诺”)共计65%的股权。交易完成后，机器人将仅持有苏州新施诺35%股权。 　　长江商报记者注意到，苏州新施诺是机器人在2022年10月成立的新公司。成立后不久，苏州新施诺就分别承接了机器人价值8197万元的部分无形资产，并作价8.98亿元收购SYNUS100%股权，而SYNUS则是机器人在10月通过回购子公司新松投资的股权收购而来。 　　在不到一个月的时间内再次脱手SYNUS控制权，机器人此番操作最直接的目的或许在于增厚公司全年利润。本次交易中，苏州新施诺整体估值高达16.5亿元，较其两笔资产的承接成本已经增加6.7亿元。短期内低买高卖，此笔交易的合理性也遭到市场质疑。 　　值得一提的是，作为一家创业板上市公司，2020年至2022年前9个月，机器人持续处于亏损状态，累计亏损金额达到11.64亿元。 　　完成对SYNUS的整合之后，机器人马不停蹄地为其引入新的投资方。 　　12月4日晚间，机器人披露公告，公司拟以10.73亿元的价格转让全资子公司苏州新施诺共计65%的股权。此次股权转让完成后，苏州新施诺将不再为机器人合并报表范围内的全资子公司。 　　长江商报记者注意到，苏州新施诺虽然仅成立不到两个月时间，却获得了多家机构的青睐，这主要缘于其目前持有SYNUS全部股权。 　　据长江商报记者此前报道，2018年初，机器人为其子公司新松投资引入外部投资者，使得公司对新松投资的持股比例下降至40%，不再将其纳入合并报表范围。同年，新松投资收购韩国上市公司SHINSUNG(011930.KS)分立的以工厂自动化业务(FA业务)设立的公司即Shinsung FA 80%股权。收购完成后，Shinsung FA成为新松投资的核心资产。 　　直至2022年10月，机器人再次计划回购新松投资股权。公告显示，机器人计划以2.36亿元的价格收购新松投资60%股权，使得新松投资再次成为公司全资子公司，并通过新松投资间接持有SYNUS(由Shinsung FA更名而来)80%股权。当月，新松投资再以1.47亿元的价格从SHINSUNG手中收购SYNUS剩余20%股权。 　　上述两笔交易完成，机器人通过沈阳新松投资间接持有SYNUS100%的股权，SYNUS成为上市公司全资孙公司。 　　紧接着，机器人开始进行资产整合。11月8日，彼时成立仅1个月的苏州新施诺受让机器人评估值8197万元的无形资产，其中包括16项专利、4项软著、1项专有技术所有权。两日后，苏州新施诺以8.98亿元的价格收购新松投资所持有的SYNUS100%的股权。此笔交易完成，SYNUS划转至苏州新施诺旗下，但依旧为机器人的全资孙公司。 　　值得关注的是，上述交易中，根据评估，截至2022年6月30日，SYNUS所有者权益账面值为1399亿韩元，评估值为1742亿韩元，折合人民币约为8.98亿元，增值率为24.52%。 　　在本次交易中，虽然只过去一个月时间，已经获得机器人部分专利权和SYNUS的苏州新施诺所有者权益账面价值为9.8亿元，评估值为13.58亿元，增值率38.58%。最终，交易各方按照苏州新施诺整体估值16.5亿元进行交易，其65%股权的对应价格为10.725亿元。以此来看，苏州新施诺的整体估值较其两笔资产收购的成本已经增加6.7亿元。 　　据机器人介绍，SYNUS是全球排名领先的AMHS供应商，其业务已经拓展至半导体领域，填补了国内半导体AMHS领域的空白，AMHS则是半导体产业核心智能化装备。 　　按照机器人的说法，此次公司转让苏州新施诺65%股权，引进以产业战略投资为代表的合作方，是基于标的公司未来发展的长远考虑，充分把握国内半导体设备国产化的战略发展机遇，促进标的公司导入中国半导体客户、市场与资金等资源，开拓国内半导体AMHS业务的市场，实施半导体AMHS的国产替代，提高优势地位和扩大业务规模。 　　令人不解的是，在10月份回购新松投资股权以完成对SYNUS的控制时，机器人曾表示此次收购符合公司在面板与半导体装备业务领域的整体战略布局。但实现对SYNUS的全控仅一个多月，机器人却将再次脱手SYNUS的控制权，这是否具有合理性？ 　　而在低买高卖SYNUS之后，机器人也将通过此笔交易获得投资收益。机器人此次同时表示，本次交易完成后，预计将对公司2022年度投资收益有积极影响。 　　长江商报记者注意到，对于当前的机器人而言，此笔投资收益或将成为公司在年底扮靓业绩的重要方式。数据显示，2020年和2021年，机器人已连续两年亏损，净利润分别为-3.96亿元、-5.62亿元，同比减少235.01%、42.12%。2022年前三季度，机器人净利润和扣非净利润分别为-2.06亿元、-2.91亿元，同比减亏30.54%、24.37%。近三年内，机器人累亏11.64亿元。 　　另一方面，对于出售苏州新施诺股权由此引入多家实力雄厚的机构，机器人认为本次交易是公司与国内集成电路产业龙头资本的结合，有利于增强标的公司在半导体AMHS业务板块的综合实力。 　　公告显示，此次交易中，交易对手方包括聚源振芯、中芯熙诚、集成电路装备基金、华泰紫金等17家机构。其中，聚源振芯背后股东包括苏州市创新产业发展引导基金、海通创新证券投资、中芯晶圆股权投资等。集成电路装备基金的股东方包括诺华资本、中信建投投资公司、北京京国瑞国企改革发展基金、中科九微控股集团、上海国泰君安创新股权投资母基金中心等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博