　　4月20日，宁夏中宁警方发布通告称：请邱某涉嫌组织、领导传销活动案(小蜜生态圈小蜜单车项目)投资参与人尽快到接警中心登记备案。警方的一纸通告，让小蜜单车出现在聚光灯下。　　小蜜单车是最早在重庆布局的共享电动单车品牌之一，重庆是否有投资者受害呢？4月25日，小蜜单车重庆运营方，重庆蜜驰网络科技有限公司(以下简称：重庆蜜驰公司)相关负责人罗女士告诉上游新闻记者：“感到很委屈，因为我们也是受害者。”情况到底是怎样的呢？上游新闻记者进行调查。　　中宁警方的通告 图片来源：中宁警方官方微信号截屏　　4月20日，宁夏中宁县警方发布通告称，邱某涉嫌组织、领导传销活动案(小蜜生态圈小蜜单车项目)我局已于2021年4月20日立案侦查，但截至目前仍有大部分小蜜单车项目投资参与人未到公安机关登记备案。为尽快查清案情，根据相关法规，特对小蜜单车项目投资参与人通告如下：请目前仍未到公安机关备案登记的投资参与人于2022年5月20日前尽快到中宁县公安局接警中心登记备案。　　上游新闻记者注意到，早在2019年《台州晚报》报道，浙江台州警方已对 小蜜单车介入调查，有非法集资的嫌疑。台州投资“小蜜生活圈”共享电动车的有上千人，涉及资金2亿多元，这类跨区案件，需要上海公安部门对总部先定性，各地才能办理案件。　　4月20日上午，上游新闻记者致电中宁县公安局，接电话的民警表示：“目前案件在进一步调查中，只接受中宁当地受害投资者报案，异地的受害者应向属地公安机关报案。”　　小蜜单车是最早在重庆布局的共享电动单车品牌之一 图片来源：网络　　对于重庆市民来说，小蜜单车早已耳熟能详。2017年12月，小蜜单车落地南岸区，成为最早在重庆布局的共享电动单车品牌之一。根据重庆城市管理部门初步统计，截至2021年5月，在中心城区运营的人民出行(小蜜单车)有6000辆。重庆地区是否有加盟共享单车的投资者受害呢？　　4月20日，运营方重庆蜜驰公司相关负责人罗女士向上游新闻记者解释：“涉嫌传销的是注册地在上海的公司，运营小蜜单车即‘叮当出行App’里的共享单车，而我们是蜜蜂出行App，他们是打着小蜜单车的旗号做违法的事情。”当问到 小蜜单车涉嫌传销是否影响公司正常运营的问题，罗女士表示：“对我们公司运营有影响，我们也感到很委屈。那个公司是打着小蜜单车品牌的旗号，以‘小蜜生活圈’名义搞集资活动，和我们公司没有任何股权关系，完全是两码事。2018年3月左右，我们向南岸警方报警，但没获立案。我们不是重庆地区‘小蜜生态圈’的投资受害者，报案是公司出于品牌维护的目的，因此专家建议公司应该向法院起诉来维护企业正当权益。”　　罗女士向上游新闻记者表示：“‘人民出行’系小蜜单车品牌的升级，公司有了新的投资方进入，小蜜单车logo和网站进行了升级，注销原域名，启用新域名，与品牌升级相匹配。由于‘小蜜生活圈’影响到公司运营，目前正在淡化小蜜单车品牌，主要是用‘人民出行’品牌做市场。”　　普通市民该如何防范这类非法传销活动呢？民间反传销人士李旭提醒：“被‘高回报’吸引，这正是非法集资、传销犯罪的手段所在。各种形形色色的投资项目，披着各式马甲，但万变不离其宗，认清非法集资犯罪的本质和危害，坚信‘天上不会掉馅饼，只会掉陷阱’。你看中的是人家给予的利，其实人家看中的是你的本金。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博