　　2022年2月21日，全球知名市场研究机构IDC发布题为《数字货币影响下的支付科技研究》的报告(下称“报告”)，在梳理数字人民币市场现状的基础上，总结了央行推出数字人民币后对零售支付、跨境支付、支付清算等领域的影响，并详细分析了在数字人民币发展浪潮下，未来科技服务商在支付科技领域可能面临的创新方向和发展机遇。京东科技作为综合技术服务商，凭借为数字人民币试点落地提供的“供应链+场景+技术“服务优势入选报告。　　报告指出，近几年，数字人民币在技术研发、试点应用、制度保障等方面持续推进，且已经在深圳、成都、苏州、雄安新区、上海、海南、长沙、西安、青岛、大连等试点地区和冬奥会等场景试点应用。同时，随着数字经济的快速发展，与各产业/企业数字化转型的持续深入，数字化业务模式和数字化支付形态逐渐成为未来企业开展价值活动的基础。　　数字人民币为数字中国的建设提供了数字金融基础，而试点持续推进的重中之重便是场景的建设和丰富。报告认为，京东科技作为数字人民币应用落地中的技术提供方和场景提供方，在整个数字人民币的试点应用和推广落地中发挥着重要作用。自2020年9月与中国人民银行数字货币研究所战略合作以来，京东科技根据其长期在数字经济领域所沉淀的云服务、大数据服务等科技服务能力，通过数字人民币钱包、云原生技术中台和高并发、安全稳定的技术解决方案应对能力，助力实现数字人民币的多场景试点应用。 　　京东科技作为综合技术服务商，为用户使用数字人民币提供良好平台，也成为了连接线上线下的重要纽带。报告显示，京东科技依托于京东丰富的零售场景，通过与中国人民银行数字货币研究所、中国银行、中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、交通银行、邮储银行、招商银行等运营机构合作，实现数字人民币在线上电商场景的应用，为数字人民币线上支付场景拓展提供了样板间工程。　　截至2021年12月31日，京东App线上已绑定子钱包超200万个，数字人民币累计超100万人进行了300万笔交易，累计交易金额超过2亿。京东还是全国首批支持自营+第三方商家使用数字人民币的企业，并成为了全国首个支持数字人民币“硬件钱包”的线上消费场景。目前，除京东App、京东金融App、京喜App、京东健康App等线上场景外，京东五星电器、京东便利店、七鲜超市、京东母婴店等线下场景也已具备数字人民币受理能力。　　随着广度和深度不断推进，京东科技还积极探索数字人民币在B端场景的应用，例如助力京东集团试点数字人民币发薪，试点将数字人民币应用于企业支付和企业采购等，还创新实现了基于数字人民币的首笔跨行结算，为数字人民币多维度扩容提供了技术支持。　　京东科技的“供应链+场景+技术”服务优势，经过在京东内部复杂场景的验证，可在行业内快速复制，通过不断加强技术能力建设，搭建底层系统，为企业、商户、金融机构接入数字人民币系统提供全面的专业服务，降低接入数字人民币生态的改造成本。　　截至2021年底，国内数字人民币试点场景已经超过808.51万个，累计开立个人钱包2.61亿个，交易金额875.65亿元。IDC报告中进一步建议，金融机构、企业等“技术买家”，需要不断强化支付科技服务能力，以多元化的支付科技服务能力，抢占数字人民币的多元化应用场景，并构建“场景+科技+支付”生态，推进场景金融建设。　　京东科技数字人民币项目负责人彭飞表示：“京东科技将持续打造更全面丰富的京东数字人民币生态，并不断加强数字人民币B端的场景建设。此外，还将积极探索将数字人民币方面的技术能力对外输出，帮助更多商户、企业以及金融机构接入数字人民币系统，持续助力数字人民币生态建设。”　　(注：文里图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博