　　中国企业改革与发展研究会、首都经济贸易大学牵头起草，并联合包括国家能源投资集团、中国移动、蚂蚁集团等在内的数十家标准研制单位共同推出《企业ESG披露指南》(T/CERDS 2-2022)团体标准，于6月起正式实施。　　据了解，该指南为中国首份企业ESG信息披露的团体标准，设计了E、S、G(环境、社会、治理)三大维度共计118个指标，企业可根据不同行业、不同发展阶段等实际情况，选择全部或部分指标进行披露。从披露指标体系来看，不仅融入全球标准，也重点突出了中国本土化的议题。如指标S4.2.2国家战略响应，提到乡村振兴、质量强国、高质量发展、科技强国、教育强国等，指标S4.2.3应对公共危机，鼓励企业披露应对重大、突发公共危机和在灾害事件的具体社会贡献。　　随着全球对可持续发展的日益重视，企业践行ESG已经成为共识。该指南的出台填补了我国企业ESG披露标准领域的空白，为企业开展ESG披露提供了基础框架。值得一提的是，此次参与这份企业ESG信息披露的团体标准的，不仅有商会协会、研究机构、高校科研机构，也包括不少在ESG方面取得积极成果的代表性企业。它们通过积极分享自身实践，帮助丰富与完善指南内容，推进该团体标准的实施与落地。　　公开报道显示，作为参与起草单位之一的蚂蚁集团在ESG方面已有不少积累。从2017年起，蚂蚁就借鉴ESG理念，每年发布可持续发展报告，向社会公布相关行动进展。日前又全面引入ESG治理体系，启动“数字普惠”、“绿色低碳”、“科技创新”和“开放生态”四位一体的ESG可持续发展战略。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博