　　一项针对全球数百种护肤品的研究发现，多家电商平台出售的美白、抗衰面霜中存在有毒物质汞。　　英国《卫报》21日报道称，非营利性国际环保联盟零汞工作组在13个月的时间里对15个国家出售的271种产品进行了测试，发现近一半的产品存在重金属污染，汞含量严重超标。　　报道称，这些测试产品的汞含量从1万ppm到5万ppm不等。按照国际规定，化妆品中的汞含量不得高于1ppm，并且禁止生产、进口和出口汞含量超过1ppm的化妆品。　　早在2019年，电商巨头亚马逊和eBay就被爆销售汞含量超标的美白面霜。两家公司之后均表示会下架相关商品。但最新的研究发现，许多本应该下架的商品还在违规销售。　　亚马逊辩解称，他们只是提供一个平台，第三方供应商才应该对产品的安全负责。零汞工作组批评这些公司是在“逃避责任”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博