　　10月27日，天猫双11预售期间，天猫和菜鸟联合宣布：未来3年，消费者在天猫购买衣柜、床、洗衣机等大件电器家装商品，将实现100%“一次上门、免费送装”。　　正值天猫双11开启预售期间，天猫和菜鸟选在此时启动大件物流3年领先计划，颇具意味。电器、家具、家装等商品的送装服务一直是行业难题，此举或许意味着天猫将加大电商履约服务的发力。　　市场规模巨大，但消费者和商家都有痛点　　网购大件商品已经是平常的体验，但很多消费者会问：送货上门的时候能不能直接安装好，不要再让我预约一次安装？送货安装能不能也“包邮”？　　电器家装商品包含家具、大家电、家庭装修用品3个大行业在内的1700个细分品类，中国人最熟悉的“居家十大件”有衣柜、床、沙发、电视柜、餐桌椅、浴室柜、电视机、冰箱、空调、洗衣机。　　目前，全国电器家装商品的市场规模超过5万亿元，其中淘宝天猫是电器家装消费的第一平台。数据显示，每年有2.67亿消费者在天猫上购买电器家装，仅仅今年前10个月，消费者就在淘宝天猫上买走了2400多万张床、2200多万套沙发、1800多万件餐桌椅。　　与网购小件商品不同，消费者购买大件商品时，对送装服务的确定性要求更高，但也一直存在着难以解决的6大痛点：时效慢、乱收费、上门次数多、商品破损、退货难、旧货处理难，这些痛点影响着消费者的购买体验和消费决策。　　但与此同时，商家也同样存在着诸多痛点：多数品牌没有能力自建送装服务能力，但目前市场上的第三方寻求服务，往往又没有统一的服务标准，导致消费者体感差，商家资损高。　　吹雪说，为了解决这些痛点，天猫从3年前开始布局“一次上门，免费送装”的服务，目前，这一服务已经覆盖了全国300个城市的消费者。天猫希望再用3年时间，在2800多个县实现电器家装商品“一次上门，免费送装”，覆盖全国所有县，打造出中国体验最好的电器家装商品送装网络。　　他表示，作为平台，淘宝天猫希望帮助商家做好单个商家无法完成的事情，并通过技术、履约网络和消费体验的创新，建立下一代的大件商品购物体验。　　菜鸟CEO万霖在发布会现场说，作为天猫大件商品的官方物流，菜鸟已经初步建立专业的大件商品物流解决方案：在佛山、赣州、潮州等产业基地开设了自营的集货分拨中心，并且率先实行“定点班车”模式，使得70个城市消费者收货时长缩短了2-3天。　　在最后一公里的送装环节，淘宝天猫和菜鸟建立了自营的送装师傅队伍，在提前预约、清洁防护、送货上门、送装一体、带走包装等方面都实现了标准化作业，一次送装完成率达到了98%。消费者对天猫大件商品的物流体验评价大幅超过市场水平。　　使用天猫官方大件物流服务后，商家获得的消费者评价也明显提升。家具品牌源氏木语创始人张群峰在发布会现场表示，与菜鸟合作以来，卖家服务评级系统评分达到4.95，回访消费者的绝对满意度高达94%。 　　未来3年投入10亿元，建立1万人送装团队　　根据淘宝天猫和菜鸟发布的新目标，未来三年，菜鸟将投入10亿元，并将建立一支1万人规模的末端送装师傅团队，让大件物流服务更加有确定性的保障，破损率行业最低，数字化水平行业最高。　　正值天猫双11预售阶段，万霖还介绍了今年天猫双11物流的准备情况。他说，菜鸟将增加短期用工10万人保障双11快递送货上门，储备400万平米备份仓保障商家稳定履约，依托全球物流网络对国货出海发往20国推出时效承诺、晚到必赔，全国12万家菜鸟驿站将继续开展绿色回收，“纸箱换鸡蛋”带动广泛绿色参与。从包裹送得多、送得快，到送上门、送全球，打造有品质感的天猫双11物流体验。　　(图片由天猫授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博