　　尽管新能源汽车的发展速度和市场占有率快速提升，但仍然存在着“充电难”和“里程焦虑”问题。在部分地区，由于配套设施不足，上述问题甚至有愈演愈烈的趋势。　　“几名男子在一台充电桩前大打出手，其中一名男子紧紧抱着充电枪不放，为避免充电枪被抢不惜躺倒在地上”“在高速堵车途中，驾驶员担心新能源汽车的电池撑不住，不敢开空调，坐在路边乘凉”……　　每到出行旺季，这样的场景总时不时出现在全国的各大交通要道上。事实上，很多人只要开上电动汽车，都会绷紧“找地方充电”这根弦。　　“从成都到重庆有500多公里，即使是续驶里程达到700多公里的新车，如果开空调，中间还是要找充电桩，常常遇到排队等候的情况。有时下雨天还会遇上充电枪漏电，也是个安全隐患。”在重庆工作的卢先生家在成都，几乎每周都要开自己的电动汽车回家，对充电焦虑体会颇深。　　尽管新能源汽车的发展速度和市场占有率快速提升，但仍然存在着“充电难”和“里程焦虑”等问题。在部分地区，由于配套设施不足，上述问题甚至有了愈演愈烈的趋势。　　就在新能源汽车行业还在为充电和换电孰优孰劣争执时，一种新的补能方式——无线充电进入了人们的视野，并已接近大规模应用。　　统计数据显示，截至2021年年底，我国公共充电桩共有114.7万台，其中直流快充桩47万台，交流充电桩67.7万台。若加上私人充电桩，总量达到261万台。然而，充电不便捷依然困扰着相当多的电动汽车用户。无线充电正是在此背景下涌现出的一种解决思路。　　近日，沃尔沃官方称，正在与合作伙伴联合研发，在城市使用环境测试车辆的无线充电功能，并预计3年内推广应用。　　记者了解到，这项无线充电技术只需充电车辆停在嵌入道路中的无线充电装置上，即可自动启动充电功能，驾驶员无需下车，操作方便快捷。　　其中，车载360°全景影像让汽车与无线充电装置轻松对齐。无线充电功率可超过40千瓦，充电速度堪比50千瓦直流快速充电桩，比接线的11千瓦交流充电桩快4倍左右。　　“在真实的环境中尝试令人兴奋的新技术，并与选定的合作伙伴一起测试新的充电技术，是评估我们未来汽车替代充电方案的一个好方法。”谈及这一话题时，沃尔沃汽车研发主管Mats Moberg表示。　　事实上，不少车企都瞄准了无线充电这一领域，2021年，华为就公开了一项名叫“一种无线充电车位泊车推荐方法及系统”的专利。智己L7也宣布支持11千瓦无线充电功能。大众、丰田、一汽、吉利、比亚迪等国内外主流车企都纷纷启动了无线充电技术的研发和布局。　　“目前行业内定义的充电方式有三种：一种是使用充电枪的传导式充电，一种是换电，一种则是无线充电。”中国电力企业联合会标准化管理中心主任刘永东介绍说。　　刘永东表示，从新能源汽车行业的发展来看，这三种充电方式中，传导式充电已经在全面推进，各种技术迎来繁荣发展；换电站上风口，正紧随其后准备大施拳脚；至于无线充电，目前还处于产业化推进的过程中。　　记者了解到，目前对于无线电能传输系统本身，无论功率变换、系统控制还是磁场环境等方面的技术问题，都已得到有效解决，并趋于成熟。　　尽管车用无线充电技术具备不少优势，但当前距离规模化商业推广仍有一定距离。　　由于电动汽车无线充电应用场景的复杂和工况恶劣，目前技术难点大多集中在辅助功能(如异物监测、生物体检测、定位对齐)方面。因此无线充电的产品必须经过大量的环境试验和实车验证，还需要大量的客户使用反馈，持续优化和改善，才能真正投入市场。　　尤其是随着电动汽车无线充电技术的普及，系统供应商越来越多，所覆盖的车型越来越广，使用场景也更加多样，因此解决不同品牌产品间的互操作性已成为标准发展的重点、难点问题。　　“可以预见的是，实现系统(包括无线电能传输系统和辅助功能)的互操作性将成为未来国内外相关标准要达成的主要目标。”刘永东直言。　　值得关注的是，“里程焦虑”问题近几年得到了产业和政府方的重视，包括无线充电在内的多种充电模式的探索已经得到政策支持。　　国务院办公厅印发的《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》提出，要加强智能有序充电、大功率充电、无线充电等新型充电技术研发。　　2022年年初，国家发改委等部门发布的《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力的实施意见》提出，要推进无线充电、自动无人充电等新技术研发。无线充电已经进入国家规划和管理部门的视野，这为其未来发展创造了更多可能。同时，相关标准的制定工作也在推进中。　　在不少业内人士看来，政策的推出和国家标准的制定，将会准解决无线充电产品商业化过程中涉及到的互换互通性问题，这对于打通无线充电设施商业化“堵点”是非常必要的。　　“新能源汽车的研发将朝着轻量化、舒适化和智能化方向发展。电动汽车无线充电技术的优势，使其与智能驾驶等技术无缝结合，成为电动汽车未来的发展趋势。”刘永东预测，或许在不远的未来，在L3级及以上级别的自动驾驶车辆上，无线充电就能成为标配，实现真正的商业化落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博