　　财联社上海12月15日讯（编辑 黄君芝）摩根士丹利（Morgan Stanley）分析师Adam Jonas在最新报告中表示，未来几年美国电动汽车的普及速度将比此前预期的慢得多。　　电动汽车制造商特斯拉（Tesla）和Lucid在周三的交易中小幅下跌，延续了近期的大幅抛售，但周三美股市场上最大的输家是锂和某些芯片公司，包括Albemarle、SQM、安森美（On Semiconductor）和Aehr Test Systems。　　根据周三发布的一份新报告，Jonas目前预计，2025年电动汽车将占美国汽车市场的11%，2030年将达到26%。这低于他之前预测的美国电动汽车普及率分别为13%和32%。　　此外，全球经济疲软和电池成本高企，也引发了人们对中国和欧洲电动汽车需求的担忧。Jonas指出，在过去六个月里，“电动汽车的前景发生了彻底的变化”。　　“特斯拉正在中国降价，二手特斯拉价格也在下降，”他写道，“Lucid的预订和取消量都在下降。Rivian不再报告保留意见。与整个价值链上的原始设备制造商和供应商的讨论表明，供应的增长速度快于需求。”　　尽管特斯拉的股价全年基本上都在下滑，但过去几个月跌幅进一步加剧，自9月底以来股价下跌了41%。截至周三美股收盘，特斯拉再跌2.58%，报156.8美元，今年以来的累计跌幅扩大至60%。其市值降至4913.28亿美元，自2020年11月以来首次跌破5000亿美元大关。　　高盛在最新报告中将特斯拉的目标股价从305美元下调至235美元，理由是需求疲软。此外，该行还下调了特斯拉第四季度的交付预期。　　不过尽管如此，Jonas表示，特斯拉的股票仍是是其2023年的首选。　　他表示，特斯拉是“唯一一家能够以如此高的利润率销售电动汽车的公司，并且在电池供应链中拥有前所未有的地位。随着赛博卡车和Semi在2023年的推出，该公司正在扩大其汽车产品阵容。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation