　　4月19日，奇安信在京举办研发平台战略发布会。奇安信集团副总裁、首席架构师兼鲲鹏平台负责人吴亚东表示，“鲲鹏平台2021年量产后，相关产研的人均创收达410万元，同比激增约40%，达到网络安全行业头部厂商的2-3倍；人均创造毛利266万元，大幅领先于行业平均水平。”　　据介绍，网络边界安全领域，是国内网络安全中历史最悠久、客户需求最大、市场竞争最激烈的细分领域之一，市场成熟度较高。根据方正证券研究所综合IDC、安全牛等第三方机构的数据估算，网络边界安全的规模将超过250亿元，是网络安全行业中最大的细分赛道。　　吴亚东透漏，鲲鹏平台2021年量产后，2021年产研人员的人均创收超过410万元，同比激增约40%，达到网络安全行业头部厂商的2-3倍，同时人均创造毛利266万元，同比增速更达43.5%。另一方面，边界安全等相关产线的研发效率(创收/研发投入)在2021年达到了9.5，较量产前同比提升40%，较未使用研发平台时提升更是达到70%。　　鲲鹏平台还帮助相关产线提性能降成本，实现低成本获客。“通过鲲鹏平台的量产应用，同等规格性能下成本降低一半，让边界安全系列产品的性价比实现了倍增，边界安全产线2021年营收同比增长 47.4%，三倍于15.8%的网络安全行业平均增速(中国信通院数据)。而毛利同比增长51.2%，实现了‘增收更增利’。 ”　　吴亚东表示，依托于鲲鹏平台硬件解耦的软件架构，面对市场各类国产化硬件平台，奇安信边界安全产品的适配速度可提升 90%，能够轻松应对客户侧复杂的IT架构和网络安全需求，从而降低对人员的依赖，带来人效比的大幅提升，并连续中标中国移动、中国联动等客户硬件防火墙集采项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博