　　在世界5G大会即将召开之际，8月4日，记者赴中国电信黑龙江分公司针对中国电信参展世界5G大会情况进行了采访，并前往哈尔滨嘉润医院现场观摩了5G技术助力医院数字化转型的场景。缤纷5G，展现可期　　中国电信黑龙江分公司总经理李延平介绍，中国电信作为建设数字中国的主力军，受世界5G大会组委会邀请，将在哈尔滨国际会展中心进行参展。　　中国电信展台将在8月7日完成搭建工作。展区整体以 “筑5G生态、促共创共利”为主题，通过“勇立潮头-谱写红色篇章”、“云网融合-筑牢基础底座”、“变革创新-助力千行百业”、“云数联动-让生活更美好”四个分区与主题进行辉映，诠释中国电信在5G时代中的新发展理念。整个展区内设27项中国电信现阶段成熟平台与产品，包括天翼云、5G定制网、政务云、智慧社区、数字乡村、慢直播等，为每个展台都配备了独立的讲解人员，同时在展区内还设立两个互动区。5G添翼，云启医疗　　哈尔滨嘉润医院是经黑龙江省卫生和计划生育委员会批准的一所三级综合性医院。2021年，医院与中国电信黑龙江分公司合作共同建设了哈尔滨嘉润医院“5G+远程诊断”项目，实现智能导诊、应急指挥、远程手术指导、远程会诊、VR探视等各种场景应用。同年，经地方申报、专家评审及公示等程序，工业和信息化部、国家卫生健康委员会确定哈尔滨嘉润医院 5G+远程诊断项目成功入围国家5G+医疗健康应用试点项目。　　在现场，记者在5G远程医疗智慧诊室看到，当患者需要北京、上海等医院专家会诊时，就可以将影像资料和诊疗方案上传到网络，通过5G网络的高速率、低延时等特性，将图像实时共享，实现远程诊疗。现场，通过5G网络，能看到远程医疗专家实时操控高清摄像头实现对患者病理片子的会诊动作，针对阅片结果提出会诊意见。使患者能够得到更加权威的诊断。据悉，日前，依托中国电信5G环境，哈尔滨嘉润医院通过三方连线开启了一场基于5G赋能的伽马刀远程会诊，仅用时7分30秒就完成了数据的下载和上传，足不出户便轻松完成了就医和会诊。　　未来，黑龙江电信将继续发挥中国电信技术和资源优势，为医疗行业的智慧化、数字化转型做出更大的贡献。同时，不断丰富5G应用，赋能千行百业。　　原标题：《世界5G大会｜记者带你走进哈尔滨5G远程医疗智慧诊室》 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博