　　五一假期将至，据高德交通大数据预测，2022年五一假期跨城出行较少，市民出行主要集中在城市内重点商圈、商场、市郊景区、森林公园等。市内打车的需求预计将比平日大幅增长，而出租车是服务市民出行的重要运力之一。　　为更好的服务出租车驾驶员，助力驾驶员多接订单、增加收入，高德打车联合多个城市合作伙伴面向出租车驾驶员推出“五一服务保障”。　　在广州、苏州、宜昌、大庆等全国数十个城市，高德打车联合合作伙伴为出租车驾驶员提供流水保底服务，只要完成当日有效出车时长及单量目标，即便流水低于保底标准，平台也将按照保底标准计算收入。　　为解除出租车驾驶员的后顾之忧，高德打车及合作伙伴还首创了为出租车驾驶员的订单垫付。在南京、郑州、武汉等城市，平台为符合条件的出租车驾驶员提供订单垫付，让驾驶员能够更快地收到车费。　　此外，4月23日-5月4日，为鼓励出租车驾驶员多劳多得，高德打车还为符合条件的驾驶员提供冲单奖、专属任务奖励等多种激励。　　当前，全国范围内的新冠疫情防控形势仍然复杂严峻，部分城市的市内出行受到一定影响。为了帮助出租车驾驶员群体，高德打车还对天津、哈尔滨、西安等受疫情影响城市的驾驶员上线“出行表现分保护策略”， 驾驶员无需担心防疫期间因出车限制，订单和用户评分空缺导致的出行表现分下跌，影响后续接单问题。　　同时， 高德打车全力保障出租车驾驶员和乘客安心出行。高德打车联合合作伙伴紧密关注各地政策，严格落实各项疫情防控要求，做到车辆消毒、驾驶员测温，积极响应各地要求驾驶员加强疫苗接种、核酸检测等防护保障工作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博