　　5月30日，第十九届(2022)中国慈善榜正式发布，蚂蚁集团获评“年度慈善企业”，位列上榜企业的第3名。此外，蚂蚁公益基金会和蚂蚁发起的“数字助老防骗公益项目——蓝马甲行动”还分别获得“年度榜样基金会”、“年度慈善项目”奖项。图：蚂蚁集团获评2022中国慈善榜“年度慈善企业”　　据了解，中国慈善榜由《公益时报》社于2004年开始每年编制发布，以寻找榜样的力量、弘扬现代公益精神为宗旨，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是中国第一张记录大额捐赠数据的榜单。　　近些年，我国慈善事业规模持续扩大。作为社会捐赠的主要来源，中国企业对慈善事业的参与越来越主动和深入，通过资源和资金的投入，在助力乡村振兴、教育、环保等重大战略任务以及疫情防控、灾害应急救助以及灾害重建等事件中发挥了极其重要的作用。　　蚂蚁集团首席可持续发展官彭翼捷在发言中透露，2021年蚂蚁集团累计公益捐赠11.04亿元，已通过蚂蚁公益基金会等公益合作机构对外落实捐赠10.39亿元，未使用资金将按计划使用。蚂蚁通过捐赠支持加油木兰、蓝马甲助老、乡村校园女足“追风计划”、十年十亿中国女足支持计划、生物多样性保护、驰援河南水灾等公益行动，在乡村振兴、女性发展、绿色可持续发展、应急救灾等领域履行社会责任。图：乡村校园女足扶持项目“追风计划”已帮助全国 300 所学校的3300余名女孩　　据悉，“2022中国慈善榜”上榜企业中，捐赠金额在亿元以上的共37家，捐赠超十亿元的企业有4家。蚂蚁集团位列榜单第3名。　　作为慈善资金的重要受捐方与执行者，基金会在慈善事业中也发挥着重要作用。蚂蚁集团发起并捐赠的蚂蚁公益基金会获评“年度榜样基金会”。　　至2021年底，蚂蚁公益基金会被浙江省民政厅评委5A级社会组织；与中国妇女发展基金会联合发起的“加油木兰-关注贫困女性保障项目”项目，现已落地41个县域，帮助300余万困境女性获得教育补贴或重疾医疗保障，该项目还曾获评2021中华慈善奖。　　此外，经国家反诈中心、工信部反诈中心指导，由蚂蚁集团发起、社会各界共同参与的“蓝马甲行动”也获评2022中国慈善榜“年度慈善项目”。该项目已累计开展了18000多场志愿活动，帮助超32万人次解决数字鸿沟、反诈防骗等问题。作为贯彻落实民政部“五社联动”有关部署的公益计划之一，2022年蓝马甲将充分发挥志愿者进社区经验和优势，大力推进老年人数字素养与技能提升计划。（以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用）图：蓝马甲助老防骗公益大篷车来到江西省德安县丰林镇开展服务 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博