　　10月26日，内蒙古首家携程度假农庄(内蒙古开心大米野奢帐篷联营店)宣布开业，这标志着继安徽、河南、湖南、江西、广西、陕西六省以及新疆维吾尔自治区之后，携程“乡村旅游振兴”战略正式在内蒙古自治区扎稳脚跟。　　因地制宜，推动农庄差异化发展　　“携程度假农庄”在各地落地过程中，立足资源禀赋，充分挖掘保护当地独特元素，打造特色鲜明的住宿项目，助推乡村振兴。无论是以打造“乡土文化”和“非遗文化”为主线的河南安阳林州石板岩店，还是以“绿色环保”为核心的禾木西融联营店，农庄都秉承高品质创新和差异化发展，凭借核心亮点，从而迅速成为当地住宿资源翘楚。　　开心大米野奢帐篷度假农庄，位于内蒙古科尔沁右翼前旗，地处大兴安岭南麓，自然风光优越。农庄定位独特，以“高奢野外露营”为主要卖点，同时纳入“草原稻田农耕体验”等独特项目，为旅行者提供高质量居住品质的同时，使其获得更好的度假体验，“360度无死角仰望星空是一份草原独属小惊喜”、“原生态山林的滋味好极了！”、“原木装饰，回归自然，景色优美”……来自用户的反馈，让农庄工作团队对未来运营更有信心。　　励精图治，助力“乡村振兴”稳步前进　　党中央在二十大报告中对乡村振兴作出重要战略决策，提出各地需按照产业兴旺、生态宜居、生活富裕的总要求，扎实推进乡村振兴战略。携程集团CEO孙洁表示：“携程有责任利用自身资源助力乡村振兴，让更多人用好、把握住乡村旅游这把金钥匙。” 　　2021年，携程度假农庄在安徽、湖南、江西等地相继落成，依靠品牌效应和平台优势为当地旅游业注入有生力量，促进当地旅游行业发展的同时，培养高质量旅游从业人才。2022年是战略推进的第二年，经过前一年的摸索与经验积累，携程不断加快农庄在全国范围内的布局与落地，当下数十家农庄正在紧锣密鼓的准备过程中，而内蒙古开心大米野奢帐篷联营店在入冬前成功开业，标志着整体战略目标更进一步。　　乡村振兴是农村发展的目标所向，是扎实推动全体人民共同富裕的必然选择。“作为助力乡村振兴的重要手段，乡村旅游的发展为行业创造了新的机遇。携程将积极履行社会责任，在整合乡村旅游产业链的道路上不断地探索和创新。”孙洁表示，“在携程和各地政府不断努力下，我们会继续做好带动旅游经济发展的新引擎。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博