　　近日，文玩电商第一梯队玩家“天天鉴宝”被曝资金链出现问题，拖欠商家货款及员工薪资数月，令人唏嘘。 　　据蓝鲸财经记者多方采访了解到，天天鉴宝拖欠数百位商家的货款及保证金已半年之久，涉及金额至少上千万元；同时其自去年10月开始拖欠数百位员工薪资，涉及金额也在千万级别。 　　目前，该公司在北京的办公楼因疫情原因已被封，据知情人士透露，天天鉴宝早在5月就已退租。同时，天天鉴宝在广东四会的发货仓也已人去楼空。 　　与此同时，多位受访商家称，他们试图与该公司创始人兼CEO王一联系，但都以失败告终，对方不接电话、不回短信。不过，蓝鲸财经记者拨通王一的手机时，询问是否有欠款一事后，对方仅表示“我们这边在做一些调整”便匆忙挂断了电话。 　　数百商家追债半年，涉及金额超千万 　　天天鉴宝商家乐新（化名）对蓝鲸财经记者表示，他本人被拖欠的货款及保证金为1万元，天天鉴宝从2021年12月起不支付货款，且退店保证金也无法提取。乐新曾找天天鉴宝方面相关人士沟通保证金退还一事，但对方声称“能退早退了，现在是不想退”。 　　另一位商家景天（化名）则透露称，他从去年9月份开始就意识到该平台拖欠货款，直接联系王一，对方却是电话不接、信息不回，而目前商家也无法登录后台。据此，景天质疑天天鉴宝存在恶意挪用商家资金的问题。 　　无独有偶，商家少海（化名）也对蓝鲸财经记者指出，他在天天鉴宝经营1个珍珠直播间、3个翡翠直播间，是入驻到该平台的直播商家。自去年12月中旬起，平台便不再结算货款。 　　今年6月3日，在款项迟迟不到账的情况下，少海联合另一位天天鉴宝商家去当地警局报案，但收效甚微。截至目前，其还有约110万元的款项尚未结清，包括珍珠货款6万及保证金5万，翡翠货款80万及保证金12万。 　　“作为直播商家，我在天天鉴宝坚持播到5月24日凌晨，因为商家运营之前说，我们如果不坚持播的话，之前的钱就没时间给甚至不会给。没想到24日准备开播时，突然发现平台账号不能登录。”少海称，“当时平台运营告知在维护服务器，后面就失联了，能联系上的人全部告知与自己没关系，只能找王一，但他根本就联系不上。” 　　据乐新透露，近期已有数百位天天鉴宝的商家因货款、保证金的问题组建了维权群，并在群内接龙填写各自被拖欠的款项及金额。 　　蓝鲸财经记者拿到的一份商家欠款明细显示，目前已有约250位商家反馈了被天天鉴宝拖欠的款项，均集中在货款及保证金上，金额在数千至数百万元不等。据记者统计，仅这部分商家被拖欠的款项总额就在千万元以上。 　　同时，蓝鲸财经记者发现，目前天天鉴宝APP及微信小程序内均无任何商品数据，均处于停止服务的状态。　　在应用商店内的评价区，有网友早在5月中旬就发出警示，称天天鉴宝APP已无法正常使用。同时有自称是天天鉴宝商家的用户在评论区留言称该平台不予结算货款。 　　“他们恶意关闭APP、清空数据。”乐新指出，由于找不到负责人或对接人，近期商家一直处于“讨要无门，无人受理”的境地。 　　员工自去年10月起被欠薪，申请劳动仲裁后却无法强制执行 　　据了解，除了拖欠商家款项，天天鉴宝从2021年10月起，拖欠数百位员工的薪资，涉及金额也在千万元级别。 　　天天鉴宝公司前员工张红（化名）对蓝鲸财经记者表示，从2021年10月开始公司便没有再给员工发放工资，裁员的N+1补偿也没给，有些员工的倒休与年假也未休完。 　　“被欠薪员工约300人，去仲裁的约有100人。剩下的员工，公司当时说要签署一个协议，薪资分十期发放，每期发放10%。”　　据另一位员工于柳（化名）表示，部分被欠薪员工已在北京市劳动仲裁委员会与朝阳区劳动仲裁委员会申请仲裁，并分别于3月份与5月份拿到裁决书，并申请强制执行，但执行法官回复公司账上没有钱，已经有3个被终止执行。而且无论是员工与法官，都联系不上公司对接人与实际负责人，公司之前办公地点已经退租，导致裁决不能送达给公司。　　张红称，被欠薪员工纷纷表示，仲裁的速度非常慢，流程很长，“很多员工懒得去仲裁，就不去了。” 　　据悉，近期天天鉴宝方面与维权员工对接的是该公司人力资源总监谢玉铃。前员工透露出，公司员工每个月的人力成本是600余万，三个月累计近2000万元。 　　值得一提的是，据张红提供的一份录音信息显示，早在2021年12月7号，天天鉴宝高管合伙人刘晓翠与人力资源部曾在一场谈话中明确表示，薪资只拖不会欠。但从实际情况看，这一承诺早已化为泡影。 　　据前员工王蒙（化名）反映，目前在职的员工仍在钉钉架构里，4-5月北京处于居家办公状态，直到5月底由于欠费阿里云76万，公司后台登陆不上了才停止办公。“在职员工3-6月的工资亦未发放，也没有相关同事帮忙办理离职手续，CEO王一也联系不上。” 　　于柳表示，被欠薪员工有统一的维权群，但没有代表可以跟公司谈判，因为老板已经跑路，“人力负责人声称随我们去告，告成功了他们认，但是她3月份声称公司账户被冻结，所以给不了钱。” 　　办公楼退租、发货仓人去楼空，旗下抖音账号更名后仍在直播 　　6月16日上午，蓝鲸财经记者前往天天鉴宝在北京的办公楼实地查看，发现其总部所在的大楼因疫情原因处于被封的状态。　　现场一位知情人士对蓝鲸财经记者透露，“天天鉴宝公司已经黄了，5月份就搬走了，没有人了。”这与该公司前员工的说法不谋而合。 　　与此同时，受访商家向蓝鲸财经记者提供了一份于6月16日下午、在天天鉴宝四会直播中心（即四会发货仓）拍摄的视频资料。该视频显示，天天鉴宝四会发货仓目前正大门紧锁、屋内没有任何用品，已是人去楼空，只剩屋内外悬挂着的印有“天天鉴宝”的标识牌。　　针对天天鉴宝欠款欠薪一事，蓝鲸财经记者拨通了王一的手机号试图了解更多详情及公司层面的具体打算，但对方接通后仅表示“我们这边在做一些调整”便匆忙挂断了电话。 　　由商家及前员工提供的系列证据表明，天天鉴宝已身陷资金困局，但其官方账号依然在进行直播带货。蓝鲸财经记者了解到，近期部分被欠薪的员工去天天鉴宝抖音直播间索要薪水，却被该账号拉黑，反被主播称为“黑粉”。 　　随后，有员工在短视频平台发布视频举报天天鉴宝，后者便进行了更名，将账号名字为“天天鉴宝App”与“天天鉴宝珠宝精选”的两个主要账号更名为“睿泽鉴宝珠宝严选”与“海东鉴宝珠宝精选”，并更改了头像，取消了蓝V认证。　　6月15日晚间，“睿泽鉴宝珠宝严选”照常进行直播带货。抖查查数据显示，这场直播累计带货51件，促成GMV47826；累计有55975人观看，直播间点赞数57033，掉粉2746个。 　　文玩电商跨越式增长，天天鉴宝身处头部缘何至此？ 　　此前多年，文玩市场一直处在小众圈层，受到的关注度并不高，而随着人们物质及精神生活的不断丰富，作为传统文化载体的文玩艺术品开始迅速破圈。近两年，受益于直播带货及国潮风等因素推动，文玩电商迎来跨越式增长。 　　艾媒咨询发布的《2021年中国文玩电商行业发展研究报告》显示，2020年文玩电商行业用户规模达6085万人，预计2023年整体用户规模将突破一亿人次。随着用户规模的不断增长，文玩电商的市场规模也在持续攀升。2021年中国文玩电商市场交易规模接近3000亿元，预计2022年交易规模将超过4000亿元。 　　艾媒咨询分析师认为，与传统的文玩交易模式相比，文玩电商平台所特有的“直播+竞拍+鉴定+社群”模式能解决链条冗长、定价模糊、赝品横行等痛点和问题，能有效提升交易效率。 　　在这股热潮下，天天鉴宝等平台趁势而起，并跻身头部之列。Mob研究院发布的《2021文玩电商行业洞察报告》显示，在文玩电商领域，玩物得志、微拍堂、天天鉴宝以月活规模破百万的优势位列前三，占据行业第一梯队。　　在第一梯队中，玩物得志的获客能力略胜一筹，月新装用户规模超50万；剩余两家则紧随其后。但在用户粘性上，微拍堂和天天鉴宝实现反超。其中，天天鉴宝呈增长态势，用户活跃天数较长。 　　依此看，天天鉴宝在2021年各项核心指标表现尚可，何以至欠款欠薪的境地？ 　　据天天鉴宝前员工提供的一份王一于2021年12月29日发布的全员信，他在信中解释天天鉴宝当时裁员的主要原因称，受到2021年互联网大环境走势低迷及疫情的影响、公司业务拓展受阻、加之公司融资的波折，是公司面临被迫裁员的最主要原因。　　“一切以收入为导向，做赚钱业务。把亏损尽快扭转，把拖欠的薪资还给大家。”王一如是称。 　　与此同时，王一在信中还对公司未来的盈利模式做了简单的阐述，包括开设B站直播带货等增加更加全面的收入来源。“再加上深耕多年拥有完整的供应链体系，以目前情况，收入基本稳定在一个月350-400w，公司运营成本也会在250w以内，公司净利润超过100w。” 　　彼时，王一在信中对公司全员称，管理层也开始重新启动新一轮融资，积极寻找资方，加速公司正向发展速度。但此后半年，天天鉴宝的经营状况并没有得到好转，王一的全员信也成为了拖延时间的说辞。(来源：蓝鲸财经)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博