　　中国网科技11月18日讯(记者 沈成)11月17日，在第13届财新峰会上，荣耀终端有限公司CEO赵明对即将发布的AI使能的个人化全场景操作系统MagicOS 7.0的核心技术MagicRing信任环进行了首次展示，同时剧透搭载MagicOS 7.0的新一代折叠旗舰Magic Vs将带来更进一步的人机交互变革，领航交互体验无人区。　　此前荣耀在2022柏林国际电子消费品展览会(IFA)上演示的行业首创多终端“键鼠共享”功能，正是基于MagicRing信任环技术，打通了手机、PC和Pad之间的壁垒，实现了不同芯片平台和操作系统之间的互联互通。　　赵明表示：“荣耀MagicRing不仅将打破设备的边界，还能实现服务在设备间的流转和共享。伴随MagicOS 7.0的发布，荣耀将为用户带来更智慧、更高效、更安全的跨系统、跨设备、跨应用的全场景智慧生活解决方案，让体验真正实现从以设备为中心到以人为中心。” 　　荣耀MagicRing信任环技术是基于以用户为中心的身份认证体系，实现跨系统多设备可信互联，使服务在设备间智慧流转和共享的技术解决方案。它具有自组网自连接、多设备可信成环、服务随心流转与共享三大行业独创的特性。　　荣耀MagicOS 7.0将通过信任环技术，让设备可自动感知、主动连接，让原子化的硬件能力和内容服务在信任环上可见可用可享，围绕用户的意图灵活组合，主动服务。比如，应用服务可从一台设备无缝接续至另一台，不用再担心切换设备时内容服务断连。　　相较于传统互联生态下，设备只能点对点的单点连接，且需要依赖用户手动连接的方式，荣耀信任环是行业首个能做到多设备间可信任自组网、自连接的。这意味着同一用户账号的设备，能通过MagicRing信任环技术自动感知、主动连接，在用户无感的情况下以人为中心自动成环，降低用户的使用门槛。　　跨端协同、信息互融，不仅需要智能技术的成熟应用与不断创新，更需要软硬件合作伙伴和广大开发者的支持。MagicOS已从系统底层构建了平台型AI能力，并将这种打破系统与人、环境边界的能力开放给合作伙伴。这无疑为硬件厂商打破生态壁垒，三方应用服务智慧流转、精准触达提供了有效方案，为智慧终端与互联网生态的软硬融合带来了全新的想象空间。　　11月22日，在荣耀MagicOS发布暨开发者大会上，WPS、优酷、酷狗等多家合作伙伴将接入MagicOS 7.0，并与荣耀携手提供跨设备智慧流转、无缝接续的体验。　　11月23日，搭载最新MagicOS 7.0的荣耀新一代折叠屏Magic Vs也将在折叠屏生态体验上带来新的突破，让人与手机的交互原点从“人下指令”进化为“AI主动推送”，再一次引领人机交互变革。　　技术的根扎得越深，用户的体验就越简单。赵明表示：“面向未来，荣耀将以开放、合作、信任为基石，不遗余力地坚持科技创新与技术投入，携手生态伙伴打通行业堵点、创新难点，体验痛点，助力整体行业创新效能的提升，共同向万物智联时代迈进。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博