　　3月21号上午，T3出行杭州一位司机在驾车过程中发生交通意外。目前司机受伤正在就医，关于这起事故的原因，相关部门还在进一步调查中。相关从业人员也有一些分析。　　事故发生后，T3出行官方平台微博给出了一些情况说明。确认事发时，司机处于下线状态。车上没有乘客。不存在网传的“司机和乘客存在冲突”、“司机故意装车”等不实信息。　　T3出行工作人员回应称，“这一块我们视频是有的，但是我们不能对外提供。（其实公司内部对这个事故原因有一个基本的判断）这个很难。实际情况视频是没办反判断你的操作动作的。”　　T3出行方面表示，车内的监控摄像头可以反映车内的一些基本情况，但目前更多信息还有待警方取证后再公布。　　在正式调查结果出来之前，公司现在不便公布有关视频。“这一块我们没办法说，我建议你还是问一下警方。”　　根据目前的资料信息，发生事故的车子是一辆新能源车辆。从事新能源二手车经销商向记者表示，类似的事故在以往的记录当中基本上没有发生过。个人分析，其中原因还是跟司机主观驾驶有关。　　“有时候我感觉，就是车子多了，脑子一热，就油门当刹车踩也很正常的”；　　“他应该要么疲劳驾驶，或者驾驶不专心。现在新能源车也比较成熟，一般不会出现什么问题的。你看杭州路上的新能源车子这么多，发生事故也很少。我个人感觉跟司机的操作失误有关。”　　“正常熄火有可能，但是起加速倒是没可能。我们从来也没遇到过”，经销商说。　　专业维修技师也表示，无论燃油车还是新能源车都存在疲劳驾驶的情况。根据目前已知的信息，很难判断是车子质量方面的问题。　　但是通过这件事情，多关注网约车司机的工作状态，更值得平台方面去反思。　　专业技师宫先生认为，“平台为什么要定这个制度，你定这个制度以后，对驾驶员产生什么样的影响，对我们这些乘坐人员，包括我们在路上走的人员，你对我们产生的影响是什么。你这个平台怎么就出了这么一个政策，难道出了赚钱就没有别的目的了吗？”　　在昨天的报道中，我们通过T3出行的平台了解到，平台存在抽成比例较高，规则多变等问题，对于这些问题，T3出行表示会尽快回复。那么平台又会给出怎样的答案呢？　　昨天报道中T3出行的司机反映，平台在运营规则上不断施压，让司机疲于跑单，得不到足够休息。为了拿到奖励，有司机不得不每天工作十四五个小时。“后来逼着你要离职，你一天工作十四五个小时，根本就拿不到奖励。”　　无论是平台的司机，还是合作加盟的司机，都吐槽由于平台抽成比例高、且运营规则经常变化，司机根本就得不到保障。　　针对司机反映的问题，T3出行有关负责人今天致电记者，表示整体层面无法界定运营规则是否合理。但就个例来说，可以向平台进行反馈，他会协调平台的城市运营人员出面协调解决。　　“还有司机的诉求包括司机的反馈，我可以加你微信，你发我，我们可以让城市运营跟司机做个沟通。我们组织城市或合作伙伴，一起可以跟司机坐下来沟通，了解反馈的问题。“T3出行工作人员说。　　而针对平台司机是否存在疲劳驾驶的情况，T3出行没有给出正面回应。　　汽车专业技师宫师傅认为，“如果平台定一个制度，司机安全驾驶多长时间他接多少客户，客户都很满意你就会给他奖励。如果你的政策是这样定的，我想知道会对他产生什么样的影响，会不会让我们的乘车更加舒适，会不让我们的乘车更加安全，会不会让我们这些道路的参与者都得到一种保障。否则你为什么会定那样一种政策呢？”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博