　　为了加快促进湖北省消费回补和潜力释放，更好发挥消费对经济循环的牵引带动作用， 2022“惠购湖北”消费券第一批即将正式发放。　　6月13日20点起，湖北省内消费者可登陆美团或大众点评App抢券，抢券成功后，可在消费者所在的各市州区域具备消费券核销功能的线下商户以及美团平台消费场景中使用，消费者可点击活动页面内的“商户名单列表”查看具体商户名单。　　此外，消费者还能与美团平台的会员红包、天天神券、商家优惠等优惠活动叠加使用，享受“折上折”优惠。　　▲此次湖北消费券发放共3轮，首轮第一期将于6月13日晚20点开始　　消费券叠加平台优惠可享半价　　据悉，此次“惠购湖北”消费券的发放时间为2022年6月至10月，初步安排“618”、“中秋”、“国庆”3轮7个批次投放。　　在消费券发放期间，可打开美团或大众点评App，在App首页、美食频道等位置点击进入活动页面，还可在美团App首页顶部搜索框输入“惠购湖北”直接进入活动页面，之后点击抢券按钮即可抢领消费券。此次消费券共有超市券(仅限线上外卖购物)、餐饮券两种，可任选一种点击领取。消费券会在半小时以内到账，可在美团和大众点评App“我的钱包”中查看详情。具体消费券面额分别为：超市券满30-10 元、90-30 元、150-50 元，除超市、便利店外，部分指定水果食材店、食品专卖店、综合母婴店、鲜花绿植店也可以使用；餐饮券满60-20 元、150-50 元、240-80 元。　　根据使用规则，消费者抢券后，即可在美团平台享受吃喝购物福利。以点外卖为例，消费者打开美团APP，选取一家餐饮店，点好餐品后，支付时实际消费金额只要达到了指定消费额度即可直接抵扣。比如20元的餐饮消费券，如果消费者点的餐品实际支付金额达到了60元，支付时便可以直接抵扣20元。　　为配合消费券的发放进一步激发消费潜力，消费券发放期间，美团外卖也投入大量补贴，同步推出了许多优惠活动。比如，美团外卖联合蔡林记、秀玉红茶坊等本地知名餐饮连锁品牌，推出了专属满减优惠券，可以和湖北消费券叠加使用。同时，美团外卖还联动不少商家推出了适用湖北消费券的专属套餐，用户可一键下单使用消费券抵扣。　　“ 除了品牌专属优惠券，2022‘惠购湖北’消费券还可以和美团平台原有天天神券红包、会员红包等活动叠加使用，达到‘折上折’的效果，优惠叠加后，很多消费者能享受到半价甚至更低的优惠。”美团外卖相关负责人表示。　　激发线上线下消费潜力让烟火气更浓　　为给湖北促消费再添一把火，给线下堂食消费注入动力，湖北地区小川洋风料理、三串肆季、 何师傅美蛙鱼头等超4万家餐饮商户齐聚美团美食频道一起推出多种品类特惠套餐、秒杀套餐，部分商户还将上线60元、150元、240元的消费券定制套餐。　　市民堂食消费前，可先进入美团2022“惠购湖北”消费券会场一键领取餐饮券，下单心仪餐厅的优惠套餐或代金券，只要实际支付金额达到指定消费额度便可使用消费券抵扣，实现折上折。以阿卡Ak.Lab洋风韩餐在美团上线的7.7折大满足双人特惠套餐为例，目前线上价格为150元，下单时还可再使用150元减50元的消费券，最终可享受门市价的5.2折。　　小川洋风料理负责人李舟行得知湖北要发放消费券十分激动，李舟行表示，“这是我们第二年参与湖北消费券活动了，去年我们明显感受到到店消费的人变多了，是平时的2-3倍。相信今年有了消费券的加持，堂食经营又有了新希望。目前餐厅内的工作人员已完成培训，届时会引导消费者通过消费券下单，我们也愿意借机通过平台多推出些折扣套餐，降低消费门槛，招揽更多客人。”　　今年是美团连续第三年承接湖北地区的消费券项目发放，在去年促消费活动中，为促进线下消费复苏发挥了积极的作用。美团数据显示，不少平台商户受益于消费券的拉动作用，超8万家商户参与其中，超200万消费者通过美团下单，带动平台活跃商家的交易额增长15.5%。　　据悉，为避免短时间抢券流量过大造成系统不稳定，美团已提前做好技术压测工作，提升用户抢券体验，让用户抢券操作更加的流畅。同时组织客服进行集中培训，确保客服可以为消费者及时解答消费券相关问题，多措并举确保将政府补贴落到实处。　　消费是拉动经济增长的三驾马车之一。湖北省5月印发的《关于加快消费恢复提振若干措施的通知》指出，将通过发放消费券等系列举措，加快促进消费回补和潜力释放，发挥消费对经济循环的牵引带动作用。2021年持续三个月的湖北消费券发放，也实现对经济的“精准滴灌”，累计直接拉动商场、超市(便利店)、餐饮三大行业消费51.23亿元，杠杆率达到5.2倍。　　美团相关负责人表示，疫情常态化下，2022“惠购湖北”消费券的发放促进了新型消费发展，也加快了线上线下消费有机融合“美团作为一家互联网高科技零售企业，发挥链接消费者与商户的平台优势，利用数字化能力提振消费信心，让消费端活力更充沛，助力烟火气越来越浓。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博