　　又到“金三银四”装修旺季，3月28日晚8点，2022京东居家春季家装节盛大开启，匹配“智能、颜值、环保、舒适”的家装流行趋势，联合九牧、雷士照明、芝华仕、喜临门、野兽派、酷彩等万家品牌上新百万单品，覆盖智能马桶、厨具、电子锁、床垫、家纺等热门品类，满足多元化装修需求，并奉上每满200减30、爆品低至5折、装修储值卡至高送999元等特惠福利。　　为了带给消费者更省心、更富性价比的一站式装修解决方案，在持续至5月1日的春季家装节期间，京东居家不仅全面升级“省心装”服务，推出以“先行理赔”为代表的多项人性化服务，以及居家×家电跨界CP新势力等创意玩法，让美好生活触手可得。　　随着人们对生活品质有了更多样化的需求，“智能、颜值、环保、舒适”等关键词，成为众多家庭的装修必选项。智能化技术的应用让居家生活更便捷高效，以智能马桶、智能浴霸、智能门锁为代表的品类深受欢迎。年轻消费者在选购居家产品时不止“好用”更要“好看”，氛围灯、流行配色家具、创意厨具、IP联名类高颜值产品备受青睐。而环保、舒适等基础性的品质生活需求也逐渐衍生出更精细的品类，抗菌浴霸、抗敏漆、适老马桶等适于不同人群需求的新趋势产品，也走入越来越多的家庭。　　在本届春季家装节期间，京东居家针对以上四大流行趋势，携手国内外大牌上线众多新品，提供品质生活之选。九牧革新零压限制智能马桶S660、Aqara智能窗帘伴侣 E1、雷士照明星月梦套餐，打开更“懂”主人的居家空间；TATA 1606系列极简推拉门、尚品宅配石英石台面橱柜吊柜、林氏木业kids蜻蜓儿童床、野兽派微笑樱花香氛组合套装、酷彩珐琅铸铁锅等高颜值商品，带来赏心悦目的视觉享受；奥普杀菌浴霸S316N、多乐士森呼吸淳零护敏竹炭儿童漆，契合人们对洁净环保居家环境的需求；黑白调E3 X 京东国民家居联名款人体工学椅、芝华仕真皮功能沙发、喜临门巧克力婚床、科勒适老马桶等舒适单品，周到满足不同家庭成员的享受需求。　　对于企业来说，春季同样是换新开工的旺季。为此，京东居家特别联合京东企业购，于3月28日启动企业工装节，满足企业工装一站式选购需求。本次企业工装节期间，吉筑装饰、震旦、九牧、欧普照明、博世电动工具等国内一线装修服务和产品商家将汇聚一堂，帮助企业实现高效、多样的工装采购。　　如何让消费者毫无后顾之忧地随心网购大件家装建材和家具产品？京东居家“省心装”服务再度升级，在AR摆摆看、送装拆旧、30天价保等服务基础上，推出全新“先行理赔”服务，包含“180天换新”、“破损险”、“产品责任险”三重保障。消费者点击商品详情页的“特权保障”标识，即可查看此商品详细保障内容。商品出险时，在订单页面一键提交理赔申请，审核通过后即可获得相应赔付。目前，“先行理赔”服务已涉及全友、芝华仕、顾家家居、九牧、箭牌、松下等2000余品牌，覆盖沙发、床垫、智能坐便器、电子锁、油漆涂料等品类商品800余万款，保障区域覆盖中国内地城市。　　针对热门品类的购买保障及衍生性需求，京东居家还携手品牌带来多样化的细分类目服务。在红木家具方面，京东居家在业内首次推出“红木家具材质正品险”保险产品，若商品材质与实际描述不符，经检测属实，可全额赔付检测费用及寄送往返运费成本。瓷砖是家装必备品，消费者可以通过京东居家推出的瓷砖报价器，在线对家装所需瓷砖数量进行报价计算，节省完工后主材退换货等繁琐流程，东鹏、诺贝尔、蒙娜丽莎、鹰牌等行业头部品牌参与了首期服务。此外，京东居家还基于场景解决方案服务能力，推出全屋灯光解决方案、全屋智能解决方案、定制卫浴解决方案、墙面刷新服务、美缝收边服务、全屋增压供水解决方案等服务，全方位满足消费者家装需求。　　施工质量与施工进度是家装用户最为关心的内容，为让消费者随时查询装修进度，京东家装联盟基于数字化解决方案，实现线上流程可视化服务。当消费者在京东购买支持可视化服务的装修套餐，并与商家签单后，会自动在“京东家装”小程序中产生个人装修档案，消费者只要打开小程序，即可在首页看到装修进度信息。　　除了丰富多元的“商品+服务”，多种创新玩法也将在京东居家春季家装节期间陆续登场，与消费者惊喜互动。契合消费者的个性化选品需求，京东居家将在线上打造“新巢实验室”，推荐颜值、智能、健康、新奇特好物；家居日用品类还将围绕“为家装点烟火气”的主题，以腾腾锅气的厨具、戒掉起床气的家纺、积攒元气的日用、装点朝气的家饰实现趣味种草。对于选择困难症群体来说，由京东居家携手京东家电打造的CP新势力，可以一次搞定“洗衣机+晾衣机”“油烟机+厨具”“梳妆台+吹风机”“电子锁+智能扫地机”等经典跨界CP，还有特惠折扣，可谓贴心到家。　　在服务方面，京东居家将联合京东金榜在家装节期间举办线下金榜盛典，聚焦“先行理赔”发布服务标准，并对当下流行的智能、颜值、健康等家装趋势进行解读。此外，京东居家还将联动全渠道门店打造“百城万店狂欢周”，线上线下优惠同享福利多多，让大家逛得更加尽兴。　　家装无难事，只要有京东。目前京东居家春季家装节已启动，打开京东APP搜索“春季家装节”可直达会场，百万新品、人气爆款提前选购，选、用、装、保一站集齐，省心焕新家，幸福带回家！ 　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博