　　“名创优品分不清中国旗袍和日本艺伎服饰？”　　9日晚间，名创优品发布致歉声明，就其海外账号将中国旗袍公仔翻译为“日本艺伎”道歉。　　“来了！你们最喜欢的迪士尼公主穿着艺伎服饰！”　　7月25日，名创优品西班牙Instagram账号发布了一则“公主系列公仔盲盒”帖文，在该帖文中，公仔明显穿着的中国旗袍被名创优品称作是艺伎服饰。　　该帖文的评论中，不少外国网友指出了错误：“艺伎不是这么打扮的，这些衣服是中国文化的典型。”“艺伎是日本的，她们明显穿的是中国服饰旗袍，怎么会犯这种错误？” 　　网友指出，名创优品西班牙Instagram账号将中国旗袍称作艺伎服饰。 截图自微博。　　然而对此，名创优品西班牙Instagram账号只回复了微笑的表情。　　外国网友对名创优品的错误进行指正，但名创优品只回以微笑的表情。 截图自微博。　　对此，名创优品9日晚发布致歉声明称，该错误系翻译有误，名创优品总部收到网友反馈后，第一时间要求西班牙代理商团队删除了该贴文，并对当地社媒代理运营机构采取了处罚措施，立即终止了合作关系。　　“我们对于在海外社交媒体发布产品内容时出现的信息错误，以及这一工作失误给广大网友造成的情感伤害深表歉意。”　　在致歉声明中，名创优品称：“名创优品作为一家全球化发展的中国零售企业，有责任将中国文化传递给全球消费者。”　　不过不少网友对此的反应却是：“原来这是中国的品牌吗？”　　据名创优品官网介绍，2013年，品牌创始人叶国富携家人前往日本旅行时，从当地的生活家居专营店获得商业灵感，并凭借自己过往在经营时尚连锁品牌时积累下的产品开发经验、供应链和渠道资源，在中国广州创办了“生活好物集合店”——名创优品。　　截至2022年，名创优品已进入全球100个国家和地区，在全球范围内拥有超过5000家门店，遍布纽约、洛杉矶、巴黎、伦敦、迪拜、悉尼、伊斯坦布尔等城市核心商圈。名创优品的logo和优衣库的logo。　　凭借极简日式风格走红的名创优品，尽管于2020年成功登陆纽交所，却同时也舆论“缠身”：设计风格山寨“无印良品”，品牌定位撞脸“大创”的品牌，其酷似“优衣库”的LOGO也曾遭到不少网友的吐槽：“取日本名卖广东货？”　　而对于此次名创优品海外宣传翻车，有网友猜测是否是西班牙当地社媒代理运营机构不了解中日文化差异所致，但也有网友指出：“是名创优品宣传自己是日企，西班牙那边自然想到是和服艺伎，终究是企业文化有问题。”　　对此，你怎么看？神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博