　　近日，IEEE SA标准委员会正式通过了 “隐私计算安全需求”( Standard for Security Requirement of Privacy-preserving computation，P3169)国际标准的立项。该标准由蚂蚁集团主导，行业内专家共同参与，将对隐私计算技术本身潜在的安全隐患进行分析，并对隐私计算系统抵御的安全风险进行分级。目前，IEEE SA已成立专门工作小组，蚂蚁集团牵头推进下一步实质性工作。IEEE SA官网发布“隐私计算安全标准”立项　　随着数据安全相关法律法规的实施，让数据在合法合规范围内流动起来成为刚需，数据流通领域正在步入前所未有的密态时代。隐私计算作为保护数据安全和实现数据价值的技术而备受关注。但在具体的实施环节，隐私计算技术路线五花八门，解决方案也常常是多个技术路线的结合。不同技术提供的数据保护维度和可能面临的安全风险缺乏统一的标准规范，在实际应用中，对隐私计算也存在着差异化的安全性需求。特别是，隐私计算的实施要付出相当大的成本，不同的场景和成本之下，如何衡量不同技术路线的安全效果，厘清不同隐私计算技术的安全风险、安全能力分级要求、适用场景，指导隐私计算的安全应用与实施，通用标尺就变得越来越关键。　　蚂蚁集团标准化负责人彭晋表示，“当前隐私计算相关的安全分级标准往往是针对单个技术路线来制定的，如果一个隐私计算系统融合了多种隐私计算技术，那么如何对它的安全性来进行评定，行业内依然处于一个不太清晰的状态。蚂蚁集团希望结合多年来在隐私计算领域的积累与沉淀，与行业共建一个通用的隐私计算抵御安全风险的等级划分标准，推动隐私计算技术真正落地，也期待业内更多的专家学者共同参与到项目中来，共同促进隐私计算行业生态建设。”　　电气与电子工程师协会(IEEE)是电子信息领域的权威国际学术组织，下设的IEEE SA标准委员会向全球提供了一个开放的平台，通过广泛调动各行业的力量，制定业内普遍认可的标准。蚂蚁集团从2016年开始布局隐私计算，形成了成熟的多方安全计算、联邦学习、可信执行环境等主流技术产品体系，并创新性提出了融合可信执行环境和多方安全计算以及联邦学习的可信密态计算(Trusted-Environment-based Cryptographic Computing，TECC)。蚂蚁集团积极投入隐私计算标准化工作，截至2022年已累计主导了11项隐私计算标准，主要包括ISO/IEC、ITU等国际标准，以及CCSA、隐私计算联盟等其他行业组织发起的行标与团标。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博