　　中国网科技4月26日讯 (记者 杨月月)vivo X80系列昨日晚间发布。vivo产品副总裁黄韬在发布会上称，vivo X80系列是vivo对旗舰的重新定义。全面顶配的性能配置、全链路的影像能力，方方面面的体验皆超越所见。　　据介绍，vivo X80系列包括X80、X80 Pro、X80 Pro天玑9000版三款机型。其中，vivo X80搭载MediaTek天玑9000旗舰平台，vivo X80 Pro则提供了MediaTek天玑9000及全新一代骁龙8两款旗舰平台版本。X80系列全系适配自研芯片V1+、三星 E5 AMOLED超感屏、双电芯80W有线闪充等旗舰配置，推出旅程、假日、至黑三款时尚配色。　　在影像层面，vivo X80系列全系达到蔡司T*镀膜标准。X80 Pro采用定制1/1.3英寸GNV超大底传感器，可以获得更加纯净的画面；X80首发索尼IMX866 RGBW大底传感器，能进一步提升感光能力。同时，结合自研芯片V1+的超强算力，vivo X80系列主摄夜景预览效果可以与微光夜视仪相比。此外，X80 Pro搭载业内首创的蔡司人像微云台，提升手持拍摄的稳定性，防抖角度达到普通OIS的3倍。　　除了光学器件的全面升级，vivo在发布会上称，通过与蔡司的深度合作，vivo X80系列在内置蔡司四种人像风格镜头包(Biotar、Distagon、Sonnar和Planar)的基础上新增蔡司Cinematic风格虚化，以独特的椭圆形虚化光斑和2.39:1的拍摄画幅打造具有强烈电影风格的人像拍摄效果。　　此外，值得一提的是，vivo X80 Pro是率先支持XDR Photo技术的安卓机型。而区别于过去业内“中杯、大杯、超大杯”产品组合策略，vivo称，X80系列中X80 Pro定位倾向于影像旗舰，X80则偏向定位性能旗舰，以此来满足用户差异化需求。　　售价方面，vivo X80系列有四个版本，其中vivo X80 8GB+128GB版、8GB+256GB版、12GB+256GB版和12GB+512GB版本售价分别为3699元、3999元、4399元以及4899元；vivo X80 Pro有三个版本，其中8GB+256GB版、12GB+256GB版和12GB+512GB版本价格分别为5499元、5999元以及6699元。即日开启预售，X80、X80 Pro将于4月29日正式开售，X80 Pro天玑9000版将于5月5日正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博