　　今年以来，作为新型储能产业的发展方向，光储一体化正加速发展。　　宁德时代与光伏领域巨头阳光电源9月初确定战略合作关系，双方携手开拓全球光储一体化市场。此前，宁德时代已与晶科能源就“光伏+储能”产业链达成合作。　　“公司储能项目今年已有十几亿元订单在手，但是受上游资源成本影响，暂时已经不敢接单了。”某储能上市企业相关人士向《证券日报》记者透露，去年以来公司光储一体化业务呈快速增长态势，年内公司累计装机量已经是去年的两三倍。　　据悉，随着锂资源价格上涨，储能企业成本压力进一步凸显。厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强对《证券日报》记者表示，在“双碳”目标下，受益于政策持续支持、引导，国内光储一体化项目获得了较快发展，不过对于企业而言，商用成本依然是一大痛点。　　探索拓展海外市场　　GGII数据显示，2022年上半年新型储能新增装机量12.7GW，是2021年全年(3.4GW)的3.7倍；储能锂电池出货量44.5GWh，整体规模已接近2021年全年水平。　　作为全球储能电池出货量“王者”，宁德时代2022年上半年储能业务营收同比增长171.41%，实现收入127.36亿元，但同时面临毛利率下降的挑战。2021年上半年，宁德时代储能业务毛利率为36.6%，而到了2022年，公司储能业务板块毛利率骤降至6.43%，同比下滑近30个百分点。　　相较于电池企业，集成商面临更大挑战。前述储能上市企业相关人士对《证券日报》记者表示，公司储能板块业务虽然备受关注，却“叫好不叫座”。由于储能锂电池价格高企，加之储能电池在集成系统中占比较大，受成本影响，公司储能业务利润受到挤压。　　阳光电源此前表示，国内储能项目毛利较低，公司将重点关注海外市场，目标是全球市场储能占比20%以上。而宁德时代在国内与国家能源集团、中国华电、三峡集团、中国能建等头部能源企业达成战略合作；在海外与Nextera、Fluence、Wartsila、Tesla、Powin等大客户深度开展业务合作。　　东方证券研报显示，2022年海外户用储能用户需求爆发，美国、欧洲、澳洲是当前户用储能的主要市场。户用储能(电池+储能逆变器)的光储系统新赛道迎来加速发展。其中电芯是储能系统的核心，成本占比约45%至50%；储能变流器成本占比约10%至15%；组件系统(光伏系统)成本占比约20%至25%，随着储能技术进步和成本下降，相关企业将迎来发展机遇。　　未来两三年或迎爆发期　　尽管储能市场现在很火，但至今没有形成成熟的商业模式，这也是储能大规模应用的“堵点”。　　储能电站成本近年来不降反增，数据显示，2021年11月份以来，电站储能EPC价格迅速上涨，平均价从2021年的1.1/Wh至1.8元/Wh上涨至2022年上半年的1.5/Wh至1.9元/Wh。“受碳酸锂等原材料价格上涨影响，电芯原材料价格上涨，电化学储能的成本也不断上涨。”不少业内人士一致表示。　　“从目前储能电站运行情况来看，若储能峰谷差价超过0.7元/Wh，便可以实现一定盈利。如浙江省的平均峰谷价差大于0.9元/Wh，直接推动了用户侧储能的大发展，2022年以来，浙江实施的用户侧储能项目多达18个，规模近100MW。”中国化学与物理电源行业协会储能应用分会产业政策研究中心主任何卓新向《证券日报》记者表示。　　除了锂电池，电化学储能还包括钠电池、液流电池等其他技术路线，不过目前最为成熟的仍然是锂电池技术路线。“不同储能技术在不同应用场景中各有优缺点，未来技术创新迭代等是储能大规模应用的前提条件，最终必然面临储能技术路线选择，需通过实践来证明哪种场景下的技术路线更合适。”何卓新向《证券日报》记者表示。　　因此，宁德时代、孚能科技等电池厂商采取“两条腿”走路，同时布局储能用锂电池和钠离子电池。孚能科技9月16日晚公告称，拟投资建设24GWh磷酸铁锂电池项目，以现有动力电池先进技术为依托，进入储能电池市场。　　“公司针对储能电池产品的开发及产业化项目已经进入中试阶段，该项目将在目前现有技术的基础上进一步提升循环寿命。此外，公司处于中试阶段的的钠离子电池也可用于储能领域，并在成本方面较主流电池方案有明显的竞争优势。”孚能科技相关负责人称。　　当前出于经济性考虑，共享储能、电网侧独立储能模式受到追捧。何卓新表示，“共享储能有利于把分散的储能资源集中起来管理运营，交由电网进行统一协调调度，能更好地推动源、网、荷侧的储能能力全面释放，提高储能资源利用率。从青海、山东等地共享储能的实践来看，共享储能可以更加灵活地调度，如参与电力现货市场。”　　“根据《关于加快推动新型储能发展的指导意见》，2025年我国储能发展目标是30GW，结合各省市区的风电装机配储及相关规划，预计这个目标会提前实现，实际储能装机规模将远超30GW。”何卓新表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博