　　6月23日，为助力北京亦庄经济技术开发区做好疫情民生保供工作，京东自营超市七鲜依托京东供应链及物流优势，在30小时内紧急成立亦庄保供仓，近500款民生商品备货量提升到了日常的5倍，重点保供商品备货提升至10倍，七鲜亦城景园店同步提升蔬菜、肉禽蛋、水果等备货至日常5倍，民生标品可保障3倍以上供应。　　为配合疫情防控需要，七鲜大族广场店暂停营业。为满足消费者需求，保障商品供应，京东方面调动人力、物资等各项资源驰援七鲜，连夜搭建起七鲜亦庄保供仓。　　从勘探场地到开仓配送，占地500平的七鲜亦庄保供仓的搭建全程只用了30小时！　　“我们通过七鲜亦城景园店、卫星仓以及新建的亦庄保供仓，3大保供点满足以往门店覆盖的路区内的用户需求，目前每日可满足近万单的线上订单需求”七鲜亦庄保供仓负责人表示。　　据悉，当前亦庄保供仓依据数智化系统分析，选取用户口碑好，能涵盖居家生活所必须的果蔬生鲜、米面粮油、肉禽蛋奶、方便速食等高频次、高需求的物资商品。　　“商品数据智能化分析是我们全渠道零售数智化技术应用的一部分”七鲜亦庄保供仓负责人介绍，“不止是在亦庄仓，全渠道零售数智化技术应用技术在抗疫保供中发挥了重要作用，目前在全国的七鲜门店中，我们利用全渠道智能补货技术融入商品信息，提高销量预测准确度，实现智能补货”。　　同时，为保障物资配送及时，由七鲜骑士和达达骑手、京东物流小哥组成的京东七鲜骑士保供团成员每天从早上7点工作至到晚上11点，全力保障亦庄地区民生必需品供应，及时送达。　　此外，七鲜还启动了“用户体验保障计划”，建立京东七鲜专属保供社区群，面向配送范围内封管控区提供社群集单配送、专属售后服务、特殊时期专属下单链接等多方面服务，提升用户体验。　　“做有人间烟火气与有责任的供应链，不负每一份信赖”正如京东零售CEO辛利军所言，一直以来京东有责任的供应链担起了“平时服务，灾时应急”的作用。　　在上海，京东从全国各地累计增派快递员、分拣员4000多名。在北京，京东物流与街道、社区共同探索出 “酒仙桥模式”畅通疫情封控社区物资配送“最后100米”。　　如今，京东自营超市七鲜在30小时内搭建起亦庄保供仓，在关键时刻再次成为了消费者信赖的代名词。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博