　　密室剧本杀文化业态是指根据一定的故事剧情，提供剧本、机关密室、实景场地中的一种或多种，以逻辑推理为主，供消费者之间互动或消费者与场所工作人员互动的文化体验形式。3月1日起，《上海市密室剧本杀内容管理暂行规定》正式施行，上海正式开始对密室剧本杀这一新兴文化业态进行管理。根据管理规定，在上海经营的密室剧本杀场所均须把使用中的剧本向上海市文旅局提交备案。　　据了解，此次备案申请工作将秉承“高效便利”的原则，密室剧本杀经营单位可通过场所所在区文旅局提交备案申请材料，各区文旅局将申请材料录入备案系统并核实无误后，将为场所发放备案登记证明。口号方案备案登记证明上列有备案号、经营单位名称、统一社会信用代码、首次备案日期等信息，并印有一个备案电子标识(二维码)，用手机扫描该二维码，即可查询到该经营场所备案登记的剧本信息。同时，企业也可通过一网通办在线提交相关信息后将申请材料快递至所在区文旅局办理备案。　　当天上午，上海市黄浦区文旅局向辖区某企业发放了上海首张密室剧本杀《备案登记证明》。该企业品牌负责人曹枕书表示，一个主题的备案材料准备时间只需5—10分钟，手续非常便捷，上海的这一举措，是对行业的认可和保护，有利于行业未来的发展。截至3月1日12点，全上海共有39家密室剧本杀经营主体提交备案申请，均已获得备案登记证明，X先生、奇闻INFINITIES体验馆等行业知名企业均在今天取得了首批备案登记证明。　　针对企业较为关心的“先经营还是先备案”及“剧本发生变更是否需要重新备案”的问题，上海市文旅局表示，管理规定明确“经营单位应当自剧本上架之日起30日内，将自审后的剧本向所在区文化和旅游局备案登记”。根据此规定，企业可以“边经营边备案”，备案管理不会影响其正常经营。同时，针对产品内容变更，规定明确只有在剧本的故事背景、剧情、角色、对白等内容发生实质性变化的情况下，才需重新备案，不属于实质性修改的无需重新备案。　　除剧本备案管理外，上海文旅部门还将通过场所巡查、负面清单、联合执法等方式进一步加强对密室剧本杀文化业态的管理，消除经营乱象，规范经营秩序，促进这一新兴文化业态长远健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博