纽约（美国有线电视新闻网商业频道）周二，由于一家大多数人可能从未听说过的公司停电，互联网的一大块网络短暂中断。虽然这次中断是短暂的，但它还是让人想起了互联网的脆弱性。不仅如此，在人们对美国关键物理基础设施网络风险的担忧日益增加之际，Fastly中断可能也会引发对我们数字基础设施风险的警报。几乎所有的网站都依赖Fastly这样的服务提供商-它运行着所谓的“内容交付网络”或CDN（我们稍后将了解其含义）-作为互联网用户和其内容所在服务器之间的一层。问题是：只有少数CDN运营商。如果其中一个出现故障——无论是因为良性的软件缺陷，比如Fastly的案例，还是网络攻击——互联网上的大片区域都会随之消失。加州大学伯克利分校长期网络安全中心研究员尼克·梅里尔（Nick Merrill）表示，“互联网上最大的集中点绝对是这些CDN，”这使它们成为网络犯罪分子或政府行为者的潜在目标。公用事业、社交媒体平台、新闻机构、金融服务、政府机构以及更多依赖Fastly这样的CDN运营其网站。虽然Fastly能够快速恢复其服务，但如果解决速度较慢，可以想象未来会出现问题。前微软首席技术官大卫·瓦斯克维奇（David Vaskevitch）表示：“互联网的问题在于它一直存在，直到它消失。”他现在经营着照片存储服务Mylio。“对于一个有这么多相互连接的部件的系统来说，它并不总是可靠的。任何一个脆弱的部件都会使它崩溃。”甚至在本周的中断之前，互联网基础设施专家就已经敲响了CDN领域集中的警报，在那里，少数主要提供商可能成为攻击的大目标。什么是CDN？为了让网站能够像我们期望的那样快速加载和运行，它们需要在物理上接近（至少相对而言）想要访问它们的人的地方拥有计算能力。这就是Fastly这样的公司存在的原因。Fastly的“内容交付网络”本质上是分布在不同地理位置的“云”服务器的集合，网站可以在用户附近存储内容。这使得应用程序和网站可以在几秒钟内加载，并实现高质量的流媒体传输。它还节省了大量的能源。CDN通过防止所谓的“分布式拒绝服务”攻击，发挥了至关重要的安全作用。在这种攻击中，不良行为者发送大量访问网站的请求，试图压倒其系统并关闭网站。美林表示：“它们是不可或缺的基础设施。”。问题在于，许多网站（无论大小）都将CDN作为用户和内容所在服务器之间的一层，当CDN失效时，大部分互联网都会随之失效。该公司表示，在周二的案例中，作为正常更新的一部分出现的一个软件错误短暂地摧毁了Fastly约85%的网络而且不仅仅是CDN。支持众多热门网站的云计算服务Amazon Web Services也经历了中断，最终导致大量互联网瘫痪。风险对于任何技术，偶尔的故障和中断都是不可避免的。网络分析公司Kentik的互联网分析主管道格·马多里（Doug Madory）表示：“没有无错误的互联网，所以衡量成功的标准是Fastly这样的大型互联网公司能多快地从这种罕见的中断中恢复过来。”。Fastly工程和基础设施高级副总裁Nick Rockwell在一篇博文中表示，Fastly“在一分钟内”发现了周二的问题，在不到一小时内，其95%的网络正常运行Merrill表示，互联网严重依赖少数CDN的最大问题是它们有可能成为攻击目标。他还担心，政府可能会颁布命令，规定这些公司可以和不能提供支持，这可能相当于政府对互联网的审查。Fastly实际上是CDN市场中规模较小的参与者之一。最大的是Cloudflare，它支持大约2500万个互联网属性，包括县网站、国家卫生部以及IBM和Shopify等企业巨头。2019年，Cloudflare在阻止了对8Chan的支持后，一度成为聚光灯，这使得这家备受争议的在线留言板网站很难保持在线。可以肯定的是，CDN有备份保护，一旦出现故障，网站可以与多个CDN运营商签订合同。大多数时候，停电会像星期二一样，只是暂时的不便。而且，如果没有CDN，网站仍然可能出现在网上，它们只会加载缓慢，更容易受到网络攻击。但专家表示，像Cloudflare这样的大玩家仍有被瞄准的风险，或者同时击中多个CDN。美林表示：“最坏的情况是，这将是对Cloudflare的攻击。”。“俄罗斯政府或中国政府将拆除Cloudflare，这将破坏互联网。”他表示，解决办法可能是对该行业进行反垄断监管——类似于更多面向消费者的科技公司面临的监管压力——或者促进更多CDN替代品的增长。美林表示：“人们对科技领域的反垄断问题非常关注。”。“我不认为人们可以看到CDN，但它们可能是私有化和集中化的核心互联网基础设施中最重要的部分。”