　　新浪数码讯 12月17日下午消息，一加举办9周年“向新而生”周年庆活动，这场仅有20多分钟的会上，可以说“欧加”体系宣布了大量重磅信息。OPPO首席产品官、一加创始人刘作虎在活动上宣布OPPO正式开启双品牌时代，OPPO线上就是一加。　　同时，OPPO为一加开启‘护航计划’，未来三年将单独为一加投入100亿，并在技术、渠道、服务等方面提供全方位支持。　　一加中国区总裁李杰表示，一加将聚焦性能赛道，为用户带来兼具极致性能和质感设计的产品。同时，为了做好产品，一加将不惜成本，未来三年一加硬件综合净利润率可以为0。　　OPPO正式开启双品牌时代　　刘作虎提出，当下消费环境，用户购机偏好日益多样化，单一产品或品牌难以满足不同用户的需求偏好。对此，OPPO正式开启双品牌时代，OPPO和一加各自建立品牌特色，针对不同用户推出差异化产品以满足用户的购机需求。　　在双品牌策略下，OPPO会继续通过Find和Reno两个系列。一加则作为 OPPO 旗下主打性能的先锋品牌，聚焦性能赛道。　　在双品牌的协同上，官方提到，OPPO线上就是一加，未来线上将会是一加的主战场。一加起源于线上，并在过去9年中，在海内外线上高端市场取得佳绩。本次双品牌协同策略下，一加将充分发挥线上的效率优势，为用户打造更极致的产品。　　此外，OPPO将正式开启“护航计划”，为一加发展保驾护航。OPPO将在未来三年单独为一加投入100亿资金支持；OPPO研究院、研发部门的领先技术，特别是性能赛道的前沿技术，会优先向一加倾斜，让一加的产品快速应用到行业顶尖的技术；在渠道和服务层面，一加已入驻OPPO全国超5000家线下门店，OPPO全国1000家服务网点向一加用户开放，提供同等优质的售后服务。　　一加中国区总裁李杰在周年庆上表示，一加未来依旧专注做好产品，OPPO投入的100亿资金将主要用于产品研发，以打造兼具极致性能和质感设计，拥有旗舰体验的精品。为了做好产品，一加敢在利润率上做出让步，李杰表示：“我们有信心也有决心，就是要不惜成本做好产品，未来三年，一加产品的硬件综合净利润率可以为 0 。”　　李杰表示，现在手机90%以上的体验都与性能强挂钩，而一加的性能基因始终深植于历代产品中，多代产品均凭借优秀的性能表现，为用户带来极致流畅的用机体验。未来，一加的产品在硬件配置拉满的同时，进行深度软硬件协同调校，打造极致性能体验。而质感设计是一加的品牌标签，对一加来说，设计是绝对不能妥协的部分，产品在性能拉满的同时还要做到颜值手感兼具。　　即将发布的未来性能旗舰一加11也在本次周年庆上初步亮相。但尚未宣布发布时间。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation