　　自2022年3月初，数据猿正式推出以“数智力·新格局”为主题的“2022行业盘点季大型主题策划活动”以来，此次涵盖❶访谈调研+❷企业盘点&内容选题合作+❸产业图谱+❹榜单/奖项于一体的半年度大型媒体策划活动受到了业界各方数百家企业的踊跃报名参与。　　数据猿作为一家致力于“聚焦数智·改变商业”的数据智能产业创新服务媒体，以推动大数据、人工智能、云计算、物联网、5G等新技术在产业中的应用与发展为宗旨，希望以媒体的力量与方式推动产业的发展与行业的进步。　　在历经数月的时间里，由数据猿内部员工组成的初审小组、核心粉丝群组成的公审团，以及外部行业专家成员组成的终审团，通过直接申报交流、访谈调研、外界咨询评价、匿名访问等交叉验证的层层筛选推荐机制下，最终制作形成了《2022中国计算机视觉领域最具商业合作价值企业盘点》　　以下是本期盘点的相关内容，经数据猿整理发布：　　企业名称：ADVANCE.AI　　企业文化：　　·Slogan： ONE JOURNEY ONE PARTNER　　·定位：一站式数字身份验证与反欺诈服务平台　　·使命：用人工智能技术改造和重塑商业、为用户提供更好的信息、产品和服务　　·愿景：以AI赋能加速走向全球数字新未来　　·价值观：求新、求效、求精、求实、求合　　企业简介：成立于2016年， ADVANCE.AI是领先的人工智能公司，提供数字转型、反欺诈和流程自动化等解决方案，总部位于新加坡，并在全球如印尼、菲律宾、马来西亚和越南等设有本地客户支持团队。隶属于Advance Intelligence Group，集团业务覆盖12个市场，拥有1500名员工，旗下企业和消费者业务共服务9大行业、超过700家企业客户、10万家商户和2000万消费者。　　相关业务及产品服务：　　通过API或SDK对接的方式，ADVANCE.AI为企业提供面向人脸人像、证件图像、视频在内的计算机视觉算法产品，企业结合实际业务需要，应用于证件识别、活体检测、人脸比对、人脸搜索等业务场景中。ADVANCE.AI人脸人像产品可分析用户人脸图像信息，提取出五官特征应用于后续的人脸检测、比对、搜索等环节。此外，算法可以识别用户动作(眨眼、摇头、张嘴等)验证用户是否为真实活体本人操作，判断出屏幕翻拍、面具攻击等行为，并根据区域属性(亚洲、非洲、美洲、欧洲人脸特点)进行优化，精准度极高。ADVANCE.AI证件图像产品涵盖了质量检测、图像检测、分类、OCR等关键模型，可识别并提取证件ID上的关键字段，涵盖东南亚、非洲、美洲证件，对区域图片进行特定训练，精准度极高；物体识别，包括对香烟盒进行精准识别分类，是东南亚的一大创新项目，算法的准确率和泛化性很高。ADVANCE.AI视频识别产品支持识别视频中的人脸、手持证件，并结合人脸比对算法，对证件与本人是否是同一个人进行判断，实现视频KYC服务(Video-KYC)；以及提取车辆的损耗信息(磨损、锈蚀、部件老化等)，对工程车辆的视频分析，并预测维修保养的时间。　　代表性客户：渣打银行、菲律宾征信机构CIBI Information Inc(CIBI)和巴基斯坦最大银行Habib Bank Limited(HBL)、新加坡电商平台Shopee、印尼电商平台Tokopedia、独立站建站服务商SHOPLINE、印尼共享出行服务商Go-Jek、印尼头部支付OVO、快手等。　　相关荣誉：2021年6月，ADVANCE.AI两大明星产品“活体检测”和“人脸比对”凭借其技术的精准度和巨大的商业价值，荣获新加坡商业评论(SBR)人脸识别最佳技术奖(金融服务领域)等。　　外界评价：ADVANCE.AI在印尼市场推出的“身份证识别”“风险人脸”以及“活体检测”等产品和服务，我们使用之后，最强烈的感受就是这些产品确实优化了我们的工作流程，帮助我们更快速、更精准地核验潜在客户。我们非常满意ADVANCE.AI在兆丰银行数字化转型过程中给予的大力支持。——兆丰银行客户服务负责人　　 gunawan hendrikusdanamart的客户验证流程一度耗时耗力，但集成了ADVANCE.AI的“人脸对比”和“活体检测”解决方案之后，我们的客户验证流程变得高效、快速，没有再像以前那样耗时耗力了。ADVANCE.AI的“信用评分”和“自定义评分”服务也帮助我们提升了信用风险分析工作的效率。　　——danamart首席信息官　　 darda pritama　　企业名称：旷视科技　　企业文化　　·使命： 用人工智能造福大众　　企业简介：　　旷视是一家聚焦物联网场景的人工智能公司。基于自研的新一代AI生产力平台Brain++，旷视构建了软硬一体化的AIoT产品体系，包括AIoT操作系统、AI重新定义的硬件和AI重新定义的行业应用。面向消费物联网、城市物联网和供应链物联网三大核心场景，旷视提供经过验证的行业解决方案，让消费者体验更加简单美好，让城市运行更加安全便捷，让企业生产制造更加柔性高效。　　相关业务及产品服务：　　在实际的AI落地应用过程中，旷视希望通过算法量产，将AI生产过程标准化，降低算法生产门槛，让更多的人能够加入到算法生产的工作中、提升算法生产效率。　　算法生产平台AIS(AI Service)是旷视实现算法量产的路径之一。旷视 AIS 算法生产平台提供多种功能支持算法快速生产部署，可以大幅降低算法生产的门槛，提升算法生产效率。目前，AIS平台已经能够支持100多种业务模型训练，最快2小时即可完成，而且模型产出精度指标远高于业界平均水平。经验证，算法研发人员使用Brain++和AIS平台，可以实现智能标注平均加速30倍，自动学习训练加速4至20倍。　　目前经由AIS平台生产的算法已在能源、电信、教育、零售等行业实现落地应用。　　代表性客户：南平市建阳区建盏生态资源管理有限公司；某安全环保研究院等。　　企业荣誉：2022雷峰网“产业科技 ·最具商用价值榜”-最佳智慧物联网创新平台奖等。　　外界评价：　　我们与旷视合作，通过先进的AI技术和创新的行业解决方案能力，为建阳建盏产业的规范化发展、数智化升级打造了一套完整的平台。通过人工智能技术，实现了一盏一图，一盏一码，图码结合，让每个盏有迹可循，达到去伪存真、传承有序的效果。　　——南平市建阳区建盏生态资源管理有限公司常务副总经理 陈颖  　　企业名称：力维智联　　企业文化：　　·Slogan：让世界更安全，让生活更美好！　　·定位：领先的AIoT产品与解决方案提供商　　·使命：让世界更安全，让生活更美好！　　·愿景：提供泛在数据连接与泛在数据融合、分析、使能的产品与解决方案，持续为客户创造价值　　·价值观：客户第一、成事为本、诚信本分　　企业简介：　　力维智联成立于2005年，是国家高新技术企业，前身是中兴通讯的子公司“中兴力维”。凭借泛在数据接入与汇聚和大数据智能等AIoT关键技术和十余年的AIoT系统集成交付能力，力维智联深耕5G动环监控与运维、城市安全应急与一网统管、新能源场站运维三大行业细分市场，提供软硬一体的行业AIoT解决方案。同时，公司正快速拓展企业服务市场，通过人人可用的低代码机器学习开发平台，提供AI开发工具软件和AI中台解决方案，服务逾百家企业的数字化转型。　　相关业务及产品服务：　　力维智联Atlantis多场景机器视觉平台，运用深度学习算法对视频/图像中的人、车、物、事件等关键要素进行检测、识别和深度解析，生成结构化和半结构化数据，通过动态逻辑编排组合算法和业务，实现人员、车辆、物体、事件等的智能识别和融合分析，为城市、能源、交通等领域提供低成本、高效率、智能化的服务。　　更多场景、更多行业　　支持300+种异常场景识别，覆盖城市、电力、水务、交通等多种行业。　　更快部署、更快见效　　开箱即用，一键部署，节省部署运维时间和成本。　　可视化编排界面简单易用，学习平台快速训练，新场景最快1周上线。　　更低成本、更高收益　　可利旧现有多种品牌/型号摄像头，节省投入，增值现有资产。　　代表性客户：上海市某区、北京市某区、广州市某区、南京市某区、某发电厂、某水务公司等。　　企业荣誉：爱分析《2022人工智能厂商全景报告》代表企业；中科院《互联网周刊》“2022行业AIoT创新企业”、“2022数字化转型推动企业100强”、“2021年度人工智能企业百强”奖；深圳市人工智能产业协会AI天马领军企业等。　　外界评价：　　力维智联提供的城市智能发现一体机通过接入利旧现有视频，实现了对街道游摊小贩、占道经营等违法违规行为的智能发现，将违法违规行为发现时间由1-2小时缩短为5分钟，极大地降低了工作人员的日常巡查工作强度，提升了街道的智能化发现率，让我们的街道管理更加规范，群众生活更加舒心。　　——上海某街道办  力维智联提供的Atlantis机器视觉产品，帮助我们解决了污水处理工艺和设备的异常识别等运维方面的核心业务问题，极大地提高了运维效率、降低了巡检工作强度，助力传统水务企业数字化、智能化转型。　　——某水务公司　　企业名称：商汤科技　　企业文化：　　·定位： 作为亚洲最大的AI软件公司，旨在持续引领人工智能前沿研究，持续打造更具拓展性更普惠的人工智能软件平台，推动经济、社会和人类的发展，并持续吸引及培养顶尖人才，共同塑造未来。　　·使命：坚持原创，让AI引领人类进步　　·愿景：以人工智能实现物理世界和数字世界的连接，促进社会生产力可持续发展，并为人们带来更好的虚实结合生活体验。　　·价值观：正、信、恒、勇、合——正信恒勇合是全体商汤人共同的价值守护，是大家共同信念、行为准则和内在DNA。商汤黑羊精神，代表的是创新和不同，有平台共赢的追求，更有敢为天下先的勇气与信心。企业简介：商汤科技拥有深厚的学术积累，并长期投入于原创技术研究，不断增强行业领先的全栈式人工智能能力，涵盖感知智能、决策智能、智能内容生成和智能内容增强等关键技术领域，同时包含AI芯片、AI传感器及AI算力基础设施在内的关键能力。此外，商汤前瞻性打造新型人工智能基础设施——SenseCore商汤AI大装置，打通算力、算法和平台，大幅降低人工智能生产要素价格，实现高效率、低成本、规模化的AI创新和落地，进而打通商业价值闭环，解决长尾应用问题，推动人工智能进入工业化发展阶段。商汤科技业务涵盖智慧商业、智慧城市、智慧生活、智能汽车四大板块，相关产品与解决方案深受客户与合作伙伴好评。　　相关业务及产品服务：商汤基于SenseCore为客户开发并提供具有模块化灵活性的标准软件平台，目前，商汤的业务已涵盖智慧商业、智慧城市、智慧生活、智能汽车四大板块。智慧商业：构筑领先数字化能力，精准挖掘更多价值SenseFoundry Enterprise 商汤方舟企业开放平台通过对企业空间的信息感知和辅助决策，帮助企业降本增效，提高数字化运营水平。平台支持空间管理、基础设施监测、空间安全等数字化应用。商汤在中国企业级计算机视觉软件市场份额排名第一，服务超过500家企业客户，其中有超过100家财富500强及上市公司客户。智慧城市：提升城市运营效率，打造创新应用场景商汤与城市管理者合作，构建面向未来的城市管理平台。商汤打造SenseFoundry商汤方舟城市开放平台，已累计有155个城市部署了城市方舟，包括16个超千万人口的大型城市，以4个海外城市。我们在中国智慧城市计算机视觉软件市场份额保持第一，在中国智慧应急人工智能与大数据子市场份额第一。城市方舟平台搭载的AI模型数量约29000个，搭载在城市的IT基础设施上，可以将原始的城市数据实时转化成运营洞察、事件警报及管理行动。SenseFoundry商汤方舟城市开放平台支持的主要应用有四大类：出行及交通管理，城市服务，环境保护，和应急响应。具体功能有交通违章监测、高速异常预警、交通流量优化、公共设施检测、公共卫生管理、城市景观监督、城市环卫、灾害监测、防疫等，覆盖了很多城市运营中的痛点，包括大量的长尾场景。智慧生活：AI赋能，万物智联商汤智慧生活板块，覆盖了从娱乐、旅游、健康到出行等方方面面。其核心是希望通过AI，实现更好的人机交互，实现虚实融合的用户体验。元宇宙意味着通过增强现实将物理世界和虚拟世界进行融合。商汤SenseMARS火星混合现实平台内含3,500个人工智能模型，是元宇宙的技术赋能平台，其上搭载了多种关键功能，包括感知智能、决策智能、智能内容生成(包括增强现实、混合现实)、软件智能体及其他基础设施(如云引擎等)，为各类元宇宙应用提供支持。　　手机目前是最大的一个元宇宙的入口。商汤是智能手机产业的头部AI软件供应商。截至2022年6月30日，已累计有180多个手机型号的超过17亿台手机预装了商汤的各类AI算法，覆盖主流头部手机厂商，商汤刷脸解锁、超分辨率、夜景增强、智能相册等功能已是智能手机标配。　　SenseCare®智慧诊疗平台，现已部署“肝脏CT及MR智能分析系统”、“肝脏智能手术规划系统”、“肺部智能手术规划系统”、“心脏冠脉智能分析系统”、“头颈血管智能分析系统”等18个AI模块，覆盖心脑血管、腹部、胸部等六大临床方向，共获得国内NMPA三类、二类医疗器械注册证，欧盟CE、新加坡、沙特、阿联酋等国内外医疗器械认证共计16项，并落地了75家医院与医疗机构，协助医生分析了数百万人次的医学检查。　　在AI教育中，依托于商汤行业领先的人工智能原创技术和赋能百业经验，商汤教育致力于打造体系化的人工智能素养教育解决方案。商汤教育已设计了全面的人工智能课程，幷提供全套教材，包括教科书、学生教师互动实验软件平台及其他教学工具。商汤教育已累计在30多个城市为超过2,700所中小学引入人工智能课程。同时，商汤教育还为超过7,200名教师提供最新的人工智能相关科目的培训。　　此外，商汤家用消费级人工智能产品业务也取得突破，2022年8月，商汤AI下棋机器人“元萝卜”正式发布，该产品获得中国象棋协会认证，融合中国传统象棋文化和人工智能技术，面向2亿象棋爱好者用户发售，发售不久后市场需求破万台。　　SenseAuto商汤绝影智能汽车平台：绝速引领 智进未来　　商汤智能汽车平台品牌“商汤绝影”，以SenseCore商汤Al大装置为基石，以SenseAutoEmpower绝影赋能引擎为底座，在量产智能驾驶、智能车舱和车路协同等板块，深度挖掘车载行业数据价值，连接智能汽车与商汤智慧产业生态，实现与汽车产业的共生共赢。截至目前，商汤绝影智能驾驶和智能座舱产品累计前装定点数量达2600万台，定点车型数量超过70款。2022年上半年，商汤绝影智能车舱产品量产交付规模行业第一，继续排名首位。量产车品牌包括上汽、广汽、东风、比亚迪、蔚来、奇瑞、长城、高合等(代表车型包括蔚来ET7、高合HiPhiX等)。同时，绝影也与广汽集团签署了加速智能汽车研发与量产落地的战略协议。SenseAutoPilot商汤绝影量产智能驾驶商汤绝影量产智能驾驶拥有道路全场景视觉感知能力、激光雷达感知技术以及基于多模态的目标意图预测技术，打造基于视觉的高精度低成本量产辅助驾驶产品SenseAutoPilot-V、多传感器融合的量产智能驾驶产品SenseAutoPilot-P以及激光雷达感知产品SenseAutoPilot-L。SenseAutoCabin商汤绝影智能车舱商汤绝影智能车舱由驾驶员感知系统(DMS)、座舱感知系统(OMS)、智能进入系统等产品组成。通过独有的面部识别、头部姿态等技术，借助完善产业链，绝影智能车舱致力提供全方位的车舱产品方案。SenseAutoRoboX商汤绝影自动驾驶接驳商汤绝影致力于打造L4级自动驾驶的极致接驳体验，拓展公共出行方式。基于多传感器融合感知平台、高可靠性的决策规划控制方案等能力，绝影自动驾驶接驳具备完善自动驾驶功能，灵活适应雨雾天气等复杂环境。SenseAuto V2X 商汤绝影车路协同平台商汤绝影车路协同平台，致力于打造“聪明的车+智慧的路+协同的云”一体化分析决策方案，对车端、路端信息融合处理、分析，实现“车-路-云”一体化决策控制，构建更安全、更高效的交通环境。SenseAutoEmpower商汤绝影赋能引擎在智能汽车时代，通过不断改善产品设计，车企可以快速响应消费者需求，并可通过数据闭环更新模型解决长尾案例。绝影赋能引擎作为AI开发基础设施提供给车企，支持其内部AI开发。代表性客户：德施曼、凯迪仕、飞利浦、松下、博世、TCL、上汽、广汽、东风、比亚迪、蔚来、奇瑞、长城、高合等。相关荣誉：入选2022上海硬核科技企业TOP100榜单；2022年度上海市创新产品推荐目录；荣获首安杯2021年北京安防优秀应用品牌奖；荣获胡润发布的中国元宇宙潜力企业榜“最具潜力20强”；荣登新京报2021“智慧生活”年度榜单、年度AI赋能企业；荣获“杰出上市企业大奖 2021”年度杰出新上市企业大奖等。外界评价：　　“随着汽车智能化的不断深入，新的技术给传统的供应链带来了很大变化，以往单一的‘独奏’变得越来越少，很多事情是一起协同做，转化为‘交响乐’的形式。我们非常高兴能与像商汤这样的科技领军企业合作，将商汤绝影领先的AI视觉能力与我们的产品结合，大家一同快速迭代，充分挖掘服务带来的巨大附加价值，共同为每一位终端消费者带来全新智能化驾乘体验。　　——奇瑞新能源汽车技术有限公司　　相关负责人　　“商汤科技智慧健康的SenseCare®心脏冠脉智能临床解决方案已经在北京大学人民医院落地部署，双方将联合推进相关的产品研发进程，并将产品有机地融合到放射科的日常工作之中，为临床工作带来实质性的帮助。”　　——中华医学会放射学分会副主任委员 北京大学人民医院副院长 洪楠教授　　企业名称：影谱科技    企业文化：　　·Slogan：仰望星空 脚踏实地　　·定位：人工智能　　·使命： 以“前沿技术、快速落地”的方式催生了更多新服务领域、商业模式、通过挖掘放大原有产业链上每个环节商业价值，有利于做大服务贸易体，创造数字经济价值　　·愿景：未来，影谱科技将继续努力，坚持诚信可靠，服务全社会的工作原则，为新时代构建新发展格局、建设现代化经济体系、推动高质量发展作出应有的贡献　　·价值观：在数字经济时代，将技术优势转变为国家优势责任重大、意义深远，当前人工智能正在全球掀起一场技术应用新革命，影谱科技正在并持续积极寻找利用AI、机器学习等新技术的数字生成方式制作解决方案　　企业简介：影谱集团以智能视觉技术产业化为主要目标，是国内领先的智能影像生产技术提供商及应用方案提供商。依托在人工智能、计算机视觉、视频结构化、深度学习、智能计算等领域的技术优势，对视觉内容的生产效率与呈现交互方式进行变革性创新。通过行业领先的技术工程化能力，影谱连接与打通人工智能技术与市场需求中最关键与核心的应用环节，打造“影像商业化引擎ACM”“影像工业化引擎AGC”“数字孪生引擎ADT”三大创新技术引擎，广泛链接产业集群，深度覆盖智慧文娱、智慧媒体、智慧科教、数字商业等场景，提供一站式智能影像解决方案。影谱一直保持在中国AI驱动视觉技术的领航者地位，是前沿科研成果向先进生产力转化的行业标杆，发起并参与了系列国家层面的技术标准制定与全球性相关技术的前瞻性科研工作，是智能视觉生产技术领域唯一中国国家科技与文化融合示范基地，并发起建立多项亚洲与中国首个智能视觉生产技术领域重点实验室及科研基地。技术与产品大规模应用于“数字经济”、“媒体融合”、“双碳”等国家战略计划，为助力产业数字化升级，推动绿色经济与可持续发展持续发力。　　相关业务及产品服务：　　MoviebookCSAI是国内首个服务于数字商业内容生产的技术解决方案，创新的将生成式AI+数字孪生技术延伸至商业领域，依托数字仿生交互类、3D建模及重建类等成熟的AI算法及稳定的AI工程化能力，基于影谱科技自研的AI数字孪生引擎ADT与数字工厂两大底层支撑，MoviebookCSAI方案可将物理商品快速生成可视化、交互性强的数字商品，还可创建专属的数字人及数字街市，从根本上变革商业逻辑及消费体验。MoviebookCSAI方案作为商品数字化的创新生产力，可支持大规模自动提取全物理商品的关键数据、信息、特征，生成商品可视化工程数据，构建可视化模型，形成孪生的数字形态，将可视化、交互感、沉浸感、个性化等数字特征赋予物理商品，进而让物理商品转化为一种数字信息流在数字经济体中流通。MoviebookCSAI是一种全新的产销关系和方式，以商品为核心形成体验、洞察、决策一体的动态数字商业体系，并逐渐演变为一种全新的数字商业内容来源。品牌商和零售平台在轻松实现视觉质量逼真、商品属性完善、应用场景全面的基础上，可快速创建多维交互式营销平台、虚拟商铺及在其中的万千商品图像、可编程的商品模型等。数据显示，影谱科技AI孪生数字商品数据资产已初具规模，形成一个可编辑、可实时迭代、可流通的数字商业内容生态。　　代表性客户：数字城市建设：蒙东电网、中国电信；数字商业技术服务：主流网络零售平台、数智生态体系：主流家电厂商，以海尔为典型客户等。　　相关荣誉：曾获国家级相关荣誉、奖项：中国人工智能学会(国家一级学会)“吴文俊人工智能科技进步奖”；中国自动化学会(国家一级学会)“CAA企业创新奖”；中国技术市场协会(国家一级学会)“金桥奖”；科技部“国家文化和科技融合示范基地”。曾获省级相关荣誉、奖项：深圳市人工智能行业协会“GAISC Award 2019 最具投资价值企业”；服贸会“2019中国人工智能先锋企业”；全国商业信用大会“全国优秀诚信企业案例”；数博会“领先科技成果奖”；科博会“最佳展示奖”；中国电子学会“2021数字孪生领域优秀产品”等。　　外界评价：　　Moviebook CSAI是国内首个服务于数字商业内容生产的技术解决方案，基于影谱科技自研的AI数字孪生引擎ADT与数字工厂两大底层支撑，可将物理商品快速生成可视化、交互性强的数字商品，从根本上变革商业逻辑及消费体验。　　——某知名家电企业 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博