　　自2022年10月28日0时起，淘宝与快手的亲密合作关系重新“激活”。天猫双11期间，商家通过淘宝联盟，在快手直播间购物车、短视频购物车、商详页等模块发布商品及服务链接功能已陆续恢复，到10月31日将全部恢复完成。　　此次淘宝与快手恢复外链合作，意味着用户在消费路径上有了更多元的选择，在快手平台内部，就可以便捷体验到由淘宝提供优质商品和服务。　　本次合作不仅仅只针对本届天猫双11，后续淘宝和快手还将继续保持合作。　　淘宝联盟总经理承渊表示，此次双方恢复合作，将帮助商家在天猫双11期间和未来，带来更多生意的确定性和想象空间。　　截止目前，淘宝联盟推广者规模超过2400万人，年度服务超6亿活跃消费者，所服务商家的GMV规模达到亿级规模的有360多个。此前，淘宝联盟宣布，天猫双11期间将提供15亿元补贴和技术服务，帮助商家和淘客在天猫双11获得生意确定性增长。　　(图片由阿里授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博