　　微信朋友圈转发，就能卖货、带货，再根据销售量获得提成——这样的“好事”近年来成为一些年轻人“兼职赚钱”的新门路。但轻松赚钱的“好事”背后隐患重重。　　近期，上海市公安局闵行分局在夏季打击整治“百日行动”和“砺剑”专项行动中连续打击多起利用网络平台“知假售假”的违法行为。“涉案人员中，有负责倒货、招人的，其中参与跑腿、转发、提成的多是20来岁的年轻人。”闵行公安分局经侦支队副支队长殷豪堃说。　　近日，一则《直播间里售假，警察闪现现场》的视频在上海市民的朋友圈流传。视频中，一名女主播正在抖音平台上直播销售一二线时尚品牌服装，不时与观看直播的网友互动。正在主播向网友展示服装细节时，一队民警闯入直播间，打断主播带货。这处位于闵行区的公寓里，存放了大量品牌服装，后经鉴定，均为假冒产品。　　从去年12月至今年6月，两名主播周某某、宣某某共计销售20万余元的假冒产品。这些产品的单件售价，仅为商场正品价格的二十分之一。　　同时，民警注意到当直播间开始“秒杀”后，大量兜售的货物并不上“小黄车”货架，而是在直播间的另一处链接进行售卖。经调查取证，该直播间的主播周某某并未获得相关品牌的授权，其销售的品牌服饰也无正规渠道的购买记录。　　目前，两名主播因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪已被闵行警方依法采取刑事强制措施，警方对其所售货源正在展开进一步追查。　　殷豪堃告诉记者，近年来，通过“直播带货”渠道售卖假货的案件层出不穷，参与其中的嫌疑人以使用新媒体渠道的年轻人为主。这些主播“行踪不定”，直播地点变动较大；很多主播往往用多个账号进行直播销售，一个账号积累的粉丝多了、销量大了，就会换一个账号重新卖。　　“我们与相关平台保持互通互联，一旦出现售假行为，平台方也会帮忙收集证据，再采取各类惩戒手段。”殷豪堃说。　　除了在网络直播平台售卖假冒品牌服装外，还有人卖假冒品牌汽车配件、游戏手柄、保温杯、珠宝饰品等，对产品品牌方和消费者均造成了不同程度的损害。　　在闵行区龙吴路某汽配公司里，一批某品牌的假冒汽车配件长期囤放在库房里。经警方多次询问，工作人员付某某称，销售假冒汽车配件并非其个人行为，而是公司行为。付某某仅按照公司负责人李某某的要求，对假冒产品进行销售。　　后经查，李某某自2021年9月开始就陆续采购某品牌的假冒汽车配件，并要求工作人员对外销售。至案发，李某某非法牟利3000余元，涉案金额33934.67元。　　而在另一起案件中，一家网店引起了警方的注意。这家店铺以低于市场价较多的价格，对外销售“高仿”的某知名品牌游戏手柄。店铺于2021年5月在网店销售高仿手柄，后在7月另外注册了多家网店销售高仿手柄。不到3个月时间里，犯罪嫌疑人共开了5家网店，销售高仿游戏手柄2000余件，销售金额达40万余元，现场还查获了尚未售出的高仿游戏手柄1800余件。　　殷豪堃介绍，这些售假案件，看似单笔交易数额不大，但对消费者信心、企业信心打击颇大。“个人消费者看案值不大，大多也不会报案。”殷豪堃说，一件原价90元一瓶的洗发水，仿冒品价格可能只要一半或者更低，但企业因此遭受的打击却不小，“有的小店，每月几千瓶地往外卖。这样的小店一多，势必有损品牌方的销售量，还害了消费者”。　　记者注意到，近年来上海警方重点打击了一批“知假售假”、侵犯知识产权的案件。结合大调研工作，公安干警“进园区、进企业、进基层”“问需求、问困难、问对策”，走访各类企业收集意见、建议，帮助企业解决问题。　　此前，上海警方就成功侦破了“乐拼”涉嫌侵犯“乐高”品牌著作权案件，抓获4名犯罪嫌疑人，捣毁生产、包装、仓储等窝点3处，流水线10余条，缴获生产模具90余块、说明书近20万份、包装盒20万余件、成品“乐拼”玩具63万余件，涉案金额逾两亿元。　　殷豪堃介绍，“知假售假”是众多品牌方的头疼事。警方除日常受理市民报案等售假行为外，也接到了不少企业的维权报案。　　“近年来，企业主动查找网络售假平台、主动维权的案件越来越多。”殷豪堃说，除假冒品牌服装、汽车配件、游戏手柄等案件外，闵行警方还查处过假冒酒品、品牌保温杯等案件，其中不少案件都是品牌方主动收集线索后报案维权。　　他告诉记者，即便案值不高，但针对“知假售假”的行为，普通百姓也能通过向公安机关直接反映或者找市场监管部门反映等途径，为自己维权。“涉案金额包括已销售金额和待销售金额，我们掌握线索后，一方面可以通过网络带货平台后台找到假货的销售量，另一方面也能到现场查获其库存，并送检鉴定。”殷豪堃说。　　近年来，尽管有些售假嫌疑人开始采用“在多个平台开设多家店铺”“多个仓库存转移库存”等方法规避警方查处，但从网络售假多能留痕的角度来看，警方判定“知假售假”时仍能调取销售证据、出警全程录音录像。　　针对一些年轻人受所谓朋友推荐，认为随手转发售假微信就能赚钱的现象，殷豪堃提醒，这也是“知假售假”的打击范围，“有的人到案后会说，我转发一下微信就能获得收益，我不知道这是假货。实际上警方有多种渠道收集证据，不是你自己说不知道，就能糊弄过去”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博