　　近日，吉林长春的郑女士向澎湃质量报告投诉平台(https://tousu.thepaper.cn)反映，今年2月8日至3月17日期间，她14岁的弟弟用妈妈的手机在一款名为“火线精英”的手机游戏中陆续充值82笔，累计消费17000元左右。家人发现后，联系到收款方即上架该游戏的软件商店平台——广东欢太科技有限公司，要求退还孩子充值的80%-90%的费用，但平台称与游戏商协商后，愿意退还60%的费用，双方就退款金额始终未达成一致。孩子的部分游戏充值消费记录。受访者供图　　对此，广东欢太科技有限公司的官方客服回复澎湃新闻称，软件商店平台只是用户与游戏商的“中转方”，用户的相关消费实际上已经充值到游戏中。对于退还80%-90%费用的诉求，公司客服经理正在帮消费者与游戏商进行再次协商，最终的解决方案公司会派专员与消费者沟通。　　郑女士称，今年3月24日，她在帮妈妈查看手机账单时，发现了多笔游戏充值记录。经过询问得知，是弟弟在家人们不知情的状况下，使用妈妈的身份证和手机号登陆游戏并进行了充值。“孩子当时把充值成功的短信通知都删除了，加上家长没太注意，谁知充值了这么多。”郑女士称，她的弟弟年仅14岁，寒假期间自控力较差，对金钱概念模糊，由此产生了这些充值记录。　　郑女士提供的消费记录显示，今年2月8日至3月17日期间，相关账户存在大量游戏消费记录，收款商户全称均显示为“广东欢太科技有限公司”，商品名为“点券”、“平台优惠券”。上述记录金额不等，消费次数密集，共82笔，累计消费17000元左右。　　郑女士表示，她弟弟是在“欢太”软件商店下载“火线精英”这款游戏的，于是她联系到平台方广东欢太科技有限公司的官方客服人员，并提交了孩子的身份证、户口本、开学放假证明以及监护人信息等。　　3月31日，广东欢太科技有限公司工作人员回复郑女士称，作为用户与游戏商的“中转方”，公司与游戏商经过协商后，愿意退还用户60%的费用，即一万元左右。郑女士坦言，这笔钱对于普通家庭来说，是一笔较大的支出，不属于一般性消费。郑女士认为，“火线精英”游戏商的实名认证环节存在漏洞，孩子用家长的身份证号就可直接登录。且该游戏收费环节无验证，支付时没有人脸识别，游戏商存在失察失管的责任。　　郑女士表示，家长在监管孩子时也有失责，因此她只要求平台方退还孩子充值的80%-90%的费用，但双方就退款金额始终未能达成一致。　　4月1日，广东欢太科技有限公司的官方客服回复澎湃新闻称，“欢太”软件商店作为一个负责上架游戏的平台，只是用户与游戏商的“中转方”，用户的相关消费实际上已经充值到游戏中。对于孩子家长提出的退还80%-90%费用的诉求，上述客服人员表示，公司客服经理正在帮消费者与游戏商进行再次协商，最终的解决方案公司会派专员与消费者沟通。　　4月2日，郑女士告诉澎湃新闻，自己已接到 “欢太”软件商店的客服电话，对方称会就退款金额等事宜与游戏商再次沟通，并在两个工作日内给出答复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博