　　据日经中文网报道，本田计划从中国合资工厂进口MPV车型“奥德赛”，并于2023年在日本销售，进口时该车型将改为右舵进行销售。从中国进口，再销往日本国内市场，这在日本大型汽车制造商中这还是第一次。　　奥德赛为广汽本田旗下车型，价格在23.58至43.98万元。针对上述消息，广汽本田相关人士向界面新闻回应称，“暂时还没有消息。”　　据日本汽车经销商协会（JADA）数据，2021年日本最畅销的15款车型中，共有6款MPV上榜，包括Roomy、埃尔法、Voxy、Freed、serena和Sienta，其中四款属于丰田，本田、日产各一款。排名最低的Sienta销量为5.78万辆。　　本田此次计划从中国进口奥德赛，则是希望重新完善其产品线。除了奥德赛，本田还计划在2023财年之后在日本国内市场投放新款雅阁轿车，该车型预计也将从泰国工厂生产并进口。本田称，“我们会在考虑客户和市场需求的同时考虑生产基地。”　　在国内的MPV市场，奥德赛拥有不错的知名度。今年1至11月，奥德赛销量为3.81万辆，但从今年下半年开始，奥德赛销量有所下滑，其中11月的销量仅为2250辆，连续5个月环比下降，同比下降幅度达27.9%，在MPV车型单月销量排名中位列第八。　　当前，国内的MPV市场整体处于收缩状态，今年1至11月，国内MPV车型累计销量84.3万辆，较去年下滑14.2%。　　但从更细分的领域来看，高端以及新能源MPV在市场份额或增速上呈现了明显优势。据乘联会数据，今年1至8月，高端MPV在TOP15车型的销量中占比在50%以上；新能源车型的同比增速达38.0%。　　因此，这两个方向也成为MPV市场的新风向。多个汽车品牌都在年内发布了MPV车型，如极氪009、腾势D9、别克世纪，再往前还有5月推出的岚图梦想家，主打方向正是高端或者新能源替代。　　伴随着这些车型陆续登陆市场，MPV领域的旧玩家难免受到冲击，其中当然也包括奥德赛。　　在此背景下，增加出口渠道扩大销量，不失为挽救奥德赛的一种方法。而针对日本市场，关闭国内相关工厂后以进口的轻资产方式销售，也将提升奥德赛的盈利能力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation