　　记者10月10日从菜鸟了解到，2022年天猫双11物流保障工作已经启动备战。从对外透露信息来看，今年天猫双11将成为有史以来“送货上门”力度最大的一次。据菜鸟双11项目总指挥李武昌介绍，今年双11物流的特点是品质感大幅提升，从过去的送得多、送得快，到了送上门的阶段。同时绿色减碳也是双11物流一大亮点，预计全国近10万家菜鸟驿站将持续开展回箱换鸡蛋等社区绿色活动。　　菜鸟今年将送货上门列为最重要的事情之一。在天猫双11期间，菜鸟通过自营物流菜鸟直送(丹鸟)、加盟式的菜鸟驿站、以及联合申通快递多种方式加大送货上门力度。此外，在乡村和校园，菜鸟的快递进村、无人车送货到楼也将双11的包裹送到身边。　　据菜鸟方面介绍，为了加大双11送货上门，已经对多地分拨中心进行升级，提升自动化水平，自营物流菜鸟直送成为菜鸟送货上门的主要力量。除了在全国300多个城市为天猫超市提供送货上门外，今年菜鸟直送也接入了大部分菜鸟保税仓，双11全国250多城的天猫国际包裹也会送上门。　　针对与菜鸟供应链深度合作的米面粮油、乳饮酒水等重货，以及家电，家装和冷链等商品，双11也会继续根据不同行业特色，提供送货上门、送装一体、化冻包赔等服务。　　菜鸟驿站联合淘宝天猫送货上门也将在双11迎来新的高峰。菜鸟驿站正在加大储备送货上门运力。此外，菜鸟于今年7月份开始与申通等快递公司合作试点的“下单可选，按需上门”服务，双11期间也将在30个城市开展。　　据了解，这个双11为了保障送货上门，菜鸟将在分拨中心、配送站和菜鸟驿站增加10万短期用工人员。“送货上门不是一件容易的事，但菜鸟一直在扎扎实实做，这个双11是一个品质物流的双11”，李武昌说。　　绿色物流是天猫双11的另一个重点。菜鸟将推动全国近10万家菜鸟驿站持续开展快递包装回收换鸡蛋、利用旧包装寄快递行动。　　相较往年，今年菜鸟将更多使用智能化的IOT设备提升回箱效率和体验：在菜鸟驿站中，消费者把快递包装在智能设备前扫一扫面单，就能被记录绿色行为，可以在菜鸟APP的“绿色家园”中领取碳能量，这些能量可以兑换鸡蛋等实体权益。　　同时，为了助力社区减碳，菜鸟为菜鸟驿站的站长开发了碳账户，可以实时同步每个站点的绿色回箱情况。消费者的每一次回箱动作，都是在为自己社区的减碳助力。　　对于回收的快递包装，菜鸟将加大力度推动循环使用，利用回收的快递旧包装寄快递用户的比例在往年的基础上继续提升，并利用回收包材制作5万套可再生笔记本捐给乡村小学。　　此外，菜鸟还将联合数千名商家发起双11每个包裹减碳50g活动，预计共有超15万款商品加入，从商品、包材、包材循环使用及再生，全链路打造低碳双11。　　除了保障消费者收货体验，菜鸟在双11也着力保障商家发货，为此在全国20多城额外储备超400万平仓库，包括开设疫情备份仓，支持商家7天紧急开仓入驻。对于使用菜鸟仓进行多地分仓的商家，一旦遇到突发情况，可以换仓发货，可以转寄换配发货。　　菜鸟在双11将继续开展预售极速达特色服务，预售的订单前置生产，并将实物包裹提前下沉至距离消费者最近的菜鸟直送和多家快递公司分拨中心和网点，付款即发货、配送。　　在进口物流方面，菜鸟继续发挥独特优势，海陆空铁齐发，助商家备货发货无忧。菜鸟为进口商家提供个性化的定制服务，支持跨境赠品、非保赠品、礼盒组包等各类玩法。今年，全球至中国的干线链路增加了20%，自营保税仓面积扩容了近1倍。开通400多条航线，海陆空铁多程联运覆盖欧美、日韩、澳新、东南亚等国家和地区；菜鸟自营货车往返于港口和仓库，串联干线运输与入仓上架，提升全链路时效20%以上。　　在出口物流方面，菜鸟进一步完善“仓、关、干、配”等跨境物流核心节点，并提前锁定国际运力，确保“国货出海”畅通稳定。菜鸟联手速卖通承诺“X日达”、晚到必赔等功能，为商家及海外消费者提供确定性的物流体验，优选仓承诺16国物流时效，海外仓方面，欧洲范围内承诺2-7日达，美国、以色列及墨西哥承诺5日达，智能合单覆盖52个国家，并基于国内商家发货速度及海外本地物流时效，进行策略的升级，并将使用环保包材助力碳减排。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博