　　中国网科技12月2日讯（记者 沈成）能链智电(NASDAQ：NAAS)昨日发布公告称，完成3000万美元定向增发，预计将于12月完成交割。　　公告显示，11月30日，能链智电与一家机构投资者订立定向增发协议。投资方将认购能链智电5757万股新发行的A类普通股，每股价格为0.5211美元，总认购价格为3000万美元。该价格是基于协议签署日期前30个交易日能链智电的加权平均股价(按1:10调整美国存托股份持股比例)。　　能链智电近一个月股价在5美元/股上下浮动，最新报收5.29美元/股。业内人士分析，当前中概股融资市场正处于人气萧条时期，能链智电这笔定增价格未出现大幅折价现象，意味着能链智电当前市值得到机构投资者的认可，未来或有较大的提升空间。　　能链智电主要为充电桩制造商、运营商、主机厂、其他行业合作伙伴及电动车车主提供线上线下充电解决方案及非电增值服务，目前已成为国内最大、成长最快的电动汽车充电服务提供商之一。　　今年6月13日，能链智电在美国纳斯达克挂牌上市，成为“中国充电服务第一股”。 上市前，能链先后完成14轮融资，引入贝恩资本、招商局资本、中金资本、招银国际、愉悦资本、小米集团、蔚来资本等明星投资机构。　　财报显示，能链智电上半年实现营收1.08亿元，同比增长90%。截至6月30日，能链智电服务覆盖中国358个主要城市，连接4.4万座充电站、40万把充电枪。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博