　　“吃着萝卜喝热茶，气得大夫满街爬。”近日受最强寒潮影响，全国多地迎来降幅10℃以上的剧烈降温，天津也迎来入冬以来最寒冷天气。冬季是吃萝卜的季节，天津人把其视为冬日养生必备美食。随着多款天津“卫青萝卜”的集中上市，“囤萝卜”的消费趋势让本地萝卜销量大增。　　“每年到这会儿，各家都会囤萝卜，但做法不一样，我们家就爱切成丝儿、放麻油、醋、味精调味，腌上一两分钟就可以做成一道开胃小炒。关键是还放得住不容易坏！”天津南开区市民向记者介绍道。据了解，天津生产萝卜，其中著名的沙窝萝卜就产自天津西青区辛口镇，深受天津本地消费者的喜爱。零售平台美团优选数据显示：11月15日-23日期间，天津萝卜整体销量环比增长350%，订单量环比增长650%。其中凤梨萝卜、青萝卜、带泥胡萝卜深受天津消费者喜爱。▲美团优选平台上的平价白萝卜、青萝卜广受天津消费者喜爱(图源：网络)　　值得注意的是，随着萝卜销量攀升，萝卜的常见搭配牛腩、羊肉的销量也跟着大涨。数据显示，11月15日-23日期间，美团优选平台上羊肉片销量环比增长100%。此外，旱萝卜肉包、爆腌白萝卜等地道天津特色菜上桌频率也持续飙升。　　“之前天津人吃的是卫青萝卜，是天津的特色民品。因产自天津卫，所以在青萝卜前冠一个‘卫’字。”家住天津滨河新区的市民笑言，谈到以前冬天囤菜，都得拉着小推车去菜市场，一趟一趟的搬。现在方便了许多，网上下单第二天就能收到，不仅能吃到天津本地的新鲜的沙窝萝卜，各地的特色蔬菜都可以买到。天津新北街道首创国际小区附近的一家美团优选自提点店长曾伟告诉记者：“小雪前后吃萝卜是天津人的传统，所以这几天我们自提点白萝卜、青萝卜的订单量是平时的2-3倍。而且萝卜容易储存，很多人一买就是四五单。”　　在天津市西青区辛口镇沙窝村，从11月份起，就进入了卫青萝卜丰收的阶段，据当地农贸经销商王世震介绍道：“现在种植的萝卜，播种时全是机械化，亩产达6000公斤。最近线上订单变多了，大部分都是现拔现送，天津本地市民最快12小时就能吃到从地里拔出来的新鲜萝卜。”　　目前，越来越多的各地优质农产品，借助社区电商的物流体系走向全国。除了天津“卫青萝卜”外，云南阳光玫瑰葡萄、广西武鸣沃柑、湖北秭归脐橙等数百种优质农产品已通过美团优选覆盖近3000市县的“明日达超市”，从原产地直达社区。(以上图片中国网财经已获授权)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博