　　今年6月是第21个“安全生产月”，应急管理部宣教中心携手饿了么共筑安全防线，积极开展“进门入户送安全”和“安全宣传全屏传播”活动。饿了么围绕骑手安全知识普及和安全技能培训，组织开展蓝骑士“安全生产月“和“安全万里行”活动，将安全送入千家万户。编写涵盖交通安全、消防安全、急救安全等38门定制课程，供外卖骑手学习；组织外卖骑手参与安全知识和技能竞赛，引导骑手树立安全意识，提升自救互救能力。　　饿了么安全部负责人张玉东表示：“最新一次《安全生产法》修改，对平台经济等新兴行业、领域的生产经营单位安全生产工作提出了明确要求，我们会坚决贯彻落实《安全生产法》，切实担起安全生产‘第一责任人’责任，加强从业人员安全生产教育和培训，履行安全生产法和其他法律、法规规定的有关安全生产义务。”　　据了解，今年预计将有25万骑手参与到蓝骑士“安全万里行”活动中，骑手们将进行安全知识比拼和系列实操比拼。突出电瓶车安全驾驶规范、极端天气出行安全、火灾自救指南等知识，用简单易懂的方式，让骑手牢记电瓶车不能入户充电，更不能停在公寓楼门口、人流密集的区域充电等基础安全知识。　　图注：电瓶车安全检查　　活动期间，全国超100座城市的骑手将进行“安全道路赛”实操比拼，将“安全跑单”距离作为骑手胜出的评定依据。饿了么还上线骑手“安全分”，根据配送中的安全行为综合评估而计算出分值，帮助骑手更清晰地了解自己的安全表现，及时发现风险。“安全分”通过骑手安全行驶里程、消防安全记录、服务态度档案等维度综合评估骑手安全状况。对于风险较高的骑手进行回炉培训，并针对薄弱环节进行定制辅导。　　饿了么探索将技术手段融入安全防护。在恶劣天气条件下，基于实时精准的气象数据，对配送线路及配送时间持续优化，保障大雾、路面积水等恶劣天气下的配送安全。在一些复杂的配送场景，如道路临时管制、商户出餐慢、联系不上顾客等情况时，自动触发保护方案，匹配灵活配送时间。与此同时，饿了么还加大智能设备的覆盖力度，推广智能取餐柜、发放智能头盔，用先进的安全装备降低骑行安全风险。　　疫情防控期间，饿了么坚决落实各项安全和防疫措施，倡导无接触配送，骑手每日进行健康监测，用“安全配送”服务保障防疫工作大局。此外，饿了么还在上海推出“应急特需”通道，面向独居老人、孕妇、婴幼儿、残障人士等重点人群，尽力支持购药、物资配送等特别紧急需求。     以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博