　　微信号“交通运输部”10日公布10月份网约车行业运行基本情况显示，网约车监管信息交互系统10月份共收到订单信息5.74亿单，环比上升3.6%。中新经纬梳理发现，网约车订单量9月环比降21.2%，在此之前的5月-8月连续四月回升，环比分别涨10.7%、20.7%、9.3%和1.1%。 　　据网约车监管信息交互系统统计，截至2022年10月31日，全国共有290家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加4家；各地共发放网约车驾驶员证488.8万本、车辆运输证203.0万本，环比分别增长1.5%、2.2%。网约车监管信息交互系统10月份共收到订单信息5.74亿单，环比上升3.6%。从本月情况看，有以下特点： 　　在订单量前10名的网约车平台中，订单合规率最高的是享道出行，最低的是花小猪出行。在订单量前10名的平台中，按订单合规率(指驾驶员和车辆均获得许可的订单量占比)从高到低的分别是享道出行、添猫出行、携华出行、如祺出行、T3出行、万顺叫车、曹操出行、美团打车、滴滴出行、花小猪出行。本月订单合规率增长前3名的依次是添猫出行、万顺叫车、滴滴出行；增长最后3名的依次是T3出行(-1.4%)、曹操出行(-4.7%)、如祺出行(-5.8%)。 　　其中，面向乘客、与网约车平台公司共同提供服务的平台(俗称“聚合平台”)完成1.41亿单，按订单合规率由高到低的分别是美团打车、滴滴出行、携程用车、百度打车、高德打车、花小猪出行、腾讯出行。 　　在各主要中心城市中，订单合规率最高的是杭州，最低的是北京。在各主要中心城市中，按订单合规率从高到低排名分别是杭州、厦门、深圳、广州、郑州、贵阳、合肥、呼和浩特、重庆、青岛、海口、兰州、南京、福州、太原、宁波、南宁、南昌、天津、长沙、武汉、成都、西宁、长春、西安、银川、济南、哈尔滨、沈阳、上海、石家庄、大连、昆明、北京。 　　其中，杭州、厦门、深圳、广州、郑州、贵阳、合肥、呼和浩特、重庆、青岛、海口、兰州、南京、福州、太原、宁波、南宁等17个城市订单合规率均在80%以上。本月订单合规率增长前3名的依次是郑州、呼和浩特、石家庄；增长最后3名的依次是宁波(-2.8%)、广州(-3.1%)、兰州(-4.8%)。　　图片来源：“交通运输部”微信号  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博