　　中国网科技3月22日讯 近日，OPPO Find X5 Pro推送升级了心率检测功能，用户可通过升级健康App获得功能更新，体验手机检测心率的功能。同时，OPPO也是首个实现利用IMU传感器实现心率检测功能的手机厂商。 如用户想使用此功能，需打开最新OPPO健康APP（版本3.13及以上） 　　据悉，检测心率功能是由OPPO健康实验室自研，利用Find X5 Pro内置的惯性传感器(IMU)捕捉心脏跳动引发的震动，经过算法处理后获得点测心率数据。在日常静坐、晨间醒来、运动结束后等场景下，用户只需将手机放置左侧胸口位置，12-15秒即可精准获得实时心率数据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博