　　6月28日消息，泰国国家电信(NT，National Telecommunication)与阿里云在泰国首都曼谷签署合作协议，阿里云将为其提供钉钉和云技术产品，以支持泰国国家电信快速增长的数字业务。泰国是阿里云在东南亚的重点市场之一，今年5月，阿里云的泰国数据中心正式启用。泰国国家电信总裁Somsak Khoasuwan(左二)与阿里云国际事业部总裁袁千(左三)签署合作协议　　泰国国家电信是泰国唯一一家国营电信公司，业务覆盖网络基础设施、消费者业务、政府业务和企业业务等领域，肩负领导和推动“泰国4.0”战略责任，着力发展5G，推动数字化解决方案。此次合作中，阿里云将提供云计算、钉钉和多种附加产品，帮助泰国国家电信打造其数字化解决方案。　　据介绍，泰国是阿里云在东南亚区域的重点市场之一。阿里云于2019年起进入泰国市场，在当地组建团队并建立泰国分公司，今年5月，阿里云泰国数据中心正式启用，正式上线了云产品包括云服务器、对象存储OSS、专有网络VPC、安全、数据库等核心产品。　　在泰国市场，阿里云不仅为当地与零售、物流、数字娱乐、金融、政府等行业提供技术支持，并提出百家合作伙伴联盟的“百合计划”，与泰国近40家当地伙伴达成合作，此次与泰国国家电信签约，意味着“百合计划”中再次增加一家重量级的合作伙伴。　　目前，阿里云是亚太市场基础设施规模最大的云服务商，在全球27个地域运营着84个可用区。据Gartner统计，2021年阿里云位居全球第三、亚太第一，在亚太市场拥有25.53%的市场份额。　　以上图片由阿里云授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博