　　“在‘东数西算’建设过程中，需要把东部算力需求引导到西部，即将东部产生的巨量数据在西部进行计算和处理。在这个过程中，如何保证数据中心的安全以及数据传输过程中的安全，防止数据被污染、被滥用、被偷窃、被损坏甚至被攻击，是‘东数西算’建设过程中需要考虑的重要问题。”近日，关于“东数西算”这一热门话题，三六零(SH.601360，以下简称360)安全专家给到了“冷思考”。　　在刚过去的两会中，“东数西算”成吸睛热词之一。《政府工作报告》明确要求“促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，逐步构建全国一体化大数据中心体系。”而“东数西算”正是“全国一体化大数据中心体系”的重要组成部分。　　当前，“东数西算”工程已全面启动，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，不仅在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等8地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群。　　但伴随数字化的高速发展，针对数据的网络攻击也持续攀升。近期，芯片巨头英伟达和科技巨头三星接连遭遇勒索攻击，公司产品、用户核心数据和敏感数据等遭遇勒索，并对外泄露。　　安全是发展的前提,发展是安全的保障。面对持续升级的数据安全风险，360安全专家表示，“数据安全风险主要体现在数据采集、数据传输，数据存储等数据生命周期过程中”。结合“东数西算”工程项目，他详细阐述道：　　在数据采集方面，区别于传统的分布式或者云端模式，“东数西算”需要跨区域，尽管西部在业务侧有更好的资源，但在安全方面不一定有东部完善；　　在数据传输方面，“东数西算”需要跨越地域和网络，即在物理隔离和逻辑隔离双重隔离的情况下做数据传输，因此，数据传输安全面临新的安全挑战；　　在数据存储方面，通过西部算力推算出来的新的数据结果具有更高的价值，同时也更敏感，如何对新产生的加工数据进行处理和存储是“东数西算”过程中面临的一大难题。　　作为全球最大的数字安全公司，360也瞄准了“东数西算”带来的增量市场，通过在数据安全、云安全、实网攻防、安全服务等众多业务领域的提前布局，占据了有利的竞争位置。　　在数据安全能力方面，360牵头承建的大数据协同安全技术国家工程研究中心，通过数据安全咨询、测评和培训服务，帮助企业或组织提升数据安全能力，持续推进我国基于数据安全能力成熟度模型(DSMM)的数据安全治理体系建设。　　针对大数据平台安全、大数据协同计算安全和大数据运营安全三个细分方向，大数据协同安全技术国家工程研究中心创新突破了基于无监督学习的敏感数据自动识别及标签、数字资产测绘和大数据滥用防范等关键技术，开发了数据资产管理平台、数据保险仓和大数据监管审计平台等产品，破解了数据分类分级和开放共享等共性难题，有力支撑了大数据的流通共享与开放，服务国家大数据战略。　　此外，360还通过建设“安全大脑”新一代安全能力框架体系，已在全国多地枢纽节点布局安全服务。在东部地区，360在京津冀枢纽布局“天津城市安全大脑”等多个安全基础设施项目；在长三角地区布局“苏州网络安全协同创新项目”，并于2021年中标“上海城市安全大脑项目”；在珠三角地区，公司同珠海市人民政府签订了战略合作协议，全力支持珠三角安全基础设施建设。在西部地区，360在成渝枢纽布局建设“重庆合川网络安全协同创新产业园”；在贵州枢纽，360同贵阳市人民政府签订战略合作协议，全面开展安全基础设施相关业务。　　随着“东数西算”战略工程的持续推进，360将在产品、技术、能力等方面不断精进，持续助力“东数西算”场景的网络安全、数据安全建设，持续为“东数西算”工程保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博