　　中国网科技6月1日讯 (记者 杨月月)夏普今日发布旗下最新高端旗舰电视夏普AQUOS XLED。据悉，AQUOS是夏普高端品牌，拥有液晶、Mini LED等行业先进技术，并推出过众多产品。而此番推出的AQUOS XLED系列将是夏普全新旗舰级产品。　　技术层面，夏普AQUOS XLED在画质、音质、性能、设计等有了全面提升，是夏普4K电视顶尖产品。显示画质上，通过引入大屏显示技术XLED与主动式Active Mini LED相结合，AQUOS XLED相比传统液晶电视峰值亮度得到3倍提升，最高可达1800nits，即使在极暗条件下，景物也能清晰呈现。　　性能配置上，夏普AQUOS XLED标配4GB+128GB大内存组合，支持WIFI6、智慧视听管家，可通过AI语音进行多轮互动和操作等功能。同时搭载全新一代魅达丽S2X芯片，标配全通道120Hz，支持120Hz高刷新率、120Hz MEMC运动补偿、120Hz芯片解析等技术。音响系统选择ARSS+环绕声，拥有11个发声单元，能营造影院级听觉环境。 　　售价上，夏普AQUOS XLED即日起至6月20日开启全渠道预售，首发价16999元。　　公开信息显示，目前MiniLED已进入高速发展期，包括夏普在内，索尼、三星等外资品牌以及国内彩电品牌都将Mini LED电视作为技术发展重点布局方向。数据方面，根据奥维睿沃(AVC Revo)数据显示，MiniLED背光电视的全球出货规模从2019年的1万台增加到了2021年的150万台，预计2022年全球Mini LED背光电视出货规模达400万台。　　因此，有业内观点认为，结合家装理念及市场使用需求，探索产品突破、追求超前创新将是2022年彩电产品发展的重要方向。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博