　　作者/王珍　　近日处于舆论焦点的国美零售（00493.HK）12月8日晚公告透露，当天国美零售与Shinning Crown Holdings Inc.（为一家由公司控股股东黄光裕全资拥有的公司）订立贷款协议，Shinning Crown同意向公司提供1.50亿港元的贷款。　　公告称，贷款为免息及无抵押，初始期限为6个月，可由订约双方于届满前以书面形式延长。贷款所得款项将由国美零售用作一般营运资金。　　经了解，此款项为黄光裕之前减持股票所得，黄光裕拟免息无抵押支持上市公司的流动性资金，包括不限于解决员工部分工资问题。　　此前，有关“国美停发员工工资”的话题多次冲上微博热搜。对此，国美零售方面表示，由于受到内外部复杂环境的重大挑战和影响，公司战略转型面临前所未有的困难。对于薪酬发放政策调整，公司已通过人资体系和各管理条线与员工做了充分沟通。“公司承诺，临时调整只是短期、阶段性应急举措，企业经营一旦好转，公司将第一时间给大家补足薪资，同时兑现离职员工相应补偿。”　　接下来，国美何去何从，欠供应商的货款如何偿还，“瘦身”后的零售业务如何生存，均值得关注。12月8日，国美零售股价跌1.24%至0.159港元/股。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation