　　“扫码点餐问题之前很多媒体都关注过，现在不仅没收敛，反而变本加厉了。吃一顿饭，竟要扫3次码关注两个公众号！”3月13日，消费者张女士对《工人日报》吐槽道。　　张女士说，3月13日，她去北京朝阳区一家火锅店就餐时，服务员跟她说，扫描桌子上的二维码进行点餐。“我问有没有纸质菜单，服务员说，他们这里都是扫码点餐。”张女士说。　　可是张女士扫码后发现，必须关注火锅店的公众号才可以开始点餐。“我是很反感扫码点餐的，一是担心个人信息泄露，二是不如纸质菜单看着方便，三是有的时候点好了可能操作失误全没了，又得重新点，四是有的时候饭店会默认勾选小料。”张女士说。　　本来扫码点餐还要关注火锅店的公众号就令张女士不开心，没想到的是，接下来还要扫两次码关注另外一个公众号。就餐结束后，张女士跟服务员说买单，服务员告诉她说，扫描桌子上的二维码就可以买单。当张女士问怎么开发票的时候，服务员表示，买单后就可以去前台开发票。　　当张女士买完单来前台开发票时，工作人员告诉她，需要扫描柜台上的二维码开发票。当张女士扫码填完开票信息点“提交”之后，页面却出现“长按识别二维码，前往公众号开发票”的提示。张女士这才发现，必须得关注一个公众号才能开票。　　对此，中消协律师团律师李斌表示，餐厅经营者不提供人工点餐服务，要求消费者必须扫码点餐，涉嫌对消费者个人信息的过度收集。而且如果保管不善，消费者个人信息还有被泄露的风险。此外，这种做法也侵害了消费者自主选择服务方式的权利。　　记者注意到，针对一些餐厅利用“扫码点餐”过度收集个人信息的问题，市场监管部门也在进行规范。例如，3月13日，上海市市场监管局发布侵害消费者合法权益典型案例，其中就包括某餐馆通过“扫码点餐”非法收集消费者个人信息案。最终，上海市市场监管部门对该餐馆作出警告和罚款5万元的行政处罚。　　针对开发票需关注公众号的问题，李斌表示：“开具发票是经营者的法定义务，不得设置门槛。如果消费者不关注公众号，经营者不开发票，可以向税务部门投诉，由税务部门责令商家限期改正或处罚。”　　此外，李斌还指出，技术进步应当让消费者享受发展红利，而不是相反。餐饮业属于服务业，餐饮业创新应当多从消费者角度换位思考，诚信经营，公平相待，在尊重消费者意愿的基础上，努力为消费者提供更优质的服务。李斌建议，有关部门应加大对餐厅要求消费者关注公众号并非法收集个人信息问题的曝光力度和处罚力度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博