　　“请问有四川宜宾的招聘吗？”“聋人可以招吗？”“重庆的会计专业有吗？” BOSS直聘校招直播栏目“好offer周四荐”的云川渝专场刚开播，便点燃了评论区的好奇心。这场直播还专门设有残障人士投递专区，包含16个职位。　　近年来，成渝地区双城经济圈作为西部地区高质量发展的动力源，发展潜力大，是畅通国内大循环的重要基点，也是吸纳人才就业的大容器。以成都为例，目前它已成为仅次于重庆、上海、北京的第四大人口城市，截止2021年末常住人口达2119万人，逼近北京常住人口，比上年末增加24.5万人，增量位居第二。　　如何对接庞大人口与地区产业的需求关系，成为招聘平台服务西南地区大学生的新挑战。在巴蜀川渝专场中，BOSS直聘充分考虑当地的产业属性，直播企业中既有成渝地区传统优势产业代表，如汽车产业的亨宜德汽车、物流领域的雄达国际物流，也有涉及新兴产业，如游戏公司卓杭科技和聚游共创、电商服务公司易店无忧等。　　高校毕业生的就业问题，关系个人价值实现和家庭幸福，也是社会大众的重要关切。在校园招聘会外，线上招聘平台通过直播带岗、无接触面试等新模式，畅通信息发布渠道，能让大学生更方便、更快捷获取岗位信息，提升供需匹配效率。　　据了解，已经共有42家企业参与BOSS直聘云川渝专场活动，直播带岗600余个职位，累计吸引超9万求职者观看，涉及成都、重庆、昆明等西南城市。　　一家总部位于北京的西南分公司HR赵云透露：“从总部很难调来人，在线上一个个开聊求职者效率比较低。这次直播专场，吸引来的很多求职者都定居在川渝本地，目标明确，简历数比以往收到的多。”　　BOSS直聘相关负责人表示：“人才是区域协同创新的重要驱动力，利用新技术、新渠道促进人才和企业的匹配，是招聘平台的本分。未来BOSS直聘会继续深耕成渝地区，促进西南地区的人才就业。”　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博