　　中国网科技6月30日讯(记者 柏林)据深交所官网消息，深交所决定终止宝宝巴士股份有限公司(简称“宝宝巴士”)首次公开发行股票并在创业板上市审核。　　6月29日，宝宝巴士向深交所提交了《宝宝巴士股份有限公司关于撤回首次公开发行项目并在创业板上市申请文件审查的申请》，保荐人向深交所提交了《中信建投证券股份有限公司关于撤回宝宝巴士股份有限公司首次公开发行项目并在创业板上市申请文件审查的申请》。根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》第六十七条的有关规定，深交所决定终止对宝宝巴士首次公开发行股票并在创业板上市的审核。 　　公开资料显示，宝宝巴士创业板IPO在2021年6月29日获得受理，在当年8月11日进入已问询状态。但是，在IPO撤单前，宝宝巴士步入已问询阶段超10个月，且未对外披露一轮问询回复，无法查看监管层对公司IPO阶段的问询问题。　　据宝宝巴士招股说明书(申报稿)显示，作为一家全球领先的儿童启蒙数字内容提供商，旗下的启蒙品牌“宝宝巴士”在全球拥有众多用户，宝宝巴士目前以0-8岁儿童及其家长为主要目标用户，持续研发、制作、运营以“好听、好看、好玩”为特征的音视频、APP等产品。　　宝宝巴士原拟在深交所创业板上市，拟公开发行股票不超过4,100万股，不低于发行后总股本10.00%。公司拟募资18.48亿元，用于动画产品研发项目、APP产品研发升级项目、儿童故事研发与升级项目、幼师贝壳研发项目、衍生品产业化及其配套项目、运营系统升级项目、大数据分析系统升级项目、福州研发中心项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博