　　迷你家用电器由于小巧实惠受到越来越多消费者的青睐。如何正确选购小家电？3月10日，江苏省消费者权益保护委员会发布电饭锅、电烤箱、电水壶、洗衣机4类迷你小家电比较试验分析报告。　　本次比较试验样品由江苏省消保委通过线上线下购买，共计50批次，主要针对安全和性能两个方面进行检测。从安全方面来看，50款样品在标志和说明、对触及带电部件的防护、输入功率和电流、接地措施、耐热和耐燃等方面均符合相应标准要求。　　性能方面，13款电饭锅样品中，有2款保温温度不符合相关要求。相关标准要求对于具有蒸煮米饭且带有保温功能的器具，其保温温度应在65℃—80℃范围内，温度过低无法满足消费者的需求，温度过高会造成能源浪费。结果显示，型号MFDC1826、标称品牌美菱的电饭锅保温温度为最高87.1℃；型号FD10B-W、标称品牌天际TONZE的一款电饭锅保温温度为最低52.8℃。　　电烤箱性能测试中，具有待机功能不带显示的器具，其待机功耗不应超过0.5W。具有待机功能带有显示的器具，其待机功耗不应超过1.0W。经检验，一款型号KAO-1202E、标称品牌康佳的电烤箱样品待机功耗不符合QB/T 4506-2013相关要求，结果为1.84W。　　电水壶性能测试中，13款电水壶样品中，有8款沸水断电时间不符合相关标准要求。煮沸时间过久会造成水质老化，不利于人体健康，因此，水沸之后应该在规定时间内断电。　　江苏省消保委提醒消费者，应尽量选择正规渠道购买正规品牌的迷你小家电，注意查看产品的商标、名称、规格型号、执行标准、生产商或经销商名称、地址、联系方式等信息是否齐全，购买前要仔细检查商品质量，购买后要注意保管好购物凭证，并保存好保修卡。　　尽量购买标注了与食物接触材质是否安全的产品。电烤箱、电水壶、饭锅如有金属部件是与食物直接接触的，应尽量选择标注有部件材质和符合相应标准的产品，相应的国家强制性标准为：GB 4806.1—2016《食品安全国家标准食品接触材料及制品通用安全要求》，GB 4806.9—2016《食品安全国家标准食品接触用金属材料及制品》。　　根据实际需要购买。消费者在选购迷你小家电时，要具体问题具体分析，明确自己的具体需求，不可轻信厂家的片面之词，以免买回不合适的产品。因迷你小家电容量或规格偏小，应根据家庭人口的多少选择合适的小家电。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博