　　“会员一元买手机。”广东茂名的林女士在某短视频平台看到这则配有iPhone13手机的广告时，禁不住诱惑点击下载了一款名叫“×推”的App，然后充值39.9元成为会员。　　然而，成为会员后，林女士根本无法成功“1元购”手机，该App页面提示她：福利金不足。咨询客服后答复：“只有满足商品页面显示的福利金后加1元才能购买手机，支付39.9元买会员年卡可获49.9元福利金，福利金不足需要您再次购买年卡会员。”　　林女士一算，如果充值到足够的福利金，充值金额则需达到1万多元，大大超过正规电商平台iPhone13手机的售价。“这不是骗人嘛”！　　《法治日报》记者近日调查发现，有多款App打出“1元购”“0元购”的广告，号称支付一元乃至不用钱就能得到手机等各种商品，或通过下载软件、观看广告等获取免费抽奖机会赢取手机等商品，由此吸引了不少消费者，很多人像林女士一样入局后大呼上当。　　“×推App上面1元购iPhone11是真的吗？”这是去年5月知乎上的一个提问，下面有28位网友在该问题下分享了自己被骗的经历，浏览量达21.2万。一年过去了，这样的“游戏”依然在继续。　　近日，记者下载×推App进行体验发现，该App正在开展“1元可购买原价12999元的iPhone13Pro”的活动。点击进入商品详情页，价格栏显示“¥1，售价¥12999，会员专享”。当记者点击购买时，平台提示记者要开通会员才可获取购买资格。　　记者留意到，在该商品价格的下方也有特别提示“原价¥12999，12998元福利，支付1元”。　　那这个“12998元福利”是App直接赠予，还是要如何获取呢？记者联系该App客服后被告知：“购买会员专享礼活动商品需要相应的福利金金额，福利金可以通过直接购买福利金的方式或者邀请好友返福利金获得。”　　据介绍，开通9.9元的月卡可获得9.9元福利金，开通39.9元的年卡可获得49.9元福利金；邀请好友开通月卡、年卡可分别返5元、20元福利金。　　也就是说，如果想成功购买该款iPhone手机，只靠自己充会员获得福利金，则需要开通约261年的会员，花费10393元，加上1元共需支付10394元。如果只想花1元购买，就得邀请650位好友开通年卡。而同款苹果手机在苹果官网售价为8799元。　　不少网友和林女士一样，花费39.9元成为会员后才发现，“1元购”难以实现，想退款又困难重重。　　记者注意到，×推App还赠送了一个所谓“新人限时福利”，即获得一次免单的机会。记者选择一款移动电源并点击“免费领取”，结果跳出页面要求记者完成任务(即下载一款网游App并试玩1分钟)才能免费领取，而记者按要求反复操作多次都没有成功。　　有用户在该App下方评论道：“根本没有免单，按要求完成任务后还是不行，都是套路。”　　玩这种“游戏”的App远不止×推一个。记者采访了解到，“××省钱购”“×瓦”“×惠喵”“奖×多”等不少App都推出了“1元购”“0元购”等类似的活动。　　××省钱购App推出了“1元秒杀iPhone12”活动，江苏扬州的李女士看到广告后下载了该App，按照弹窗要求支付了29.9元。结果，秒杀活动根本无法参与，支付的29.9元莫名其妙被当成了会员费而无法退还。　　×瓦App则推出了“新人快乐购”活动，广告宣传29.9元秒杀家用洗衣机等商品，等消费者支付29.9元后才发现，这29.9元是充值会员的费用。多位消费者在第三方投诉平台投诉称，本以为29.9元是秒杀价，没承想变成了会员，而联系客服维权时，人工客服却一直处于占线状态，根本联系不上。　　“现在起，我不管你喜不喜欢，立刻马上把这个0元的iPhone12带回家，不拼单，不砍价，活动时间过半，花0元送亲戚朋友不香吗？看到视频的不要再犹豫了，我告诉你怎么0元秒杀到。”记者在某短视频平台看到这样一条广告。　　记者点击视频下方的链接下载了一款名为“奖×多”的App。App页面显示：如果想0元秒杀iPhone12手机等商品，就必须观看平台推广的视频广告获得抽奖码参与抽奖。该App页面上的广告多到让人眼花缭乱，包括各种号称玩游戏、阅读就能赚钱的软件广告和各类网贷平台广告等。　　而一款名叫“××省钱”的App，打出“iPhone12Pro抢购价1元”的广告，并配文“恭喜你赶上啦！iPhone12Pro原装正品手机，今天只要这个价”。记者在手机软件商城下载这款App，点击“1元带走新款手机”的活动，跳出的却是“9.9元开通会员”。　　原来，所谓的“1元带走新款手机”，是以抽奖的形式展开，用户抢购码和开奖码一致则为中奖，而获取抢购码的方式为花钱开通会员。有用户评论说自己消费了200多元什么也没有抽到。　　如此种种，人们不禁要问：网上购物平台到底能否以“1元购”“0元购”的形式进行宣传、开展活动呢？上述App的“1元购”“0元购”活动又是否违法呢？　　盈科律师事务所全球总部合伙人韩英伟认为，购物平台作为经营者，应当严格按照法律相关规定，对商品和服务明码标价；如使用“补贴金”“福利金”等“代金”宣传，应当向消费者提供详细、真实、全面、准确的使用规则说明，不得有虚假或引人误解的宣传行为；对消费者有关商品或服务的咨询，应当作出真实、明确的答复，接受消费者监督。　　“上述App以‘补贴金’等形式误导和忽悠消费者充值，实际上是消费者自己‘补贴’自己，从而造成损失，商家的行为违反诚信原则，涉嫌虚假宣传、虚假广告，乃至欺诈。”韩英伟说。　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍说，“1元购”“0元购”这种模式本身就是一种消费陷阱，诱导消费者购买价格更高的商品，或以此引流；同时，消费者充值得到的是虚拟货币，商家又限制虚拟货币的消费范围和比例，导致消费者权益受损。相关执法部门应当对这一乱象开展专项整治。　　对于消费者被套路后如何维权的问题，朱巍说，如果App的格式条款存在单方解释权，扩大自身权利、缩小消费者权利的情况，这样的格式条款是无效的，如果消费者起诉到法院，根据2022年3月发布的《最高人民法院关于审理网络消费纠纷案件适用法律若干问题的规定(一)》，人民法院应该认定该格式条款无效。　　“消费者如遇到类似的套路，合法权益遭受损害，可向消费者协会进行投诉，请求消协对此调查或通过大众传播媒介予以揭露；也可以向市场监督管理部门投诉、举报，对经营者的不法行为进行行政处罚；保留相关证据，向人民法院提起民事诉讼，要求经营者承担相应民事责任，维护自身的合法权益。”韩英伟说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博