　　随着电商向各个消费场景的不断渗透，近年来，不少消费者也已经开始把安家置业这样的人生大事通过网络来完成。在当下国内购房利好政策连续出台的背景之下，京东房产11.11通过聚合渠道优质资源、创新服务模式及推出多项优惠，全方位推动京东房产商品与服务的“双重升级”，与合作伙伴共同开启新的增长之路。　　报名认购即有机会清空购物车 京东房产11.11钜惠连出　　近期，国内各地陆续出台多项利好政策，同时不少地区的房贷利率进入了“3时代”，消费者的购房热情也随之被调动起来。在这一背景之下，如何更好的为消费者服务并进行更高效的销售，成为这个11.11房产企业最为关心的焦点之一。为此，京东房产携手众多品牌房企从全渠道全场景为消费者提供优质购房体验。　　据介绍，在京东11.11期间，京东房产上线北京、广州、成都、南京等热门城市的优质房源，为消费者带来众多购房活动。北京及环京特价房4.7折起，多城市楼盘提供1万享10万置业礼包、购房送全屋家电、5万抵10万购房优惠等不同福利。　　在享受各项购房优惠的同时，购房用户还有机会参加清空购物车活动，报名即可获得购房减免金以及抽奖机会，或获得购房优惠资格，最低优惠万元起。用户报名并在30天内认购，即可进行抽奖，最高获得清空购物车的超值福利。　　把握市场利好机遇 多措并举助力合作伙伴服务升级 　　“在当前的形势下，消费者在购房时面临的困难，一是交易双方的信息不对等，其对于开发商的实力、交付能力、建筑品质等缺乏足够的了解，另一方面，不少消费者在实地看房方面也有所不便”，京东房产业务负责人卞大军表示，京东房产11.11发布“实在安心”自营房产、顾问服务以及发布京东好房排行榜等一系列的举措，在消费者与开发商之间建立更全面的连接。以“京东好房排行榜”为例，其通过四大维度进行房源的综合考量排行，涵盖开发商背景、市场口碑等开发商维度，房屋交付状态、交付周期等交付风险维度，环保等级、科技等级等建筑品质维度，地理位置、物业水平等显性实力维度，缩短消费者的决策路径，并让更具实力与品质的合作伙伴能够更好的触达消费者，全面降低合作伙伴的获客成本并提升转化率。　　与此同时，京东房产在自营房产业务领域也在全面发力。在过去几年中，通过对房产服务的标准化升级与引入京东品质的售后服务，京东房产已然成为了房产市场中品质的代名词。今年京东11.11期间，京东房产也将充分发挥自身多年来在渠道建设、服务建设等领域的优势能力，在严格筛选房源、规范培训销售人员、升级服务品质等基础上，通过正品保障、实地踩盘、自营合作、专属折扣、京东补贴、专属客服、置业专家、全程跟踪等京东房产的自营服务八大权益，让更多消费者在这个11.11放心安家置业。　　“京东房产一直以来都在以创新驱动房产交易与服务模式的变革，我们也希望这样的努力，在为购房者提供可靠的房产服务的同时，帮助合作伙伴更好的把握市场机遇，带来更为坚实稳健的业绩增长。在这个11.11，京东房产也将与合作伙伴一道，为行业带来更多有益的探索和借鉴”，卞大军表示。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博