　　5月8日，一年一度的国际母亲节即将到来。在这个特殊的日子，京东携手雀巢、伊利、好奇、兰蔻、雅诗兰黛等18大品牌一起开启“超级妈妈宠爱行动”，致敬多面的她。即日起至5月8日，只需打开京东APP，搜索“超级妈妈宠爱行动”即可解锁各类主题活动，参与互动并以专属福利好物宠爱超级妈妈。　　致敬超级妈妈 宠爱她的“每一面”　　妈妈这个词汇聚了所有的美好品质，人们常说她是勤劳的、慈爱的、无私的……久而久之，母亲这个角色逐渐固化为“同一个”形象，那就是“超级的”。　　事实上，妈妈不是模糊的同一个形象，她们鲜活、多变，她们有自己的热爱，有自己的生活与工作。因此，在母亲节来临之际，京东呼吁大家在感恩妈妈付出的同时，也要看到和尊重妈妈的“更多面”。此次京东超级品牌联盟与京东二楼特物Z联合18大品牌开启的“超级妈妈宠爱行动”带来了超young妈妈、微笑妈妈等主题日活动，宠爱她的每一面。　　同时，京东还联合品牌邀请国家一级演员濮存昕、超级妈妈高圆圆等品牌明星代言人，以及品牌负责人共同在微博等社交平台发声，号召大家更多关注妈妈群体，看到妈妈们的多面性，并提供再就业保障、年轻妈妈消费趋势指南、消费福利等多重活动，让每一步宠爱都掷地有声。　　每日解锁超值福利 品质好物礼赠妈妈　　宠爱妈妈，从生活的每一处细节开始。为了给妈妈们带来更多的品质好物，同时也满足用户宠爱妈妈的需求，京东超级品牌联盟和京东二楼特物Z还联合品牌针对多面妈妈推出宠爱专场。　　5月7日，京东二楼特物Z以“超young妈妈”专场献给爱潮流、爱美的超young妈妈。对于爱换发色的潮流妈妈们，欧莱雅(LOREAL)臻萃植物精华油染发霜值得入手，方便快捷，追求流行色永远在路上。当然，不管有没有染发的爱好，护发都是超young妈妈的必修课，潘婷洗护套装和欧莱雅臻萃植物精华油都是洗发护发的口碑好物。活动当天，宝洁满199减100，欧莱雅全店也放出2件9折3件85折心动优惠。此外，高洁丝臻选澳洲进口纯棉极薄日夜组合，天然高品质，呵护妈妈的那几天，购买可享限时第二件0元福利。　　5月8日不仅是母亲节，还是世界微笑日。京东二楼特物Z特别推出“微笑妈妈”专场。当天，添可购机赠1197元豪华礼包、羽西爆款至高买1赠1。想给妈妈做一份特别的午餐吗？添可智能料理机食万3.0，机器自动烹饪，给妈妈带来智能美好“食”光。还有汰渍蔡徐坤同款2合1洁净透亮洗衣凝珠，一定让能省会花的妈妈赞不绝口。　　此外，京东二楼特物Z还将提供贯穿全活动周期的瓜分千万京豆福利，以及“为妈妈赢宠爱大礼包”互动奖励。用户完成互动任务即可获得妈妈的宠爱大礼包，有机会获得京豆、优惠券或品牌实物奖，给妈妈甜甜的惊喜。　　超级妈妈也有自己独有的一面，她们付出无私的爱，同样需要获得爱和关怀。京东关注不同妈妈群体的多元化需求，同时也呼吁更多人“宠爱她”，表达对她的爱意。现在，来京东一起加入“超级妈妈宠爱行动”吧！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博