　　电子营业执照作为市场主体的电子“身份证”，因其使用方便快捷被越来越多的市场主体下载使用。北京青年报记者了解到，近年来，市场监管部门持续拓展电子营业执照的应用场景。目前，北京市统一身份认证平台、电子税务局、社保网上平台、车辆管理所业务核查系统、银行远程开户等20余个业务场景和自助服务终端等渠道，均支持使用电子营业执照办理社保、不动产登记、报税等业务。截至目前，全市累计调用电子营业执照使用量超过8000万次，居全国首位。　　电子营业执照是由市场监管部门依据国家有关法规，按照统一标准规范核发的载有市场主体登记信息的法律电子证件，是便利市场主体营商、助推数字政务和数字经济发展的重要工具。北京市市场监管部门充分利用电子营业执照方便、安全、易用的特点，多层级全方位推动电子营业执照在全市范围内广泛应用，致力于将电子营业执照打造成市场主体身份验证基础设施、全场景电子政务服务通行证和电子证照信息集成化展示查询平台。　　本市在电子营业执照管理服务方式上不断优化。目前，已为全部市场主体生成电子营业执照，超过160万户市场主体下载应用电子执照，占存量市场主体七成以上。在获得电子营业执照的同时，新设市场主体还可以免费获得一套电子印章和电子发票，实现“三大件”电子化模式全覆盖。针对法定代表人(负责人)无法到场办理的，市场监管部门提供远程下载服务。受托人向登记机关申请将电子营业执照下载二维码发送至法定代表人(负责人)本人邮箱，由法定代表人(负责人)远程下载电子营业执照，真正实现“线上一次身份认证，线下一次窗口扫码”即可批量领取电子营业执照。　　据了解，除在应用场景和管理服务方式上下功夫外，本市还在丰富电子营业执照集成服务功能上求突破。一方面实现电子证照联动展示，将特种设备使用登记证、全国工业产品生产许可证等八类电子许可信息归集到电子营业执照名下，实现电子执照和电子许可证的联动展示查验，为企业电子证照数字化应用提供有力支撑。另一方面实现变更信息一键查询，同步关联市场主体“一照多址”信息和名称变更记录，创新加载展示查询功能，充分发挥市场主体登记许可信息公示公信作用，提高市场主体信息透明度。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博