　　中国网科技11月18日讯(记者 叶小源)智能学习公司网易有道(NYSE:DAO)发布了2022年第三季度未经审计的财务报告，同时宣布董事会已授权建立一项不超过2000万美元的股份回购计划，期限为至多36个月。　　得益于服务创新及智能硬件新品取得的积极成果，在复杂的外部环境下，有道公司业绩仍实现强劲增长，净收入及毛利率均突破历史新高。　　根据财报，Q3有道净收入达14.0亿元，同比增长35.0%；毛利率54.2%，相较上年同期同比提升1.6个百分点。此外，三季度网易有道经营亏损收窄至2.2亿元，经营亏损率为15.6%，同比收窄了6.1个百分点。据介绍，经营亏损主要源于创新业务的早期投入，包括新上市的AI学习机和教育信息化以及部分素质课程。　　处在转型期的有道，正在让自己变得越来越“硬”，目前已经成为一家具备完备硬件生产链条的智能学习公司。　　“硬件是智能学习落地的最有效方式”。作为率先形成优势壁垒的业务，有道智能硬件快速增长，三季度营收再创新高，达3.6亿元，同比增长40.1%。其爆款产品有道词典笔自2019年推出2代以来，近三年该品类净收入增长已超10倍。　　AI技术的积累及内容资源的复用大幅缩短了有道智能硬件的更迭周期。转型以来，有道加速智能硬件创新，已陆续推出听力宝、智能护眼灯、AI学习机Y10、有道词典笔X5、有道词典笔P5、AI学习机X10等多款自研新品，产品矩阵再度丰富。　　报告期内，借由有道词典笔X5的发布，有道推出了词典笔领域第一个OS，吸引了诸如喜马拉雅、网易云音乐、凯叔讲故事等多家优质内容提供方。用户可以在有道词典笔上根据自身需求，自主下载学习应用。一经推出便获得市场积极反馈，“双十一”再次占领京东和天猫电子词典类目销售额冠军。 　　此外，三季度有道还在Q3推出了首款AI学习机，这标志着公司正式入局学习平板领域。有道认为，用户需求正在从传统学习平板向智能化学习平板升级，这为具备“AI+硬件+内容”综合能力的科技公司打开了机会窗口。　　学习服务本季度实现8.9亿营收，同比增长37.2%。新服务方面，数字内容服务销售额超4亿元，毛利率已提升至60%以上；尚处投入期的素质课程报告期内规模快速增长，净收入同比增长超200%。　　报告期内有道在考研与职教课程领域进行了更多投入，并取得积极进展。三季度，有道考研课程销售额同比增长超150%。在获客方面，有道充分利用有道词典、中国大学慕课等自有流量优势，新增销售额中来自自有流量的部分超过50%。职业教育课程销售额同比增长超200%。　　“ 今年以来，围绕消费者的学习场景，我们共计推出了5款硬件新品, 包括有道词典笔X5，AI学习机等在内的成功表现使我们看到了持续创新所带来的回报，这使我们更具信心。” 有道CEO周枫表示 ：“ 我们的转型已经大体完成，尽管面临诸多挑战和不确定的宏观环境，我们仍然在抓住这样的机遇，以实现公司进阶和发展的更大图景。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博