　　近日，高德地图宣布率先适配苹果iPhone14 Pro和iPhone14 Pro Max“灵动岛”，让用户在导航出行的过程中，避免了频繁解锁手机、左右滑动屏幕寻找、启动APP等一系列繁琐的操作，在开启导航规划之后，通过“灵动岛”， 用户不仅可以快速获取到更简洁的关键指引，还可以快速回到高德地图的导航界面。　　步行导航是用户高频次使用的功能之一，我们的视线常常会受到街边绿植、建筑等“高大上”物体的遮挡，这就让步行比驾车面临着更加复杂的“路况”，反复解锁手机查看导航成为“痛点”。苹果手机用户只要把系统版本更新到iOS16.1 并且下载安装最新版本的高德地图APP(12.00.03版本),即可使用“锁屏导航”。该功能的上线，让用户拿出手机就可以获取指引信息，从而让步行导航的效率更高。　　另外，我们在寻找餐馆的过程中，常常会一边查看菜品的介绍和网友评价来选择美食，一边步行前往目的地。查看导航路线、翻阅菜品介绍，多个APP来回切换，常常让我们“手忙脚乱”，“灵动岛”可以让用户在同一界面完成多项操作，步行导航和查看美食攻略互不干扰。　　除了步行导航之外，当我们驾车行驶在相对熟悉的道路，比如去公司上班、接孩子放学、前往家附近的超市购物等情况，很多时候并不需要全屏界面显示的完整导航信息，但是熟悉更容易产生疏忽，用户在路口有时会忘记切换车道，甚至转弯。在这种情况下，关键路口的指引和提示反而是用户最需要的，“灵动岛”的出现让高德地图这一功能得以实现。　　iPhone14 Pro和iPhone14 Pro Max用户在升级到iOS16.1及以上版本的系统之后，只要在高德地图规划路线并且开始导航，手机锁屏之后马上就会进入“锁屏导航”状态，在需要指引的路口就会弹出提示卡片，引导司机进行转弯或者切换车道。如果需要显示和查看跟导航相关的更多信息，只需要点击“灵动岛”就可以快速打开导航主界面，就可以设置新的途经点或者更换目的地。高德地图在“灵动岛”的加持之下逐渐演化成为“出行助手”，在需要的时候有效提醒，其余时间默默隐藏在手机后台，让司机更加专注于驾驶。　　2022年9月，苹果在秋季发布会上第一次展示了“灵动岛”的强大功能，有媒体报道称：“灵动岛是iPhone X问世五年来最大的操作变化！”。五年前，苹果取消home实体按键，彻底革新了智能手机的操作逻辑，五年后，“灵动岛”的推出不仅让我们的手机有了更多维度的交互体验，也给众多第三方APP厂商提出了更高、更多维度的研发要求。苹果在新机发布的同时，也向应用开发商发出邀约，欢迎大家一起探索挖掘“灵动岛”的多种可能性。　　高德地图在推出支持“灵动岛”的新版APP的同时，也同步在安卓系统客户端中增加了“画中画”导航功能。用户只要将系统版本更新到Android 8.0及以上，就可以在步行导航的过程中开启最新体验。　　在地图导航软件的不断迭代的过程中，不论是“灵动岛”还是“画中画”，在关键信息展示上，相当于给我们的手机屏幕增加了一块“副屏”，高德地图通过深度研发，将全面利用好这块“副屏”，隐藏了主体界面，却不错过关键信息，让导航软件成为我们出行过程中 “贴身助理”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博