　　导语：“我们要加快发展方式绿色转型，实施全面节约战略，发展绿色低碳产业，倡导绿色消费，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。积极稳妥推进碳达峰碳中和，有计划分步骤实施碳达峰行动，深入推进能源革命，加快规划建设新型能源体系，积极参与应对气候变化全球治理。”　　10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会正式开幕，总书记代表十九届中央委员会向大会作报告，其中再次强调了深入推进能源革命，建设新型能源体系的重要性。　　近年来，随着“双碳”战略的深入实施推进、光伏产业链核心技术的不断革新，作为新兴能源“生力军”的光伏产业也迎来了高速发展。　　10月13日，康佳集团与禾迈股份联合成立康佳光伏科技有限公司，两家企业将发挥自身产业优势展开深度合作，共同探索光伏行业发展的新模式。这也是康佳集团在光伏产业上一次里程碑式的突破。　　光伏的本质，就是要以更低的成本、更清洁的方式来生产电力。相较于市场上不断涌现的高新科技，作为太阳能发电分支的光伏产业，其实并不是什么新鲜事物。　　受早期的技术制约，光伏发电成本居高不下，商用前景相对有限。而随着技术的迭代演变，过去十年时间里光伏发电成本降低了80%-90%，成本已低于传统的火力发电。　　在绿色低碳发展战略的牵引下，光伏设备的市场需求激增，一个万亿级的增量市场正逐渐形成。　　据国家能源局数据显示，在“双碳”战略落地的两年后，2021年光伏新增装机近55GW，较上年增长13.9%，今年上半年新增装机量超30GW，行业总体呈上扬态势。　　目前，我国光伏发电量仅占全年总发电量的4%，而彭博新能源财经(BNEF)发布的《2021年新能源展望》预测：2050年风能和太阳能发电将占据全球发电量的70%，要达到这一目标，未来三十年平均每年需新增632GW太阳能。眼下光伏产业只能说是起步阶段。　　如果要将光伏产业链进行拆分，大致可分为：以多晶硅、硅片为原材料的产业上游；包括光伏电池、光伏组件以及光伏辅料(光伏玻璃、胶膜等)为生产材料的行业中游；以逆变器、光伏发电站为终端发电设备的产业下游。　　由于光伏产业生产流程较多，且技术原理较为复杂，在此不对其做过多赘述。但有一点毋庸置疑，即光伏产业具备较强的商用属性，“降本提效”也是整个产业链永恒不变的发展重心。　　相较于行业内的多数企业，康佳集团则是依托光伏玻璃等项目，积极向光伏产业上下游发起拓展，与自身多元化主营业务进行深度融合，形成垂直一体化的光伏全产业布局。　　为进一步促进康佳光伏产业发展，6月23日康佳集团发布公告，正式与禾迈股份签署《合作框架协议》，拟与禾迈股份拟联合组建合资公司，并以合资公司为平台，开展光伏发电项目的建设。　　10月9日，由康佳集团、禾迈股份联合控股的康佳光伏科技有限公司宣告成立。“珠联璧合”式的战略合作也为康佳光伏科技企业带来更为强大的市场竞争力。　　从合作协议的具体事宜上来看，康佳将提供品牌影响力与销售渠道优势，而禾迈股份作为国内的微型逆变器行业龙头，占据全球第三的市场份额，将以先进的核心技术实力保障发电设备的高效能源转换效率，确保光伏项目的快速盈利。　　一方面，康佳集团依托“科技+产业+园区”的发展模式，在全国范围内拥有数十个科技园区与在建项目，园区总占地面积超7800亩，康佳将优先运用自身的园区优势，利用园区内屋顶、空旷地带实现光伏发电，率先实现园区内光伏建筑一体化的建设进程。　　另一方面，禾迈股份在主营业务上具备较强的研发实力与运维能力，在帮助项目迅速落地与实现获利的同时，也可对康佳光伏科技企业进行“反哺”，实现对康佳光伏产业的科技赋能与技术创新。　　除此以外，9月28日，康佳集团与晟高能源科技达成全面战略合作，双方将在上饶、新昌等地合作建设2GW光伏组件、2GWh储能产品和1GW逆变器生产基地，生产、销售“康佳”品牌光伏产品。　　经过上述的布局谋划，目前康佳集团光伏领域业务已覆盖逆变器、光伏玻璃、电站、组件等多个环节，一个奋力擘画的康佳光伏蓝图正徐徐展开。　　值得关注的是，康佳在光伏领域的布局并非一花独放。近年来，TCL、创维等家电企业也相继投入到光伏业务的布局中，多数家电厂商也将光伏产业作为开辟第二增长曲线的首选途径。　　严格来说，康佳进军光伏产业，不是一次简单的“跨界”，而是对其环保业务的PLUS升级。康佳集团可充分运用在环保赛道的多年深耕优势，加速推动“半导体+新消费电子+新能源”产业主线的高质量发展。　　赛迪顾问高级分析师陈丽表示：家电企业跨界光伏赛道有着天然的优势，一方面，光伏与家电产业规模都达到万亿级，而且在用能侧与家电产业相通，两者都涉及大规模制造、大规模零售、大规模服务。　　另一方面，则是分布式光伏市场的突飞猛进，相关数据显示，上半年期间分布式光伏新增装机量首次超越集中式光伏装机量，总体占比达到63.6%。其中，户用光伏新增装机量总体占比达28.8%。分布式光伏成为当下的大热门，户用光伏市场方兴未艾。　　截至2021年底，全国户用光伏项目累计装机规模近42GW，新增户数约为87.3万户，累计安装户数超过240万户，同比增幅接近翻倍。不过，对于我国5亿农村居民用户来讲，户用光伏的潜在市场仍旧巨大，多数农村地区也具备安装户用光伏的良好条件。　　“光伏帮扶”，也是促进乡村振兴的重要助力。在鼓励发展农村光伏产业，促进农村地区经济创收的一系列政策出台后，光伏产业成为提高农民综合效益，助力实现“双碳”战略目标的新引擎。　　结语：　　得益于在光伏产业的持续加码，康佳集团“半导体+新消费电子+新能源”的产业主线得到进一步深化。在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，康佳也将积极助力推进碳达峰碳中和，加快实现产业多元化发展与企业利润增长，迈向企业高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博