　　中国网科技5月27日讯 近年来，荔枝集团结合未成年用户认知特点，在相关部门指导下，组织广播剧主播创作了防范诈骗、安全文明用网等主题的公益宣传声音剧，以声音演绎的方式增强青少年用户安全文明用网素养。并针对青少年保护模式在平台内上线相关保护机制以及内容库，进一步有效引导家长和未成年用户关注用网风险和文明用网。　　据介绍，从2019年起，荔枝集团连续三年响应全国扫黄打非办部署，组织广播剧主播创作“护苗”系列的广播剧，在每年暑假前夕通过全国“扫黄打非”办官方微信公众号“绿书签”和荔枝App推送。　　2019年9月，新开学期开学前夕，荔枝集团与广州市天河区属地网警联合出品“校园反诈”系列广播剧。广播剧根据真实校园诈骗案例改编制作广播剧，以广播剧生动再现诈骗案例，引导青少年用户建立防诈意识，警惕校园诈骗的陷阱。　　2020年8月，由广东省委网信办指导荔枝集团出品的《网络素养》有声书在会上宣告上线。《网络素养》是全国首套网络素养教育地方课程教材，《网络素养》有声书针对小学高年级阶段儿童的心理特点，以情景剧形式生动演绎纸质教材知识。　　2021年9月，荔枝集团在广州市扫黄打非办指导下，荔枝集团组织主播创作4集富有广州特色的粤语宣传广播剧，从防止沉迷网络游戏、警惕网课乱象、网络欺凌等方面引导青少年安全文明用网。　　2021年10月，荔枝集团为配合中央打击治理电信网络诈骗工作部署，在广州市公安局的指导下，推出防骗专栏《同学，别上当！》。栏目以对谈形式，介绍受骗案例，分析针对青少年的电信诈骗手段，增强青少年意识能力。　　据了解，针对未成年人沉迷网络，荔枝集团也上线相应保护政策。去年，荔枝集团开发上线了青少年保护模式，用户开启该模式后，将会导入适合青少年收听的内容库，并且限制使用时长、限制充值、限制使用时段。青少年保护模式需要家长设置密码才能启动或关闭使用。　　同时，增加审核人力对直播间进行定向巡查，在热点直播间进行重点监控，对直播间交流互动行为进行严格管控，并且将进一步对向主播强调直播间管理责任，群防群治不良网络社交行为在直播间传播　　据相关负责人介绍，目前，荔枝集团已具备多个渠道可受理未成年人诉求，包括投诉邮箱、举报邮箱、App举报、在线客服、微信公众号、举报热线、用户举报共7个渠道，均有专人负责跟进，及时响应用户需求，为用户提供细致的服务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博