　　9月1日，互联网+物流平台货拉拉正式上线“安心运”司机权益保障计划，从产品功能到平台行动，多维度维护提升司机权益，让司机师傅们跑车更安心。　　“安心运”司机权益保障计划首先将重拳治理与司机权益息息相关的运费拖欠、假单、外挂等问题。针对用户拖欠司机货款的行为，货拉拉陆续上线一系列产品功能，包含便捷催付、平台帮催、运费补偿和用户管控等；同时还将对恶意下假单、违规使用外挂等扰乱平台生态、破坏平台公平等行为加大打击力度。　　运费拖欠一直是很多货车司机持续关注的问题，与司机的利益切身相关。货拉拉平台数据显示，99%以上的订单都会在司机完成货运服务后48小时内支付，少部分用户会在48小时之后支付。为了让司机师傅们能及时收到运费，安心跑车，货拉拉在司机运费保障方面一直在做探索。　　自今年年初起，货拉拉便在各个城市陆续上线“催付款”便捷催付的功能。在完成运输、发送账单1个小时后，如用户尚未支付运费，司机师傅便可通过该功能进行催费。该功能自上线以来，帮助了数万名司机完成运费催收。“催付款”功能上线第二个月进入稳定期之后，日均有效催收能达1万多单！　　“这个功能很实用，以前遇到用户拖欠运费，自己打电话催，担心会打扰用户。有了这个功能后，轻松点击一下就能帮我们催运费，省心又省事儿。”深圳龙岗的小面包车司机张师傅谈及平台今年上线的“催付款”功能特别满意。　　除了让司机可以通过“催付款”功能进行便捷催费，货拉拉还在部分城市上线了“平台帮催”功能。若发送账单48小时后，用户未结清运费，司机忘记点击“催付款”，平台也会通过微信或电话等多种形式提醒用户支付。该功能即将在平台全量上线。　　针对催费无果的情况，符合条件的司机也能申请运费补偿。2021年至今年8月，货拉拉共为平台司机垫付了运费、搬运费等费用共计895万以上。　　“以前有一笔订单的运费一直拖欠，向平台反馈后，给我补贴了100多元，让我很暖心。”长沙的6.8米货车司机陈师傅说，平台的运费补偿让他们跑在路上，心里不慌。　　下一步，货拉拉将加快脚步持续推进“用户管控”功能，建立用户平台信用体系。如果用户超过7天没结清，会影响个人在平台的信用，并根据其欠款的严重程度对其进行下单相关的限制。届时，便捷催付、平台帮催、运费补偿和用户管控四大功能，将尽平台之力保障司机运费。　　假单和外挂一直是司机师傅们深恶痛绝的毒瘤。　　某些用户下虚假订单进行广告推销、诈骗，恶意扰乱司机接单，严重影响了平台接单环境，给师傅们带来了极大困扰。今年以来，货拉拉加大假单处罚力度，仅2022年上半年因下假单而被封禁用户数就达到了7250位。　　除了打击假单，货拉拉在治理外挂方面也毫不手软。长期以来，货拉拉对外挂一直采取“零容忍”的态度，通过法律手段和技术手段铁腕严打。2020年，货拉拉就曾配合深圳网警成功打掉外挂制售团伙，跨省抓捕外挂生产售卖窝案主犯。此外，从技术层面货拉拉也不断夯实产品壁垒，查杀了多款外挂工具，识别违规使用外挂工具的司机。2022上半年因使用外挂而被警告的司机达到8304 位，因使用外挂而扣除行为分的司机达2551位。　　货拉拉司机体验部负责人丛海龙表示，保运费、打击假单和外挂只是“安心运”司机权益保障计划的一部分，未来货拉拉将持续加大人力和资金投入，完善产品，营造货运行业良好生态、维护货运从业者合法权益，让司机权益保障计划更完善更强大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博