　　一场元宇宙世界里的激烈对抗战正在上演，2V2的游戏模式，人们不再是对着手机屏幕，控制游戏里的角色，而是戴上VR头显、触觉马甲和手套，踩上一台可以360度移动的万向跑步机“底盘”，就可以身临其境地进入到虚拟世界里，去游戏、娱乐和运动。　　这一幕发生在北京西单大悦城里，2022年8月17日，推出全球首款元宇宙登入门“国承1号”的STEPVR，将快闪店的第一站落户到了这里，消费者可以免费体验，7天限时，一直持续到8月23日。　　对普通消费者来说，大火的元宇宙概念熟悉又陌生，是一个看不见摸不着的东西，既吊足了胃口，又让大众保持了足够的好奇心。元宇宙究竟为何物？入口仅仅是一款VR头显设备吗？空降到北京西单大悦城的元宇宙登入门的快闪店，给出了答案。　　STEPVR的元宇宙登入门是一款“五感”互联网终端，不同于单一的VR头显、一体机设备，“国承1号”可以帮助消费者在游戏、社交、运动健身、教育、医疗康复等虚拟场景中恢复“五感”，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉及平衡感觉，带来接近100%的真实沉浸感。　　这种足够沉浸的感受，为现场体验的消费者带来了巨大的震撼感，也让元宇宙本身有了更多烟火气。有工作人员介绍，这是STEPVR国承1号开设快闪店的第一站，也是首次面向社会公众开放，火爆程度也是之前没有预期到的。　　一位刚刚体验完的消费者难掩兴奋，“这与过去只戴着VR头显的感受完全不一样，有了脚底下的万向跑步机，在虚拟世界里可以自由地跑动起来，可以任意方向移动。过去只能玩《节奏光剑》这样的静止不动的游戏，或者在大空间的VR电竞门店里体验，万向跑步机实现了运动平衡感恢复后，能够支持PVP、MOBA、FPS等各类游戏大作，虚拟世界变得更真实，更具沉浸感。”　　相比国外的Meta、微软等推出的入口级产品，STEPVR认为，五感才是一款元宇宙终端的正确打开方式。而实现这一点，则需要在核心技术上突破。有了激光定位、动作捕捉、力反馈和全向运动系统的核心技术加持，“国承1号”就能像电影《头号玩家》里的那台机器一样，让消费者真正能在“绿洲”世界里尽情肆意地放飞自我。　　据了解，这款元宇宙登入门产品已经进入新加坡、韩国市场，并陆续入驻国内的社区、商场、健身房、体育馆等场所，让元宇宙变得触手可及。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博