　　彩虹喷泉、火山喷发、浓烟瀑布……为了吸引家长购买，部分商家将化学实验搬到了孩子们的玩耍场景中。近日，北京商报记者调查发现，电商平台上一些售卖科学实验玩具的店铺月销量能超过1万件，个别玩具中还包含近20种化学材料。然而，这类热门玩具却潜藏着产品警示不足、化学物质参数不详等雷区。这些“益智”玩具，真的“科学”吗？　　迎合家长寓教于乐心理的商家们，让儿童玩具“卷”起来了。北京商报记者在多个电商平台观察发现，儿童科学实验玩具在小红书、京东、天猫等平台受到热宠。例如在天猫，知名玩具品牌火星猪旗下的“科学风暴”实验玩具月销量超过了1万件，而主打儿童实验玩具的天文旗舰店拥有近15万粉丝。在京东，超过26万件的儿童玩具都跟科学实验有关。　　为了吸引消费者，凑一波热度，一些线下门店还为此改动了货架陈列。例如位于北京合生汇的一家酷乐潮玩门店，便是将店内原先的手账区缩小了一半，改卖科学实验套餐玩具。以一款名为“天文”的科学实验套餐玩具为例，有5款科学实验玩具，其中4款都包含化学实验，推荐6岁以上的儿童使用。　　整体来看，这类玩具很像一套迷你化学实验套装。北京商报记者在翻阅时看到，“天文”的一款化学类实验玩具中，包含着一份说明书、一副儿童手套和护目镜，还有托盘、试管等基本操作材料。除此之外，每一款玩具中还包含近20种化学材料，如有明矾、乳酸钙、小苏打等化学物质。　　“小孩比较喜欢在家做化学类的实验，而这类玩具化学反应速度快，不用等很久。”正在现场购买的消费者黄女士向记者解释称。她在数次比较后，最终选择了仅包含6种化学原材料的实验玩具，“毕竟是化学物质，还是有一定危险的，尽量选化学材料少一点的吧”。　　黄女士的担忧不是个例。在黑猫投诉平台，北京商报记者浏览发现，这类新兴玩具的流行还伴随着部分用户的质疑之声。一位消费者在孩子误食实验材料之后投诉称，自己并不清楚实验材料中“彩虹糖”的成分，也无法从产品中找到相关说明。　　通过多方对比和归类，市面上的儿童科学实验玩具主要分为物理、化学、生物类实验三种。像化学类的玩具普遍适用年龄在3-14岁，随着孩子年龄的增长，玩具中所包含的化学物质就越多。在多款适用于7-14岁儿童的玩具中，还新增了明矾(十二水硫酸铝钾)、硼砂(四硼酸钠)、硫酸铜、醋酸钠、洗洁精等。　　拼多多乐佳佳儿童文具店工作人员向北京商报记者介绍称，玩具中包含的是最简单的化学反应，例如硼砂在实验中起到催化剂的作用，明矾则是用于结晶反应，而比较危险的硫酸、硝酸、盐酸等元素都用醋酸替代了。　　事实上，儿童玩具在化学安全上有着严格要求。记者注意到，国家市场监督管理总局与中国国家标准化管理委员会发布的《儿童用品通用安全要求(征求意见稿)》显示，通常6岁以下儿童使用的儿童用品中可触及的材料和部件中，可迁移元素如铅、汞的最大迁移量不能超过90mg/kg、60mg/kg。与此同时，儿童用品应该满足《危险化学品安全管理条例》要求。　　“硼砂和明矾是常见的化学试剂，不属于危险化学品。”一位从事化学研究的专业人士向北京商报记者表示。　　尽管儿童玩具中的明矾、硼砂这类化学品未被列入《儿童用品通用安全要求(征求意见稿)》的限制要求中，但也有化学行业人士向记者强调，对于儿童来说，明矾和硼砂有可能对儿童身体造成不可逆的伤害，长期接触或食用过量明矾，会导致儿童脑损伤，影响骨骼发育。误食3-5克硼砂有可能危及儿童生命，长期接触还有可能导致儿童皮肤过敏。　　如果是按照食品要求，儿童玩具中的化学成分更要慎重。北京商报记者查阅发现，例如在食品领域，明矾作为膨松剂的使用量必须符合《GB2760-2014食品安全国家标准食品添加剂的使用》规定，豆类制品、面糊、油炸面制品中铝的残留量要≤100mg/kg。　　值得注意的是，上述所提及的店铺，商家并未对硼砂、明矾这类化学品进行特殊标记和量剂说明。而《中华人民共和国产品质量法》第二十七条要求产品或者其包装上的标识必须真实，根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料。　　眼下，在大电商之外，抖音、快手等内容平台也为一些新奇儿童玩具快速出圈提供了土壤。然而，当商家们为了流量蜂拥生产时，这些网红玩具却在安全上出现了真空地带。据《浙江日报》报道，一些商家售卖的仙人掌玩具属于电动玩具，不仅缺乏CCC认证标准，未提供相应的警告和适用要求，连包装薄膜也不符合国家要求，幼儿使用时存在窒息风险。　　不管是当一次“化学家”也好，还是只图一乐，这些新奇玩具确实能培养孩子们的动手能力并满足好奇心，但这类商家似乎对购买的消费者也有着盲目“自信”，在未注明足够的警示信息，甚至连CCC认证标准都空口无凭的情形下，便将这些益智玩具卖了出去。　　在电商平台上的三慧玩具乐器专营店，一款名为“冲天火箭”的玩具详情页中，商家宣称该产品已获得儿童玩具强制性认证证书和CCC标志，但在证书颁发机构北京中轻联认证中心的官网，该产品的证书已处于注销的状态。对此，客服人员称用户购买后才能提供证书。　　另一些商家则选择谨慎观望态度。F·A·OSCHWARZ国贸旗舰店的工作人员向北京商报记者举例表示，售卖的儿童实验套餐以物理实验为主，暂时没有上架包含化学原料的科学实验套餐玩具。而悠唐购物中心的Kidsland在近期直接下架了一批儿童科学实验玩具。　　“平台在审核上的失职行为是造成不合规产品泛滥的主要原因。”电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营认为，监管部门应当加大对平台监管不力的处罚力度，强化平台的第一责任人地位，从而维护消费者的身心健康。　　在电商平台相关产品使用追责方面，对外经济贸易大学法学院教授苏号朋提及，如果玩具是在电商平台购买的，一般情况下应当由销售该玩具的电商承担责任，“但并不排除电商平台承担连带责任的情况”。　　北京商报记者注意到，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十四条规定，网络交易平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用其平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博