　　5天，43次出价，1900.01万美元。6月18日，2022年巴菲特午餐拍出了创纪录的天价。或许是有了“暌违两年”和“最后一顿”的加成，这顿饭的氛围感和情怀都被拉满。从2000年到今天，无数“巴学大师”想在一顿饭的时间里，与股神一起找到财富的密码。　　巴菲特曾说过，“我人生有两个关键点：一次是降生，一次是遇到苏珊”。苏珊是巴菲特的第一任妻子，也是巴菲特午餐的创始人。2000年，热衷公益的苏珊牵线，希望巴菲特利用影响力拍卖与其共进午餐的名额，将善款捐给格莱德基金会，以此为那些无家可归者提供膳食、庇护所和医疗保障。　　同年，第一届巴菲特午餐正式在线下开拍，起拍价为2.5万美元。一位互联网公司的电气工程师Pete Budlong以底价中拍。　　第三年的中拍者是David Einhorn。那年，巴菲特午餐从线下转到线上的eBay，中标价一下从2.5万美元左右跃升至25万美元。　　如今，巴菲特的午餐已经拍到了天价。虽然外界早有预感会创纪录，但1900万美元依然远超人们的预期。毕竟之前最贵的纪录也不过是457万美元。从最初的2.5万美元飙升到今天的1900万美元，这顿饭的价格在22年里翻了近760倍。　　但这依然很值得。因为对全球无数想和巴菲特一同进餐的“朝圣者”来说，这可能是最后一次听他说话的机会。格莱德表示，“巴菲特与格莱德的珍贵友谊将继续下去，但2022年将是巴菲特最后一次举办慈善午餐”，停办原因尚不清楚。　　据悉，中标者最多可以携带7人与巴菲特在纽约知名的Smith&Wollensky牛排餐厅共进午餐，该午餐所得善款将全部捐给格莱德基金会。和往常一样，除了不能聊具体的投资，其他话题百无禁忌。　　值得一提的是，中标者可以公开自己的身份，也可以选择匿名。截至北京商报记者发稿，尚未有人公开认领今年的中标者身份。　　在这些年的午餐中，来自美国、加拿大、新加坡、中国、印度等地的人听了巴菲特的一席话，并向格莱德慈善基金会共计捐出了3400多万美元。　　在这些人里，中国人的存在感并不低。截至目前，在21位中标者里，已知有4位来自中国。　　92岁的巴菲特，至今其实只来过中国4次。甚至他及名下的伯克希尔公司在中国的投资都并不算多，但这并不妨碍巴菲特成为无数国人心中的“股神”。　　1996年，《上海证券报》发表了一篇《证券投资巨擘——华伦·布费》。华伦·布费就是彼时巴菲特的译名，这被认为是国内最早介绍巴菲特投资思想的文章，“股神”的名号从这时开始打响。　　那是中国历史上第一次全民炒股热的90年代，人们彻夜在证券交易所外排队、争抢认购证的名额以购买股票。但大多数普通人对专业金融知识毫无概念也毫无兴趣，只是随着时代大流冲进了证券交易所，谁也不关心一个没听说过的外国老头。　　直到十年后的2006年，曾经是小霸王背后的男人段永平，他用“快即是慢”的网名以62.01万美元的天价拍下巴菲特午餐资格。　　那年段永平赴约时还带了个年轻人——黄峥。黄峥把巴菲特视为对自己影响最深刻的人。他在接受采访时说：“这顿饭对我最大的意义可能是让我意识到简单和常识的力量。”　　随后黄峥辞掉在谷歌的工作，创立了“简单和常识”的拼多多。而段永平在离开小霸王后创立了步步高，随后裂变出了OPPO和vivo两大手机品牌。　　被称为“中国私募基金教父”的赵丹阳是第二位拍下巴菲特午餐的中国人。2008年，他把巴菲特午餐的价格从60万美元的档次直接翻倍抬到了211万美元。　　那年，赵丹阳在午餐时向巴菲特推荐了港股物美商业，巴菲特虽只表示会适当关注，但午餐后，这只股票便连续4个交易日涨幅近24%——吃饭的成本回来了。于是在这之后，和股神吃饭聊个股也成为了禁忌。　　2015年，又一位中国人中标。那一年，天神娱乐董事长朱晔虽然并没有向巴菲特推荐股票，但向他介绍了自己的公司。结果这顿饭后，天神娱乐的股价直接从66元飙升到125.2元。　　2019年是该活动的最近一年，来自中国的加密货币波场币创始人孙宇晨创纪录拍得这个机会。他提交的中标价格也十分“中国风”，为456.8888万美元。　　与此同时，巴菲特也乐于满足用餐者一同拍照的要求。朱晔曾说，巴菲特甚至会主动把他的钱包掏出来和你一起摆Pose，“他可能知道我们中国人比较喜欢拍照”。　　无论价格多高，从始至终，大众都无缘亲眼见证或亲耳旁听到午餐会的内容。第一位中标者曾坦言，这并没有改变他的生活，不过，“巴菲特既接地气又风趣”让他感觉并不亏。2007年中拍者Guy Spier事后认为，花65万美元和偶像吃一顿饭，“每一分钟都值得”。　　巴菲特本人也乐在其中，既能做慈善，又能见一些新人。“他们都很优秀，我希望有机会多多认识这样的人。”而如果能把甜点通通点一遍，再给他一个勺子，他会快乐加倍。　　在已有的中标者中，除了8名匿名者外，公开身份的基本上都是投资人、企业家或者是基金经理。巴菲特在接受彭博社采访时表示，那些匿名的人都颇为有趣。　　但近些年来，巴菲特午餐俨然已经变成了很多人眼中富人们彼此应和的荒诞把戏。　　朱晔就是其中一个。2015年，朱晔以235万美元的价格拍下午餐，这是天神娱乐彼时约15%的年利润。但就在不到三年后的2018年，朱晔因个人与公司账户涉嫌违反证券法律法规，被立案调查。　　三年前风光无限万众瞩目，三年后陷入尴尬局面、公司巨额亏损。人们开始唏嘘感叹，和股神吃过饭，原来也会这么惨。　　更抓马的是孙宇晨。巴菲特午餐不仅被孙宇晨大肆用作形象宣传，还被孙宇晨以突发肾结石的理由放了鸽子、延期举行。　　在那年的饭局上，孙宇晨竭力向巴菲特推荐加密货币，但最终没能说服他。即便现在，巴菲特对于加密货币依然一直持批判态度，他认为比特币没有价值。　　如今，孙宇晨的加密货币及金融投资业务仍陷在泡沫之中。而年逾九十的巴菲特，似乎也没有精力再听饭桌对面的“孙宇晨们”夸夸其谈，从而选择终止了这顿坚持了20多年的午餐。　　来的都是客，过后不思量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博