　　中国网科技5月28日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。在线音频平台蜻蜓FM表示，自2019年上线青少年模式起，近年来一直紧密关注相关法律、政策的要求，听取青少年及其监护人的意见，不断完善优化青少年保护的相关措施。　　据介绍，目前蜻蜓FM主要在主播注册实名制、建立完善的青少年模式功能以及为监护人提供完善的青少年模式功能三个方面推出相应措施，保护未成年人健康上网。　　其中，在为监护人提供完善的青少年模式功能方面，蜻蜓FM称，在监护人“个人中心”中启动“青少年模式”时需要设置密码，只有在监护人输入密码时才能解除青少年模式。而在开启“青少年模式”之前，监护人可在“定时关闭”根据不同年龄段未成年人设置不同的时间段，并跳出倒计时，等时间一到，就会自动停止播放。该功能为监护人提供了时间段的灵活选择性。　　对于严格把控青少年模式下的内容和功能层面，蜻蜓FM表示，会对所有青少年模式内容池的节目，严格执行“一频二审”的内容把关模式。一频，指的是“儿童”频道所有节目会自动导入青少年模式。“儿童”频道作为重点栏目，安排专人重点运维，精细化管理；按照未成年人接受知识面不同，设置了1-3岁、3-6岁、6-9岁、9-12岁这四种年龄段，并匹配了符合该年龄段的节目内容；二审，指频道编辑按照制定标准，定期提供一批进入“青少年模式”的节目清单给到内容审核部，再经审核部把关。经过两道审核后(二审)通过，才能添加进青少年模式内容池。　　据悉，启动青少年模式后，蜻蜓FM平台会限制直播功能。并在启动“青少年模式”后，直播功能将从客户端移除。同时在青少年模式中禁止弹窗和广告行为，也禁止PUSH弹窗推送内容。同时，青少年模式没有购买打赏等消费入口，也关闭搜索、评论等功能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博