　　2021年以来，天价作品频频出现，加上众多明星入局，NFT开始被更多人关注。据欧科云链链上大师数据统计，截止2022年7月1日，NFT市场规模已经高达135.59亿美元，较2020年同期增长了400余倍。　　但市场繁荣的背后，各类诈骗犯罪活动也愈加猖獗。如何保证NFT安全，成为市场亟需破解的又一个难题。　　细数常见的NFT骗局，杰伦也中招了　　2022年4月1日，周杰伦在社交平台发文称，此前获赠的无聊猿 BAYC #3738 NFT 被盗，并强调“不是愚人节玩笑”。此事引发了人们对 NFT安全及价值的深层思考，但在火爆的NFT市场，像周杰伦的“猴子”被盗事件并非个案，各种针对普通投资者的欺诈活动正悄然发生。NFT溯源杰伦“被盗NFT”　　最简单的就是打着NFT的幌子诱骗投资者对某些没有价值的NFT进行投资，特别是在“无聊猿”和“加密朋克”等头部NFT爆火之后，不法分子推出了大量NFT仿盘，吸引众多没有经验和判别能力的投资者购买。　　MAODAO是一个业内颇有名气的元宇宙玩赚公会，此前曾发布两批共4000枚以猫为主题的NFT头像。这些NFT在发售后热度十足，24小时内交易量就冲到NFT市场排行榜第七名。　　越来越多的投资者希望趁机参与其中，但不少人却因此陷入骗局。有投资者在某NFT交易平台上搜索项目关键词“ReadyPlayerCatNFT”后，找到了正在平台上进行售卖的NFT，然后果断下单购买。但很快就发现，他们重金买的“猫”居然都是假的。该地址没有所选“NFT交易记录”　　原来不法分子下载了原始项目的图片，然后上传到交易平台生成新的NFT进行销售，并且价格还比原始项目略低，以此吸引投资者上套。这些虚假项目极具迷惑性，看起来和官方项目几乎一模一样，如果不仔细辨认就很容易中招。　　那我们该如何防范这类仿盘诈骗呢？首先可以通过检查项目名称、数量和市值等信息来做出基本判断，但更直接的办法还是核查NFT的地址信息。　　基于欧科云链链上天眼近期上线的NFT溯源功能，我们可以快速便捷地查询热门NFT项目的地址信息与交易记录，避免踩到仿盘NFT项目的深坑。　　想象这样一个场景，你在某NFT平台看中了一只无聊猿，准备花重金将其收入囊中。但在购买前，你突然灵光一闪，决定通过链上天眼所提供的NFT溯源功能去检查一下你所中意的NFT地址，结果却显示你所提供的地址出现问题，那么你就要小心了，因为很可能你正在遭遇NFT仿盘欺诈。　　目前，链上天眼的“NFT溯源”功能目前已支持BAYC、Otherdeed、Doodles、Moonbirds、Azuki等热门NFT项目，未来将有更多NFT项目被逐步收录其中。目前已支持的NFT项目　　NFT溯源不仅回溯过往，更是探寻未来　　除了仿盘诈骗，不法分子还经常通过“对敲交易”等手段来炒作热度，营造NFT项目的虚假繁荣景象，吸引不知情的投资者参与项目。而所谓对敲交易，简单来说就是自买自卖，通过使用两个或两个以上的不同账户反复交易某一NFT，从而使得该NFT看起来交易火热。　　识别这类骗局也可以借助欧科云链链上天眼的NFT溯源功能。我们只要在参与NFT项目投资前，对该NFT项目过往的交易记录进行多层回溯，或许就能从中发现些许猫腻。　　而随着某些NFT项目的价值持续上涨，一些不法分子开始直接以NFT为作案对象进行盗窃，再到NFT交易市场上转售变现。更有甚者，参照以前传统实体艺术品的洗钱方式，开始利用NFT从事洗钱等非法活动。由于NFT具有转移便捷性，无需通过海关、运输公司等环节就能即时交易，无论是事前审查还是事后的追查、追赃都更加困难，隐蔽性也更强。　　但再隐蔽的犯罪手段也总会存在破绽。无论是利用NFT等虚拟资产支付洗钱，还是打着NFT旗号实施诈骗，都不能让犯罪行为真正“隐形”。NFT溯源地址追踪　　通过链上天眼提供的NFT溯源功能，结合欧科云链海量的链上地址标签，可以帮助广大用户在交易投资前洞察NFT过往历史，有效防止在不知情的情况下沦为黑客洗钱的下家，更能快速识破各类欺诈活动。毕竟，假的成不了真，再精密的作案手法也无法经受NFT溯源检验。　　NFT溯源，其实不仅是为了回溯NFT项目的过往历史，更是为了预防潜在的各类风险，同时寻找更好的投资机遇。　　所以，你准备好“溯源”了吗？　　善用链上数据，守护你我安全　　数字经济时代，我们始终在强调数据要素的巨大价值，但却时常忽略链上数据的存在。　　但随着区块链技术赋能实体经济的深度和广度日益提升，加上Web 3.0和元宇宙等前沿概念走向现实，区块链网络中将会沉淀更丰富、更多元和更具价值的数据。这些链上数据也将成为未来全球数据要素体系中的重要组成部分。　　链上数据赛道正在兴起，市场已出现数个独角兽企业，以欧科云链为代表的一批优秀的区块链大数据企业正在快速发展。链上数据的应用潜力巨大，NFT溯源只是其中的冰山一角。链上数据正在协助公检法打击虚拟货币犯罪、加速企业的区块链应用布局，和构建全面的区块链安全生态等领域发挥着巨大作用。　　如今，链上数据应用正处于爆发前夜，未来将会渗透到数字生活的方方面面。身处区块链这个充满原生数据的行业中的我们，更应重视和善用链上数据，发掘链上数据的更大价值。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博