　　金秋时节, 田间地头一派繁忙的丰收景象。为积极响应 “中国农民丰收节”的号召，首届“京东农特产购物节”于9月7日正式开幕。活动期间，京东农用品打造“乡聚丰收囤好货”主题活动，联合众多知名品牌带来优质农用品，以每满200减30、199减100元等福利让利农户，并于9月23日通过京源助农直播间举办直播活动。　　本次直播活动上，京东农用品业务负责人宁兆堃携手农药品牌国光、中保、先正达，化肥品牌金正大、机械品牌东成、种子品牌隆平高科、农科院蔬菜花卉研究所等品牌负责人共同亮相，为消费者带来丰富的农用好物，共迎丰收。　　值得一提的是，直播期间，隆平高科、农科院蔬菜花卉研究所分别宣布与京东农用品达成合作，开启农业电商新阶段。“作为农业的‘芯片’，种子质量尤为关键。”宁兆堃表示，一直以来，京东农用品都致力于推动农用品的高质量发展。此次与隆平高科、农科院蔬菜花卉研究所等达成合作，希望能充分发挥京东在技术、经验、资源等方面的优势，助力品牌线上优良发展的同时，也不断为农户输送高质量、高性价比的农用品。　　对于双方合作，隆平高科相关负责人表示，隆平高科是一家以“杂交水稻之父”袁隆平先生的名字命名的企业，推动农业进步也是袁隆平先生奋斗的目标，未来隆平高科将携手京东农用品，借助京东自身扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链及创新的技术服务能力等，为全国各地的农户提供品质优良的种子产品。而农科院蔬菜花卉研究所负责人也表示希望在京东的助力下，为广大农户带去优良种子产品的同时，共同推动种子产业的高质量发展。　　据介绍，京东农用品通过与隆平高科、农科院蔬菜花卉研究所等众多品牌的合作，不仅为农民带来了更具有品质保障的农用品，同时也针对传统农业品销售中存在的问题进行了全面的服务升级。从现实情况来看，由于农业生产地域分散、各地环境差异大，且农村的基础设施条件相对较差，农民在购买到农用品后出现问题往往难以及时联系到厂家获得指导，这也造成了很多农民不敢或不愿意在线上购买农用品。　　对此，京东农用品聚合品牌力、服务力、权益链条，正式上线三农频道，为用户带来包括产品销售、咨询、技术服务等在内的一站式农业服务。由此，用户不仅可以在京东农用品购买到具有品质保证的大品牌农用好物、享受农机补贴福利等优惠，更可以咨询在线专家，通过视频、图文等方式获得权威专业的农技服务指导。　　近年来，随着国家对于农业投入的持续增加以及脱贫攻坚行动的深入开展，我国农业、农村的发展不断提速。而在这一过程中，京东农用品也不断充分利用供应链、数字化优势，助力农业发展。“京东农用品业务致力于三农赛道，通过对三农相关品类长、短链路的整合，以夯实实物供应链中台为基础，结合农技问诊、智能开方、物联网系统布控，为终端农业用户提供全链路生态服务解决方案”，宁兆堃表示，“未来，京东农用品也将通过与更多品牌与行业伙伴的合作，持续为农户增产增收提供强有力的支持，为农业的高质量发展贡献一份力量”。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博