　　3月29日，第十一届福鼎白茶开茶节现场，福鼎市政府正式授予天猫福鼎白茶官方战略合作伙伴身份，福鼎市政府官方认证的64家正宗福鼎白茶原产地企业齐齐入驻天猫。同时，天猫成为首家上线福鼎白茶数字溯源功能的线上平台，这意味着，消费者在天猫能放心购买官方认证的正宗福鼎白茶。　　目前，消费者在淘宝APP搜索“中国白茶在福鼎”就能找到64家正宗原产地福鼎白茶店铺信息。在认证店铺的商品详情页上，福鼎白茶原产地相关信息清晰可见，包括福鼎白茶生长的原产地信息，如海拔高度、气温等。　　福鼎市人大常委会主任、市茶产业发展领导小组常务副组长蔡梅生表示，天猫是农产品区域公用品牌建立正宗原产地心智的最好合作伙伴，通过天猫福鼎白茶能走出福建，销往各地消费者手中。而天猫上年轻用户比例高，愿意尝新、注重品质的用户多，因此我们选择天猫作为福鼎白茶数字溯源的首家线上平台。　　2021年，福鼎市全市茶园可采摘面积约30万亩，实现茶叶总产量3.4万吨，其中白茶产量2.65万吨。全市茶产业综合总产值137.26亿元，比增14.8%。全市茶企纳税达1.29亿元，比增148%。提供就业岗位10万余个，有效带动38万涉茶人员增收致富，全市茶农人均收入达1.5万元，为促进农业发展、农民增收作出重要贡献。　　近两年，福鼎市政府和天猫多次探讨保护正宗原产地、保障茶农收益，从上游有机种植、茶青正宗溯源管理，到一品一码溯源，双方一直在探寻“互联网+正宗原产地”的新模式。在新一年茶旺季到来之际，数字溯源的上线让福鼎白茶加速拥抱互联网，用数字科技保护福鼎白茶的区域公用品牌心智。　　天猫相关负责人表示，随着线上购物习惯形成，越来越多的消费者在天猫上寻找正宗原产地美食。茶叶的挑选需要看色泽、闻味道，刚接触茶的新用户不知道如何挑选正宗好茶，天猫通过和正宗原产地合作、线上溯源功能，帮助消费者轻松买到正宗好茶。　　未来，天猫计划联动更多的茶叶原产地，加强和政府的数字溯源合作，为商家提供短视频、直播等工具，打造原产地好茶的品牌阵地，让消费者买得放心安心，让原产地茶农从品牌溢价中获得更多收入。　　(图片由天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博