　　11月27日，新华社中国经济信息社和京东消费及产业发展研究院在“2022年中国企业家博鳌论坛”上联合发布了《新型实体企业诠释实体经济高质量发展》报告(以下简称报告)，对实体经济发展的机遇和挑战、新型实体企业的内涵和在制造业、乡村振兴、中小企业数字化转型等领域以实助实的路径进行了深入解读，阐释了新型实体业在稳基础、稳发展、稳信心、在中国式现代化宏伟图景下助力高质量发展的价值。　　作为实体经济的重要组成部分，新型实体企业的涌现和发展受到了论坛主办方和与会嘉宾的高度关注。在“中国式现代化下的新型实体企业发展之路”专题论坛，政府领导、专家学者和企业代表共聚一堂，为新型实体企业助力中国式现代化出谋划策。　　心态实、步伐实、助力实 实体经济高质量发展要聚焦“实”　　国务院参事室特约研究员、人社部原党组副书记、副部长杨志明表示，高质量发展为新型实体企业开拓了广阔空间，数字化的浪潮焕发着实体经济加快转型创新，新型实体企业将迎来黄金发展期。中国农业大学经济管理学院教授、博士生导师何广文指出，在乡村振兴的过程中，特别是随着乡村数字化或者智慧乡村的建设，出现了越来越多的新型实体企业，为乡村振兴作出了贡献。　　报告指出，实体经济是经济社会发展的基石，是保障人民群众生活的物质基础。同时，实体经济也面临着成长的契机，例如数字化升级会带来更高的效率，基础设施的拓展能构建差异化的竞争力。实体经济要持续高质量发展，要聚焦在“实”上，秉持长期主义，做到“心态实”；要有战略定力，在自己的赛道中深耕成本、效率、产品、价格、服务，做到“步伐实”；更重要的是，需要数字化与新型基础设施的切实助力，即“助力实”。也就是需要真正懂产业的合作伙伴，提供场景精准、价值明确、低门槛的方案，让实体经济在数字技术、数智化供应链的加持下，突破难点、消除堵点，迎来高质量发展。而供应链不仅是实体经济重要的组成部分，数智化社会供应链更会在实体经济发展的过程中发挥独特的价值。 　　稳基础、稳发展、稳信心 新型实体企业为实体经济创造价值　　报告从实体经济发展的机遇与挑战、新型实体企业的内涵和实践等角度，结合京东数智化社会供应链的实践，诠释了新型实体企业稳基础、稳发展、稳信心的价值。　　稳基础即夯实供应链降本增效的价值，新型实体企业通常在产业链、供应链上发挥重要的作用，可以帮助供应链上下游企业降本增效，特别是解决中小微企业、个体工商户的生产经营和市场拓展等困难，保障产业链和供应链的稳定发展。在乡村振兴领域，深度融合的“货物、仓网、云网”供应链体系，正成为提升乡村产业能力、促进农民增收的新一代基础设施，推动“高质量农产品-消费升级-农民增收”正循环。　　稳发展即积极发挥供应链数智化的价值，全面开放供应链技术，通过供应链协同、C2M等方式，让大量实体经济合作伙伴驶上发展快车道。同时以即时零售等方式推动实体零售服务业的数实融合，为消费者带来极致体验，激发了更大的消费潜力，提升了整个零售产业的融合价值。　　在稳信心方面，京东倡导的“有责任的供应链”是实体经济重要组成部分之一，是实体经济高质量发展中稳定和实在的力量，用责任稳信心，是供应链的价值所在。 　　“从实体中来，到实体中去”，新型实体企业依托自身实体场景中所沉淀和淬炼过的技术和能力，从成本、效率、产品，价格、服务等角度，切实助力实体经济降本增效，加快数字化转型，全面诠释中国式现代化宏伟图景下实体经济高质量发展路径。　　报告将以京东为代表的新型实体企业对实体经济的价值用五个要素来总结：“降成本”，通过扎实的基础设施和技术创新，减少流通环节，有效降低产业链成本；“提效率”，通过智能供应链预测和协同，帮助企业提升库存周转率，激活现金流；“懂产品”，通过精准洞察消费者需求，提升新品研发成功率，实现“新品即爆品”；“好价格”， 通过优化产业链利润分配，既让消费者享受低价，又给上游企业提供健康发展空间；“优服务”，通过丰富的优质服务创造价值，提升用户体验，并强化行业竞争力。　　“京东根植于实体经济，成长于实体经济，服务于实体经济，由实而生，向实而升，是一家典型的具备实体企业基因和属性以及数字技术和能力的新型实体企业”。报告指出，链网融合，是京东作为一家新型实体企业“以实助实”的最佳实践和行业未来发展方向。京东的链网融合包括“有责任的供应链”和“织网计划”，通过货网、仓网、云网的深度融合，实现“三网通”，保障供应链的稳定性与可靠性，助力实体经济平稳高质量发展。　　在论坛上，中国企业评价协会发布了“2022新型实体企业100强”及发展报告，深度探究数字经济与实体经济融合创新的方向与趋势，挖掘实体经济新的增长点，为数实融合的新业态、新动能画像，并树立数实融合高质量发展的标杆。国家电网、京东、华为荣膺2022年新型实体企业100强前三名。文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博