　　中国网科技3月10日讯 乐华娱乐集团 YH Entertainment Group (简称 “乐华娱乐”) 近日赴港递交招股书，拟在香港主板挂牌上市。中信建投国际、招商证券国际为联席保荐人。　　据了解，乐华娱乐此次 IPO 募集资金将投资于艺人运营，拟通过为训练生及签约艺人争取更佳的培训设施加强师资，以提升艺人培训及管理能力。亦拟扩大艺人宣传的范围；用于扩大音乐 IP 库；用于投资及收购与发展策略一致或能够与业务产生协同效应的业务或资产；用于扩展泛娱乐业务；用于海外扩展；用作营运资金及一般公司用途以支持业务经营及增长。　　事实上，这不是乐华娱乐第一次奔赴资本市场，2015年9月，乐华娱乐子公司乐华有限公司就曾在新三板挂牌，之后于2018年2月选择自愿摘牌。此外，乐华有限公司还曾于2018年考虑寻求A股上市，但计划落空。　　公开信息显示，乐华娱乐成立于2009年，目前是一家文化娱乐平台，业务涵盖艺人管理、音乐IP制作及运营及泛娱乐业务等。根据行业知名咨询公司弗若斯特沙利文称，以2020年艺人管理收入计算，乐华娱乐是中国最大的艺人管理公司及中国认知度最高的娱乐品牌之一。截止目前，乐华娱乐知名艺人即包括王一博、吴宣仪、孟美岐，朱正廷以及韩庚等。　　所以在总体营收及业绩层面，艺人管理成乐华娱乐主要收入来源。招股书显示，2019年至 2021年，乐华娱乐营收分别为6.31亿元、9.22亿元、12.9亿元，毛利分别为2.79亿元、4.93 亿元、6.02 亿元，毛利率分别为 44.3%、53.5% 及 46.6%，年内净利分别约为1.193亿元、2.919亿元及3.353亿元。　　具体收入比例方面，招股书显示，2019 年至 2021 年艺人管理在总营收的占比分别为84.0%、87.7%和91.0%。音乐IP制作及运营占比分别为11.8%、10.0%、6.1%，泛娱乐业务占比分别为 4.2%、2.3%、2.9%。艺人管理已经成为乐华娱乐的主要收入来源，且在总营收中占比超9成。　　即便有知名艺人压阵，中国网科技注意到，业内有观点认为，在收入上高度依赖艺人管理是会让乐华娱乐存在一定风险，如果不能维持与艺人合作及优秀练习生数量又不多的话，其营收都将受到直接影响。　　而从目前大环境来看，选秀类综艺节目被叫停，直接导致练习生快速变现渠道直接断裂，未来乐华娱乐同样会面临一些潜在危机。此外，泛娱乐业务方面，目前乐华娱乐有意进军"元宇宙" 领域，此前曾与字节跳动合作推出虚拟偶像女团 A-SOUL，但目前该业务也只是试水阶段，还未形成稳定营收。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博