　　近期，有媒体报道称，海尔正在筹划造车，进入整车领域，推出自有品牌的汽车产品。8月9日，海尔集团相关人士告诉中国证券报记者，网络上传言海尔推出自有品牌汽车的报道不属实。　　值得注意的是，造车似乎成为众多科技企业的心头好，百度、小米等公司纷纷“下场”。不过也有例外，与海尔一样，华为和腾讯早前便一直坚称“不造车”。腾讯目前已与超过100家车企和主流出行科技公司展开合作，华为更是打造了30多款上市产品，涉及车载操作系统、智能驾驶、智能座舱等软硬件。　　与众多车企展开合作　　海尔近年来在汽车产业的布局动作比较频繁。　　首先是资本层面，海尔集团旗下的海尔资本参与投资了多家智能网联汽车服务商，包括博泰车联网、汽车零部件制造商彤明高科等企业。　　在与车企的合作层面，海尔先后与上汽集团、奇瑞控股集团等车企签订合作战略协议。其中，以去年4月与奇瑞汽车的合作为例，海尔集团与奇瑞控股集团将发挥各自优势，依托海尔卡奥斯在工业互联网平台建设方面的引领优势，结合奇瑞控股集团在汽车行业的流程、体系、标准等经验积累，共建工业互联网大数据平台，在数字化转型咨询、数字化工厂建设及改造等方面深入合作。　　海尔集团相关人士表示，目前，海尔依托旗下的卡奥斯工业互联网平台正在与相关汽车企业共建汽车领域工业互联网子平台，旨在赋能汽车产业链企业数字化转型。同时，海尔将利用智慧家庭的技术和场景优势，与汽车企业共同建立家车互联新生态，为消费者提供美好的生活体验。　　科技巨头赋能汽车产业　　在汽车智能化的大背景下，科技企业的研发优势被市场广泛看好。　　赛迪顾问汽车产业研究中心分析师邵元骏表示，科技及互联网企业在软件算法领域研发优势明显，在机器视觉、人工智能等环节具备大量技术积累，在智能网联功能研发上优势明显，大疆、华为等企业迅速完成转型布局，推出智能网联解决方案产品。与互联网及科技企业构建合作伙伴关系已成为当前整车企业研发应用智能网联功能的主要选择。　　区别于百度、小米下场造车，腾讯和华为一直以来坚称不造车，而是与车企合作，提供软件等层面的支持。　　“不造车是腾讯坚持的定位，帮助车企造好车、卖好车、提高企业管理效率，改善用户出行体验，是腾讯不变的方向。” 6月24日，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生在一个活动上公开表示，腾讯将发挥C2B能力，和云计算、AI、大数据等前沿技术，为汽车行业提供低门槛的定制化平台与工具链，让云成为智能汽车的新生产力。　　据悉，目前，已有超过100家车企和主流出行科技公司选择了腾讯智慧出行的云服务，超过35家车企使用腾讯智慧座舱产品。在生态开放方面，腾讯引入超过600家行业合作伙伴，打造联合创新方案。　　华为早在2018年就做出“不造车”的承诺。华为选择北汽、长安和广汽三家车企作为战略合作伙伴，支持它们打造各自子品牌。　　尽管不造车，但华为在汽车产品的研发上下足了功夫，目前推出了30多款上市产品，涉及车载操作系统、智能驾驶、智能座舱、智能网联、智能电动、智能车控、智能车云服务等领域，包含了激光雷达、毫米波雷达、AR-HUD、智能驾驶计算平台MDC等软硬件产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博