　　三季度以来，在促消费政策、原材料价格趋稳等利好因素拉动下，家电、家装等“家消费”市场持续升温。为促进扩大绿色智能家电消费，推动家电、家装行业一体化融合与场景化升级，以高质量供给满足消费升级需求，在相关商务部门指导下，苏宁易购将于“818家电家装购物节”期间，落地30场“家电家装博览会”，活动启动仪式暨首场家博会将于8月13日落地江苏南京。　　近日，商务部等13部门联合推出家电促消费政策，家电消费潜力加速释放。今年818期间，苏宁易购基于“实体+数字”双线融合能力及区域布局优势，深化与各地政府、行业协会、家电消费上下游伙伴的合作，在南京、北京、重庆、上海、广州、福州、武汉、合肥、西安、哈尔滨等30个城市同步开启家电家装博览会，加码多重补贴，满足消费者家电家装一站式购物需求，预计带动家电、家装消费超20亿元。(图：苏宁易购818家电家装博览会首场将于8.13落地南京)　　活动期间，苏宁易购将联合海尔、海信、美的、博西、A.O.史密斯、老板、方太、顾家家居、尚品宅配、雅兰床垫、芝华仕、东易日盛、锦华装饰、圣象地板、马可波罗等百大家电、家装头部品牌，推出潮流新品和优惠爆款，让消费者省时、省心、省钱。同时，苏宁易购也将联合各大品牌开展100场家电家装新品发布会、100场装修课堂、100场主题带货直播，为用户提供全套家庭场景解决方案。　　家博会现场，苏宁易购重点加码了消费补贴、套购优惠，为消费者打造家电家装一站式购物体验。据了解，8月13日举办的南京家博会现场将为观展用户提供1000元家电满额抵扣优惠券、100抵1100元预存抵扣、家电套购至高返10000元通用券等优惠活动。苏宁易购也将同步面向全城招募500个苏宁私享家样板间，入选用户可享中央空调产品5折优惠。针对绿色节能家电，在苏宁易购补贴基础上，单件商品还可享受江苏省政府至高补贴10%，以及南京市政府至高200元消费补贴券的叠加优惠。　　除线下活动外，苏宁易购线上平台也将于8月9日-18日落地“直播家年华”，以直播形式打造线上家电家装博览会，同步推出跨店满减、套购优惠等活动。　　苏宁易购表示，将以“818家电家装购物节”“家电家装博览会”等活动为契机，聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的”零售服务商定位，持续提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，携手各方合作伙伴，助力经济回暖消费复苏，探索家电家装行业进阶新趋势，服务好用户“家消费”升级需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博