（美国有线电视新闻网商业频道）杰森·艾伦（Jason M.Allen）几乎太紧张了，无法参加他的第一场艺术比赛。现在，他的获奖图像引发了关于艺术是否可以由计算机生成，以及作为艺术家意味着什么的争议。8月，居住在科罗拉多州普韦布洛西部的游戏设计师艾伦在科罗拉多州博览会美术比赛中获得了新兴艺术家部门“数字艺术/数字操纵摄影”类别的第一名。他的获奖作品名为“Théâtre D‘opéra Spatial”（法语“太空歌剧院”），是用Midtravel制作的。Midtravel是一种人工智能系统，当收到书面提示时，可以生成详细的图像。他赢得了300美元的奖金。39岁的艾伦在周五接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“我对这幅图像很着迷。我喜欢它。它认为每个人都应该看到它。”。8月，杰森·M·艾伦（Jason M.Allen）用AI图像生成器Midtravel创作的作品《空间剧院》（Théâtre D‘opéra Spatial）在科罗拉多州艺术博览会（Colorado State Fair Fine arts Competition）上获得了新兴艺术家部门“数字艺术/数字操纵摄影”类别的第一名。艾伦的获奖形象看起来像是文艺复兴和蒸汽朋克绘画之间的一个明亮、超现实的交叉。这是他参加比赛的三张这样的照片之一。在新兴艺术家部门，共有11人进入同一类别的18件艺术品。艾伦参加比赛的类别的定义是，数字艺术是指使用“数字技术作为创作或展示过程的一部分”的作品。艾伦表示，当他参加比赛时，Midtravel被用来创造自己的形象。Midtravel是越来越多的此类AI图像生成器之一，其他包括谷歌研究公司的Imagen和OpenAI的DALL-E2。任何人都可以通过Discord使用Midtravel，而DALL-E2需要邀请，Imagen尚未向谷歌以外的用户开放。这些工具的新颖性，它们如何被用来制作图像，以及在某些情况下，对一些最强大的工具的把关，导致了关于它们是否能够真正制作艺术或帮助人类制作艺术的争论。这在艾伦获胜后不久就成为了焦点。8月25日，艾伦激动地在Midtravel的Discord服务器上发布了自己获胜的消息，并附上了三张参赛作品的照片；几天后，这件事在推特上疯传，许多艺术家对艾伦的获奖感到愤怒，因为他使用人工智能创造了这幅图像，正如Vice的主板本周早些时候报道的那样。一位推特用户写道：“这很糟糕，原因与我们不让机器人参加奥运会完全相同。”。另一位推文写道：“这是‘按下几个按钮制作数字艺术作品’的字面定义。”。“现在，人工智能艺术品是数字世界的‘贴在墙上的香蕉’。”他说，尽管艾伦没有用画笔创作他的获奖作品，但仍有很多工作要做。他说：“这不像你只是在一起拼单词，赢得比赛。”。你可以将“愤怒草莓的油画”这样的短语输入到Midtravel，并在几秒钟内从AI系统接收到几幅图像，但艾伦的过程并不是那么简单。他说，为了获得他参加比赛的最后三张照片，他花了80多个小时。他说，首先，他玩弄措辞，导致Midtravel产生了穿着褶边连衣裙和太空头盔的女性形象——他说，他试图将维多利亚风格的服装与太空主题结合起来。随着时间的推移，他对自己的文字提示进行了许多细微的调整（例如调整灯光和颜色和谐），他创建了900次迭代，最终生成了最后三幅图像。他在Photoshop中清理了这三张照片，比如，在Midtravel将一位女性形象塑造成无头后，他给获胜照片中的一位女性人物一头波浪形的黑发。然后，他通过另一个名为Gigapixel AI的软件程序运行图像，该软件可以提高分辨率，并在当地的印刷店将图像打印在画布上。艾伦很高兴，关于人工智能是否可以用来制造艺术的争论引起了如此多的关注。艾伦说：“我们需要认识到这是一种强大的工具，并将其用于好的方面，而不是憎恨技术或其背后的人，这样我们都可以向前发展，而不是为此而生闷气。”。作为比赛评委之一的艺术家兼艺术教师卡尔·杜兰（Cal Duran）表示，尽管艾伦的作品中提到了《中之旅》，但他在评判它时并没有意识到它是由人工智能产生的。他说，尽管如此，他还是坚持自己的决定，将它评为同类作品中的第一名，称之为“美丽的作品”。他说：“我认为这件作品涉及很多，我认为人工智能技术可能会给那些可能不会以传统方式成为艺术家的人更多机会。”。艾伦还没有透露他获奖照片背后的文字提示是什么，他计划在发表一篇更大的相关作品之前保守秘密，他希望今年晚些时候能完成。