　　在消费升级趋势下，国民对丰裕物质的占有激情，逐渐被理性务实的消费理念所取代。基于消费观念的转变，今年的京东生活服务11.11以“实在好实在”为主题，携京东汽车、京东拍卖、京东图书、京东鲜花农用品、京东旅行、京东房产在内的6大业务，带来实在商品、实在服务、实在价格，不负消费者对美好生活的热爱。　　11月11日晚24点，京东11.11圆满结束，京东生活服务6大业务板块销售再创新高。其中，汽车品类成交额同比增长16倍，汽车改色膜品类成交额同比增长4倍，养生保健、科学与自然、育儿、政治军事等类别图书成交额同比增长均超过100%，潮流爆品鲜花盲盒订单量同比超30倍，北京环球度假村门票销量同比增长5.3倍，房产整体成交额同比增长超4倍，6.02亿元北京市海淀区“光耀东方”项目成为11.11当日标王。在满足消费者品质生活需要的同时，也带动了品牌商家持续增长，共赴行业高质量发展。　　入冬以来，多地气温骤降，汽车养护被提上日程。京东汽车11.11全期，机油服务订单量同比增长105%，美容清洗类服务订单同比增长6倍，京东养车“汽车医生”咨询量环比提升4倍，越来越多用户选择汽车医生咨询解决汽车专业问题，京东养车官方自营旗舰店洗车服务套餐订单量同比增长8倍，京东养车官方自营旗舰店刹车油套餐订单量同比增长122%。　　四轮生活不负每一份热爱，京东汽车11.11全期，汽车品类成交额同比增长16倍。“双碳”目标引领绿色出行，新能源汽车成交额同比增长35倍。小鹏、零跑、几何、阿维塔、哪吒成为最受用户关注的新势力品牌TOP5。国内规模最大的汽车超体引领购车模式升级，沈阳京东汽车超级体验中心累计线下交付14台。　　出行不止要安全便捷，更要炫酷拉风。京东11.11全期，摩托车品类成交额同比增长130%，电动摩托车品类成交额同比增长4.3倍。二轮出行蔚然成风，京速充电动两轮车充电服务订单量同比增长16.9倍，电动车以旧换新服务订单量同比增长7倍。　　与此同时，汽车用品及品质保障服务备受青睐，潮流改色成新趋势。京东11.11全期，汽车改色膜品类成交额同比增长4倍。新能源汽车周边好物增长迅速，充电装备品类成交额同比增长150%。隐形车衣品类成交额同比增长200%。汽车贴膜品类成交额同比增长150%，其中龙膜、强生、3M、易车、膜小二等成最受欢迎品牌。　　商用车相关“商品+服务”增量显著，商用车整车成交额同比增长11倍，商用胎成交额环比上月增长4.45倍，商用车维保服务成交额环比上月增长234%。　　心灵与身体总有一个在路上，今年11.11，乐园打卡和精品线路旅游成消费者热门选择。10日20点到11日24点，北京环球度假村双次票28小时单品成交额突破300万。京东11.11期间，北京环球度假村门票销量同比增长5.3倍，海昌旅游旗舰店、方特旅游旗舰店销量同比增长均超3倍。度假线路产品中云南、贵州、海南陵水等旅游线路产品销量同比增长3.1倍，北京、成都、南京、上海等地酒店套餐产品销量同比增长190%。　　书香为伴“阅”享好时光，京东11.11期间，京东图书养生保健、科学与自然、育儿、政治军事等类别图书成交额同比增长均超100%。六线地区成交额同比增幅明显，达到46%。东北地区成交额同比增幅明显，其中吉林达到3.7倍，辽宁达到118%。　　绿植鲜花是品质生活的优雅点缀，越来越多都市人通过养花种草涤荡心灵、陶冶情操。京东11.11期间，城市园艺品类销量同比增长100%，营养土、园艺肥料等销量同比超3倍，TOP品牌德沃多、史丹利、美乐棵等销量同比增长超200%。潮流爆品鲜花盲盒订单量同比超30倍。老酒茅台、生肖茅台等成交额同比增长超200%。　　在珍品文玩中“捡漏”，也是生活的一大乐趣。11月11日当天10点，北京四中院处置的北京市海淀区西三环北路“光耀东方”项目以6.02亿元拍出，成为标王；工业物资、知识产权、住宅用房成为京东拍卖11.11成交额增长最为迅猛的三大品类；政府海关、破产拍卖、资产处置则是成交额增长迅猛的三大业务。　　房产是承载美好生活的最重要物质载体之一。京东11.11期间，京东房产整体成交额同比增长超4倍，在线咨询量同比增长260%。北京、上海、成都成为购房需求最旺盛城市TOP3。京东房产线上提前支付意向金锁定优惠房源订单突破1000单。　　以数字技术创新发展扩大消费内需，京东11.11已成为服务实体经济高质量发展的重要增量场。依托深度融合的货网、仓网、云网体系，京东生活服务携最实在的价格、商品及服务，为消费者奉上品质无忧的商品及服务体验，驱动供应链产业链上下游生态企业数字化转型和降本增效，为实体经济平稳健康可持续发展创造更大价值。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博