　　今日（18日），“网传中科院停用知网”登上微博热搜。话题的源头来自一篇网传中科院文献信息中心于4月8日发布的通知，称同方知网技术有限公司(CNKI数据库出版商)暂停中科院对CNKI数据库的使用权限。　　对此，记者第一时间向中科院及同方知网技术有限公司(以下简称：中国知网)方面致电求证。中科院文献情报中心明确表示，不接受任何采访。中国知网方面则表示，此事并不属实。公司已经注意到网上所传的通告内容，并第一时间和中科院文献情报中心取得联系，目前也在等待相关方的答复。　　产品售价过高？　　网传通知显示，“2021年中科院集团中国知网数据库订购总费用已达到千万(元)级别，高昂的订购费用已成为中科院集团资源引进中的‘巨无霸’。”　　中科院一位不愿具名的工作人员向《证券日报》记者表示，已经听说此事，但并没有获得官方通知，而且目前中科院的数据库接口还能够正常使用。　　在此之前，曾有多家高校因中国知网续订费用过高，而暂停相关产品的使用。　　例如北京大学图书馆、武汉理工大学、太原理工大学均因中国知网连年涨价而选择暂停使用相关服务。武汉理工大学曾指出，中国知网从2010年到2016年的报价涨幅总计高达132.86%，年平均涨幅为18.98%。　　另一方面，根据中国政府采购网数据显示，中国知网的合同成交价格远高于万方等数据平台。　　例如2021年12月，浙江大学、南京大学、东南大学、复旦大学、中南民族大学分别与中国知网签订数据库合同，合同金额分别为112万元、103.4万元、103.4万元、82.5万元、72，4万元。　　而万方数据库与中南民族大学、西安某大学和深圳大学城图书馆签订合同金额分别为13万元、14.98万元、32万元。　　IPG中国首席经济学家柏文喜对记者表示，近年来中国知网深陷舆论风波，背后的原因与其一家独大、竞争不足的业务态势有关。目前来看，国内市场上也有同类业态，但是在学术文献收录与检索、下载领域还没有能够与知网抗衡的数据平台。　　数据库业务是门好生意？　　近年来，中国知网一直深陷舆论风波中难以自拔。2019年，苏州大学生状告中国知网设置最低充值额限制一案胜诉。　　2021年底，89岁退休教授赵德馨起诉中国知网擅自转载其160多篇文章，也获得胜诉。此事还曾引发关于“中国知网是否涉嫌行业垄断”的讨论。　　对于中国知网的行为，柏文喜表示，数据库平台行业需要明确到底是事业性质，还是企业性质还是以企业性质管理的事业单位，或者特许经营的企业，如果是事业单位或者特许经营的企业，则收费水平应属于政府管制范围且应该以服务为主；如果是企业性质则需要形成足够的竞争，并由市场竞争来定价和界定产品与服务。这是行业当前的主要问题所在。未来需要在明确业态性质的前提下，再确定符合其性质的发展方向。　　而根据公开资料显示，2020年，中国知网的主营业务收入为11.68亿元，归属于母公司股东的净利润约为1.93亿元，毛利率为53.93%。　　对此事件，深度科技研究院院长张孝荣对《证券日报》记者指出，从某种程度上看，知网已经对知识共享进程造成一定阻碍，其运营模式，不但不尊重作者，也不尊重用户，还损害了知识工作者的权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博