　　作者|陈   妍　　来源：锌财经　　又到了科幻迷们集体“吃席”的时候。　　最近，被视为“救市”之作的《阿凡达2》正式登陆内地院线，豆瓣开分8.4，首日票房突破1.25亿元，在坊间不断引发热议。尽管有不少观众吐槽剧情老套、落入“老白男”价值观窠臼，但不可否认的是，《阿凡达2》的视听效果已经是当前人类电影工业的巅峰了。　　同时，背负着巨大期待和压力的《三体》动画终于开播，这部作品从前期筹备到制作定档花了近5年时间，网传仅特效投入就超过一个亿，但高期待下动画版《三体》也陷入口碑争议，“中国科幻第一IP就这水平？”　　《流浪地球2》定档2023年大年初一后，官方在近日放出第一波预告片，结果有博主质疑道，预告画面里飞行器起飞时有细节上的bug，“无论是电影还是现实世界里，只会坠机，没有其它可能”。导演郭帆紧急回应会“赶紧改”，但这也让电影质量多了几分不确定性。　　要知道，上一部《流浪地球》已经是目前中国科幻片的最高水平，不管是特效制作、内容立意还是票房成就都不输好莱坞大片，2019年也被称之为中国科幻电影元年。可四年过去了，科幻大门已开，风迟迟未至，中国科幻片没等到水平相当的后继者。　　一直以来，科幻片都是承载电影人理想与情怀的类型，但由于制作周期长、投资成本大、制作技术要求高，国内市场上很少看到科幻电影。更深层的原因是国内电影工业体系尚未成熟，电影制作团队并不健全，电影内容的创意环节薄弱、剧情缺乏故事支撑，科幻元素常常沦为其他电影类型的佐料。　　中国其实不缺乏发展科幻片的土壤。这些年，国内出现刘慈欣、韩松等一批优质科幻小说家，诞生了很多优质科幻IP。《流浪地球》创下的46.55亿票房，也让资本不再迟疑，开始蜂拥而入。如何系统性地建立和培育中国科幻片的产业体系，成为亟需解决的问题。　　电影工业体系不成熟　　科幻片的制作，一直都被视为一个国家电影工业发展程度的试金石。中国科幻片短期内主要面临的两个问题，一是没有好的电影导演和制作团队去建构；二是硬件的差距，特效制作能力短期内赶不上好莱坞水平。　　虽然《流浪地球》的成功，让很多观众看到中国科幻电影崛起的希望，但原著作者刘慈欣自己都认为，这种现象只是短暂的狂欢，长时间来看，中国科幻电影市场并没有掀起多大风浪。距离《流浪地球》上映四年过去了，这些年电影市场却鲜有好的科幻作品问世。　　电影版《三体》因成片过于粗制滥造，至今下落不明。跟《流浪地球》同年上映的《上海堡垒》则成了国产科幻片的群嘲范本，该片号称投资3.6亿元，最终只换来1.2亿的票房和豆瓣2.9的低分。网友热评，《流浪地球》开启的科幻元年怕不是要被《上海堡垒》搞成绝唱。而今年上映的《明日战记》，口碑也不尽人意，并没激起太多水花。　　《流浪地球》建立的标杆，似乎变得不可复制。事实上，电影《流浪地球》的诞生本身就具有偶发性，导演郭帆和7000人的电影团队，花费4年时间，经历四、五次制作预算超支的情况，在技术、资金、经验都缺乏的情况下，靠人力和协作“扛”出来的电影。　　连导演郭帆自己都说：“我们工业化不足的时候就是靠人肉填的，我们的经验不是很多，但是教训很多。拍摄这部电影让我意识到，中国电影工业化还是处在一个非常早期的阶段。”　　一般科幻电影中的酷炫屏幕效果都是由UI组设计制作的，但此前中国科幻片没有UI组的概念。《流浪地球》的副导演不得不转为UI总监，导演助理就成了UI执行。预算不够，技术问题难以解决，UI组就用“土法特效”和人海战术解决难题。而这不过是《流浪地球》剧组遇到的万分之一的困难。　　由于产业化时间较短，我国影视行业的流程和管理都存在较大问题。《敢死队2》的导演西蒙·韦斯特曾表示，中国剧组常常是边拍边制作计划，所以要不断面临各种临时问题。“在美国只有百分之百确定剧本是按照这个模式进行公司才允许拍摄，大规模的片子必须用可预测工业化模型做。”　　近年来，国产片的视效工业确实有了很大的进步。在《流浪地球》中，75%特效由中国团队制作，包括片中难度最高的部分，国外特效团队的Weta Workshop仅负责了片中的实体外骨骼部分。　　《流浪地球》导演测试指骨骼　　但是距离好莱坞的顶级制作，不管是从工业、技术还是思路上，还是有相当大的差距。比如清透丝滑的水感在视觉技术上很难实现，而《阿凡达2》不仅还原了水的质感，还展现出海洋“蓝色的一万种层次”。　　近日导演路阳在与卡梅隆直播连线后表示，“在看完《阿凡达2》之后，能知道在很多最终呈现以及技术的细节上，我们需要去摸索，去开发的东西太多了。”　　内容才是科幻片的灵魂　　科幻片的精髓在于其科幻概念的设定以及独特的世界观架构。技术层面暂时超越不了好莱坞，故事层面可以是一个突破口。再好的工具和手段，都是为了更好、更自由地服务创作团队想象中的细节和内容，毕竟，剧情才是电影核心。　　中国科幻电影的上升空间很大，但目前问题还是很多，首先创意环节就太薄弱。中国不乏有优秀的科幻作家，可由于版权制度和代理人制度不明晰，小说在很长一段时间内无法转换成可流通交易的商品，进入电影产业链困难重重。　　科幻小说家刘慈欣　　在国内，专业的科幻编剧是比科幻小说家更稀有的物种。科幻电影需要有成熟的类型片编剧完成从文学到剧本的转换。没有可执行的剧本，就更罔论可执行的电影项目。《流浪地球》有7人团队通过编剧软件分工协作，也从侧面暴露出国内综合性科幻编剧的稀缺性。　　一些电影创作者容易陷入逻辑误区，认为拍中国科幻电影就是模仿拍好莱坞大片，只会玩外国电影玩过的科幻梗，烧钱拍“大场面”。在世界观的设定上稀碎，在文化上又不伦不类。《上海堡垒》的导演滕华涛谈及创作过程时，会强调视觉特效有多难做，飞船、外星人、对抗场景有多难设计，反而忽略了剧本逻辑的合理性以及与观众的共情。导演为了拍科幻片去生搬硬套一个故事，而不是让特效和技术为剧情服务，这本就是一种创作倒置。　　相比之下，《流浪地球》的成功之处就在于讲好了一个中国文化内核的本土科幻故事。当西方科幻片推崇个人英雄主义，强调开疆拓土和冒险精神时，《流浪地球》表达了对故土的热恋，对家的执着，在情感表达上沿用中国人喜欢的叙事方式。　　西方人理解不了：太阳都要毁灭了，人类为什么不自己逃跑，非要带着地球一起逃离太阳系。而这恰恰是独属于中国的浪漫和科幻叙事。　　或许对于电影创作者而言，未来拍中国科幻电影更大的命题是，如何不陷入好莱坞叙事窠臼，传达出中国文化的内在性和复杂性。　　刘慈欣就曾表达过一个观点：“《三体》不符合好莱坞的基本原则。故事可以很复杂，背景也可以很复杂，但主题一定不能复杂，黑就是黑，白就是白，但《三体》就不是那么黑白分明。”　　中国科幻片的模糊界定　　中国科幻片发展比较晚，长久以来，科幻元素都成为其他类型片的佐料。　　《长江七号》《疯狂的外星人》《霹雳贝贝》等影片，仅仅采用了“外星人”的科幻设定，过于喜剧化、幼稚化的倾向，让它们无法承担起科幻类型片的使命，把它们视为喜剧片或寓言片更合适。《妖猫传》《捉妖记》《寻龙诀》等电影虽不乏奇幻因素，但它们脱离科学语境，被称为魔幻片更为妥帖。　　《长江七号》里的“七仔”　　今年上映的《独行月球》虽然包裹上科幻的外壳，但更多人会把它当作是喜剧片。比如片中主人公独孤月最后举着宇宙之锤撞向陨石的情节，大部分人不会去追究是否符合科学逻辑，只会感动于他的英雄壮举。　　事实上，科幻片一定是以科学为基础，具有一定真实性、解释性和逻辑性。《星际穿越》《盗梦空间》等影史上知名的科幻片，并不是脱离科学讲故事，反而故事的发生正是因为科学。科幻电影需要在讲究科学的基础上，颠覆观众三观和认知，这也拔高了创作者的门槛。　　《星际穿越》五维空间里的三维超正方体　　科幻片不仅仅是大笔投资的文化“重工业”，背后是对科幻题材、科幻知识的认识，是对文化内涵的深度挖掘。好的科幻电影不会停留在特效，而是通过视觉艺术传达作品构建的世界观和价值观。　　无论如何，从《流浪地球》到《三体》，起码证明了中国科幻片发展的无限潜力。工业和技术的进步，只靠几部电影难以完成，它需要中国电影人长时间、持续地去拍更多这样的内容。正如《流浪地球》导演郭帆所说：“科幻元年不是一部电影出现的结果，要有一部又一部科幻片的出现并且确立这个原型，科幻元年才有意义。”读懂新经济，人民网投资的数字化内容机构。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation