　　本轮疫情以来，社区团购成为上海市民生活物资保供的主要方式之一。对于团购中出现的哄抬物价、短斤缺两、菜品质量等问题该如何监管？4月13日，上海市市场监管局副局长彭文皓在新冠肺炎疫情防控新闻发布会上做出回应，称将严查团购哄抬价格、囤积居奇等违法行为。　　彭文皓表示，上海市市场监管局支持依法开展社区团购。为进一步规范社区团购价格行为，使社区团购更好满足市民需求，4月10日，上海市市场监管局发布《关于规范疫情防控期间社区团购价格行为的提示函》，提示各社区团购组织者、相关经营者加强价格自律、守法依规经营，规范明码标价、真实说明信息，优化组织管理、保障消费者权益；明确对以套餐形式销售商品的，在标明销售总价的同时，应当标明所含商品的品名和数量。社区团购组织者需明确售后服务联系人和联系方式，及时协调解决漏发、错发、退款等问题。　　同时，彭文皓建议消费者在团购时注意选择由正规的保供单位提供的商品，尤其要注意是否明确标示团购商品的具体信息，是否对漏发、错发等问题有明确的处理方式，是否提供联系人和联系方式等。同时，消费者要注意保留团购商品的记录、与相关经营者沟通的截屏等，以便维权时作为相关证据，也便于市场监管部门的后续核查和处置。　　针对社区团购中因客观原因发生套餐商品调整、延迟交付等情况，上海市市场监管局提醒经营者要将相关情况及时全面地告知消费者，妥善处理消费者的合法合理诉求。　　彭文皓表示，上海市市场监管部门将继续加强对经营者价格行为监管执法，尤其对个别假借团购之名实施哄抬价格、囤积居奇等价格违法行为将依法予以查处。市民如发现涉嫌违法侵害消费者权益行为，请拨打12315或者12345举报，市场监管部门将及时开展调查处理。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博