　　使用“Printer.HM”可实现复杂的设计。从左至右为叶形支架、股骨模型、在支撑槽中嵌入打印。图片来源：剑桥大学 　　英国剑桥大学研究人员开发了一种可供人们破解的多功能3D打印机Printer.HM，其能打印经济实惠且开放式设计的软材料。该技术将在多元领域开启进一步创新，助力创造出前所未有的设计。《科学报告》杂志近日报道了这种负担得起的新打印方法的详细信息。　　Printer.HM是一款高度可定制的3D打印机，可与商业3D生物打印机相媲美。它能够接受不同的几何输入，包括计算机辅助设计模型、坐标、方程和图片，以创建具有不同特征的打印。这种多打印头系统的开发，建立在一个机械臂上，并通过加热和紫外线模块在一个平台上提供多功能。　　除了提供与各种液态和软质材料的出色打印兼容性外，该打印机还可执行多种操作，包括液体分配、多材料印刷、变速打印、嵌入式打印（创建自由形式和悬垂结构）、非平面印刷等。　　而通过可选的加热和紫外线模块，新方法可调节热响应和光聚合水凝胶的可打印性，这些水凝胶可用于广泛的生物医学应用，包括药物输送、组织工程和伤口愈合。　　研究人员使用Printer.HM创建了花卉图案的2D草图，然后在4分钟内膨胀并变形为3D花卉形状。由于控制程序完全开放可破解，用户能重新设置并扩展其功能，以实现前所未有的3D打印设计。研究人员还展示了Printer.HM生成复杂组织解剖结构的潜力，成功地创建了一个带有肺和气管的呼吸系统模型，该模型由藻酸盐墨水制成，并在支撑槽内打印。　　Printer.HM的多功能特性，加上其开放式设计和经济实惠的特点，使其成为未来使用软生物3D打印创新的可靠选择和可持续的材料架构。研究人员表示，Printer.HM有潜力为组织工程、软机器人、食品和环保材料加工等不同领域的创新3D打印打开大门。它的开放式设计、可负担性、改进的可定制性和一体化功能将使自己动手的研究人员受益，为现有的商业打印机提供可行的替代方案。　　【总编辑圈点】　　3D打印在前些年十分火爆，备受市场关注，频频见诸报道。如今，尽管其热度有所下降，技术更新迭代的步伐却从未停止。坦白来讲，3D打印技术确实有不少进步空间，比如设备和材料的成本高昂，3D模型设计的门槛也比较高；再比如，经常用于打印硬体材料或器件，而软体材料的打印却比较少。这些都在一定程度上限制了3D打印技术的推广应用，直到现在3D打印产品仍非普通人所能企及。让3D打印真正深入产业应用甚至走进百姓生活，可谓路漫漫其修远兮，科学家和工程师们仍在上下而求索。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博