　　近日，WiFi万能钥匙联合“e农春天”将偏远地区的好农货带给消费者。通过与“e农春天”平台对接，WiFi万能钥匙用户可在“助农专区”一键下单购买到原产地质美价优的助农产品。WiFi万能钥匙希望通过平台流量和生态等资源支持，促成产销对接，助力农产品实现数字化销售转型。　　“e农春天”是由浙江益农慈善基金会出资成立的电商平台。该平台专注支持偏远地区农产品品牌化销售，向城市推荐乡村生态产品、旅游和人文等优质资源，倡导购买就是公益理念，开辟乡村增收新途径，创造商业价值销售产品，吸引各种资源回流助力乡村发展。　　据介绍，“乡村振兴、公益助农”也是WiFi万能钥匙公益行动的主要方向。早在2015年WiFi万能钥匙就联合中国社会福利基金会共同发起“梦想钥匙”公益行动，旨在为偏远地区的中小学校提供无线宽带上网服务，帮助偏远地区乡村儿童有机会通过互联网更好地认识世界。7年间,“梦想钥匙”公益行动已经走遍全国15个省份和地区，为近300所学校接入免费网络，累计在籍受益儿童30000多名。“梦想钥匙”提供的免费网络不仅能让学校里的师生受益，也辐射到梦想钥匙学校周边的村民，随着智能手机在乡镇地区的普及，更多人有机会因为“梦想钥匙”接触互联网，避免与网络时代脱节。　　近年来，WiFi万能钥匙在积极助力乡村教育的同时，也不断尝试联合各种社会资源，响应国家号召共同为乡村经济振兴出力。　　“助农专区”是WiFi万能钥匙为地方特色农产品免费搭建的电商销售渠道，直接接入第三方专业农村电商服务平台，通过平台流量和生态资源支持，把下沉市场优质的助农产品推送到数亿网友面前，促成产销对接。不久前“公益助农”专区的江苏专场，WiFi万能钥匙为广大江苏农人和消费者牵线搭桥。此次与“e农春天”合作，将“公益助农”覆盖到更广阔的地区，帮助农人解决数字化增收的实际问题。　　用互联网打破地域局限，扩展农产品的销售半径，WiFi万能钥匙“助农专区”让好农货从产地直达餐桌，在满足不同用户物质需求的同时，又助农人直接增收，为当地经济注入活水，实实在在地增强偏远地区可持续发展能力。　　未来，WiFi万能钥匙还将联合相关部门、机构及合作企业，通过流量资源倾斜等举措，助力优质农产品提升市场竞争力，拓展新的消费群体，助企惠民助力农村振兴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博