　　8月3日，《财富》公布了2022年世界500强榜单，京东集团排名跃升至46位，较6年前首次上榜提升了320位，在全球供应链“危”“机”并存之下，新型实体企业围绕供应链打造的基础设施和技术服务正在发挥更重要的作用、创造更大的价值。　　通过打造“有责任的供应链”和“织网计划”，京东开放自身的供应链基础设施和技术，织起了货网、仓网、云网并深度融合解耦，实现“三网通”。其中云网作为三网通”高效的技术神经，构筑货网和仓网的技术底座，不仅保障自身供应链的稳定性与可靠性，并以京东云为核心品牌对外输出，带动供应链产业链上下游生态企业数字化转型和降本增效。　　链网融合已成为“以实助实”的最佳实践　　京东基于多年理论分析和实践探索，最终织起了深度融合的货网、仓网、云网“三网通”体系，目前链网融合的高效供应链已成为京东作为一家新型实体企业“以实助实”的最佳实践及行业未来发展方向，并助力实体经济高质量平稳发展。　　货网是“三网通”流动的商品细胞。截至目前，京东已搭建起覆盖线上线下的商品交易网络，为消费者提供全时段、全渠道、全场景的购物和生活服务体验。在自营商品SKU超1000万的基础上，将库存周转天数降低到30天左右，推动全产业链效率全面提升。　　仓网是“三网通”坚实的设施躯干。京东物流已建立了包含仓配、综合运输、最后一公里配送、大件、冷链及跨境在内的高度协同的六大网络，服务范围覆盖我国60万个行政村，可在全国94%区县、84%乡镇实现“当日达”或“次日达”。　　云网是“三网通”高效的技术神经，也是构筑起货网和仓网的坚实技术底座。京东云支撑着京东万亿级的交易，并在行业内首次不增加资源支持春晚多轮红包互动，成功应对京东618、11.11等流量洪峰考验，实现京东618订单100%云上完成，以及京东物流、京东健康全量上云，为用户的丝滑体验保驾护航。与此同时，云网的技术成果遍布智能零售、物流仓储、智能城市等诸多数智供应链应用场景，助力“千行百业”高质量数实融合发展。　　京东云持续夯实基础技术，构筑京东“云网”坚实基础设施　　2017年，京东全面向技术转型，喊出“技术！技术！技术！”，开始搭建云网。第一个技术，用于解决内部大规模人力带来的效率问题；第二个技术，是组件化、模块化的技术服务对外输出；第三个技术，则是对前沿技术进行探索和有秩序地创新。京东云作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌，以数智供应链能力构筑京东“云网”基础设施　　作为全球容器化最彻底的云平台之一，京东云拥有全球最大规模的Docker集群和Kubernetes集群(容器集群)。京东云推出全球首个混合多云操作系统——京东云云舰。拥有平台多云、应用多活，跨云、跨区多云多活，混合多云多芯等特性，全面兼容全球范围各类基础设施，实现客户视角全球一朵云。借助阿基米德智能调度，云舰2.0能够完成超千万核资源秒级调度，实现超大规模异构基础设施资源的敏捷调度，CPU平均使用率提升2倍，每年节省IT成本数亿元。　　在云基础产品方面，作为行业最领先的软硬一体虚拟化引擎，京刚2.0将算力虚拟化损耗降至零，作为数据中心级DUP引擎，其存储IOPS、网络转发性能均提升50%。基于存算分离技术自主研发的统一存储平台云海，打破了存算一体限制，计算资源降本30%。京刚2.0+云海软硬融合，引领下一代云计算架构，存储性能提升10倍，目前已经全面应用于京东集团大规模复杂业务场景。全新发布MCDN产品，充分利用覆盖全球的100多万自有CDN节点资源及海量边缘节点资源，节省成本50%。　　截至2021年底，京东体系在基础科学和技术研发上已累计投入近800亿元，技术成果遍布智能零售、物流仓储、智能城市等诸多数智供应链应用场景，在不断夯实自身数智化效能的同时，以京东云为技术与服务品牌对外输出核心技术，为合作伙伴数字化转型升级和降本增效拓展空间，助力“千行百业”数实融合。　　从上云到上链，为千行百业打造数智供应链　　京东云将京东在供应链领域的能力解耦出来，打造数智供应链解决方案，包括1个数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化等全链路的6大业务场景。核心理念是产业联结、数智创新和生态融合，通过数智供应链建设，企业能够从产业链全局优化效率，以数智技术驱动数实融合，同时联结更多生态伙伴，实现更高效的数字化转型。　　正是依托京东云数智供应链，西北首个国家级新区兰州新区构建了一套高效、智能的多式联运产业平台，以此带动当地传统产业升级、新兴产业能力补位，推动本地特色农产品“走出去”、周边国家战略性资源“引进来”，实现3年产值超千亿，有力夯实了其作为国内重要交通枢纽的地位，促进“一带一路”在西北实现更好落地。　　京东云还推出“1351”计划：在未来三年，京东云数智供应链将助力全国10%的中小微企业降本增效，实现高质量增长；服务30%的大中型企业，实现业务数字化升级；覆盖全国50%的城市，促进城市数字经济发展；依托全球首个混合多云操作系统——京东云云舰，实现超大规模异构基础设施资源的敏捷调度，真正实现1朵“全球开放的云”。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博