　　随着暑期进入高峰，国内旅游市场不断升温。近日响应各地防疫政策，为游客提供更好的行中服务体验，7月10日，携程私家团推出“核酸无忧”服务，针对平台上自营、代理、主题游、游学业务的私家团产品，地接服务人员按照当地政府的防疫要求，妥善为客人安排行中相应核酸检测，并由司导等地接服务人员支付核酸检测费用。　　截至目前，携程平台21万条私家团产品均覆盖了“核酸无忧”服务。“通过定期跟踪消费者反馈，我们发现许多游客，尤其老年人、亲子家庭人群对长线产品，不同地区核酸政策有担忧。例如如何查询当地核酸政策、去哪里做核酸、需要注册什么信息才能做核酸等复杂流程，令游客对远途跨省行程产生顾虑。而私家团‘核酸无忧’服务恰好解决了行程中的核酸痛点，进一步为游客舒适体验减负。”江文介绍。　　自疫情以来，独立成团、私密不聚众的私家团产品逐渐受到消费者追捧，而“核酸无忧”服务的推出，更是进一步催生了私家团的热度。携程数据显示，7月至今携程私家团销售额同比2019年增长74%，订单量环比6月增长超3倍；截止目前，携程私家团产品规模是2019年同期的10倍有余。　　携程私家团数据显示，今年6、7两个月，最受游客喜爱的私家团目的地有：乌鲁木齐、呼伦贝尔、丽江、贵阳、三亚、西宁、西双版纳、张家界、拉萨和大理。从线路来看，内蒙古热门线路最多，例如呼伦贝尔一地、呼伦贝尔+阿尔山、海拉尔一地均排在热门私家团线路前十名。其次，甘肃+青海环线、北疆一地、西双版纳一地、黄果树+西江苗寨+荔波等私家团线路报名热度攀升。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博