　　有充电桩计时器“比正常快三分之一”；充电桩“虚电多”，充的电不经用……据《南方都市报》报道，不少电动自行车充电桩存在收费乱象，包括设置最低消费、预付式消费、霸王条款、自动续费、打包收费等，引发不少居民吐槽。　　电动自行车充电桩收费乱象确实让一些使用者很不舒心。比如，有的充电桩设置了最低计费单位，“少补多不退”；有的小区里的充电桩，除了电费外，物业还要收取诸如损耗费、服务费等；有的地方在实施充电设施统一收费标准后，仍有企业未严格执行相关定价、实现价费分离……　　为治理电动车飞线充电、进楼充电等问题，各地各部门可谓下足了功夫，通过堵疏结合，在供给端和需求端同时用力，公众也逐渐开始接受、支持通过固定充电桩充电。然而，媒体报道的上述收费乱象，几乎涵盖了消费领域的各种问题，如果不尽快予以重视和治理，那么一些居民恐怕会回到私拉电线、在家充电的老模式。　　解决电动自行车充电桩收费乱象要从问题出发，找出病根，辨证施治。　　比如，在收费方面，要一码归一码。比如，物业公司与充电桩公司合作——物业提供场地、充电桩公司负责安装运营设备的，要实现价费分离，分别计价、分别收取，不得混合收取。如果物业公司购买充电设施自主经营的，电费和充电服务费同样要明码标价，业委会、街道社区等要做好监督管理工作。　　比如，关于设备“猫腻”问题，有关部门要加大质检力度。既要预防生产过程中偷工减料，以次充好，也要预防运营单位私自改变充电桩参数，更要预防厂家与运营单位通过非法合作来对消费者进行揩油。　　再有，要集中清理霸王条款。要充分保障消费者选择权，不得强行推行“套餐式”计费方式；要对已收取的预付费资金加强监管，防相关企业擅自挪用资金跑路。　　总之，电动自行车充电涉及安全问题，也涉及公众的使用体验、出行便利，甚至关乎绿色、低碳、可持续发展，各地、各方面应通过更精细化的治理，把好事办好。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博