　　3月30日，携程发布《2022清明假期旅行趋势洞察》。由于各地疫情防控态势不同，今年清明旅游出行呈现出不同的区域特征，撒欢游、反弹游、花式本地游、云旅游成为最亮眼的四大游玩趋势。　　携程数据显示，今年清明假期西部旅游恢复领先东部20%，东西部旅游目的地的差距大幅缩小；部分之前受疫情影响的地区在解封后，用户旅行意愿出现明显反弹，而受限于短途游的形式，用户清明旅行消费也出现了“补偿心理”、消费力大幅提升。　　撒欢游：西部旅游恢复领先东部20% 西部旅游目的地“赢麻了”　　携程数据显示，今年清明，国内排名前十的旅游热门城市为：北京、广州、杭州、重庆、深圳、武汉、西安、长沙、三亚、南京。按照目的地热度，区域出游通常呈现东部旅游>西部旅游>中部旅游(注：本文中将东北及东部一并计入东部进行统计)的特征；但由于受本轮疫情影响较小，西部旅游市场成为2022年清明出行的一大亮点。　　携程数据显示，2022年清明小长假，西部旅游订单总量占到了东部旅游的67%，而2021年这个数字只有33%——东西部旅游市场的差距大幅缩小；从整体订单量的同比恢复来看，西部旅游的恢复也领先东部旅游近20%，属于本次清明出行中受冲击最小的区域旅游市场，成为旅行用户“撒欢游”的主要目的地。　　从住宿预订热度来看，西部城市优势也非常显著。携程数据显示，全国清明出行住宿预订热度增幅榜TOP10城市为：德阳、泸州、娄底、达州、广安、株洲、遂宁、内江、广元、南充，其中八座西部城市榜上有名。　　聚焦于西部旅游目的地本身，数据显示，清明节最受欢迎的西部旅游目的地TOP10分别是：重庆、西安、昆明、乌鲁木齐、贵阳、绵阳、乐山、南充、南宁、宜宾。　　反弹游：深圳清明旅行预订环比大涨7倍 大湾区用户消费力增10%　　除了西部旅游“风景这边独好”，近日随着部分地区疫情形势缓和，清明旅游需求也开始反弹。以深圳为代表，携程平台显示，3月21日，深圳宣布多区恢复社会生产生活秩序后，当日携程平台的深圳用户访问量大幅增长近80%。3月21日-27日当周，深圳用户清明假期旅游产品预订量环比上周提升718%。 　　由于短途游依然是本次清明出行的主流形式，“反弹游”迅速带动了周边区域的升温。报告显示，3月21日-27日，深圳带动周边游订单较前一周提升48%，溢出效应明显。由点及面，大湾区中，广州、澳门、惠州、汕头主要承接了深圳的外溢旅游需求，呈现出区域旅游经济循环的特征。　　值得注意的是，反弹式出游者还呈现出“要玩，更要高质量的玩”的补偿心理。平台数据显示，大湾区用户消费力同比去年提升超10%，海边酒店、汽车主题酒店、精品民宿等成为清明最受大湾区用户欢迎的住宿产品。　　同样，在南京、南昌于上周五宣布病例清零后，用户被压抑的旅行热情得到释放。携程数据显示，3月26日-3月27日周末，南京、南昌周边游订单环比均呈双位数增长。　　旅行预订便利化程度的不断提升，叠加疫情对出行“变数”影响的加大，2019-2021年以来出游用户“清明节当天下单”订单的占比不断升高，从51.18%提升至61.63%——且携程预测2022年清明出行的当天下单比例会继续攀升至71.22%。这意味着“反弹游”趋势在特定地区的势能，或将于清明节期间得到进一步的显现。　　花式本地游：“小而美”酒店订单占比超疫情前三倍 露营“一南一北”两头最热　　今年清明节，携程平台上本省景区门票、度假酒店等旅游订单占比超六成，但习惯了短途游的“玩家”在不断解锁本地花式玩法：小而美精品民宿、精致露营、当地向导等小众、新奇旅游方式走俏于市场。　　携程数据显示，主题酒店、“小而美”酒店、精品民宿成为清明节热门酒店类型，其中，小而美酒店订单量占比超疫情前3倍以上，精品民宿订单量增长超过50%，亲子主题酒店订单占比近四成。不愿扎推、独特体验、小众奢享成为疫情常态下用户旅行的新追求。　　包含山野、自然、绿地元素的精致露营，在此次清明旅行中颇为火爆。携程数据显示，2022年清明节露营产品预订量同比增长超3倍；其中“一南(广东)一北(北京)”露营最热，广东露营产品订单量相比春节期间增长2倍。　　“露营+”的多元化旅行产品形式得到用户热捧，赏花+露营、房车+露营、露天音乐会+露营、旅拍+露营、观星+露营众多特色精致露营产品，成为清明节出行一大靓丽风景。携程平台上，广州流溪河露营地过夜露营产品，依山傍水兼具美术馆、研学区，可射箭、捉泥鳅喂养小动物等，清明假期该产品订单量相较春节增长超5倍。　　此外，请个当地向导在家门口“玩出花活”，也成为清明节旅行的新风尚，以朋友的视觉去成都周边赏花乡逛古镇、去林芝观赏藏地十里桃花秘境、邂逅千年古堡群；或是在老北京漫游，聆听和珅的一生与清代王府的日常生活均受到游客欢迎。携程数据显示，林芝、北京、桂林、西宁、乌鲁木齐位列清明向导预订最热城市TOP 5。　　云旅游：春季主题直播热度大涨170% 跟随向导“云游四海”成新风尚　　今年清明节，还有部分疫情严重的地区用户无缘出行，而云旅游则成一个替代选项。近期，携程直播“花样踏青季”、“住进春日·赏花季”等主题直播间热度环比上周提升170%；“好价游湖北”、“玩转无锡”等活动也汇聚了诸多价格优惠的预售产品，让云旅游用户可以一站式种草拔草。　　跟随金牌向导“云游四海”也成为一个时兴的选择。携程当地向导负责人介绍，今年以来，携程启动宝藏向导图鉴计划，通过直播、短视频等形式，将本来只能在线下体验到的历史讲解、特色体验等云游体验通过携程及外部内容平台进行分享——清明节前一周，相关内容浏览量已经超过上月同期200%。　　据统计，跟着向导云旅游的观众主要来自华东区域。“疫情平稳后本地游将首先放开，这部分受疫情影响错过踏青赏花的观众，将会是首批报名当地向导、抓住春天尾巴，探索本地小众秘境的主要客群。”携程当地向导负责人表示。　　随着不少目的地已经从局部疫情中逐渐恢复，携程近期也全新推出目的地“摘星计划”，集中推介苏州、成都、武汉、昆明等3月以来全域重新成为低风险地区的目的地，为用户种草当地热门景区、网红酒店、精彩旅拍等多种旅游产品。　　携程研究院高级研究员谢晓青认为，此次清明假期，无论是西部旅游爆发、深圳反弹复苏、大众化本地游、云旅游，均呈现了大众旅游消费需求不会消失，只会暂时累积、或者转化的现象。在用户偏好愈加细分、复杂的形势下，旅游发展模式更应当从以往的资源驱动向创新驱动进行转变，旅游产业链精耕也将迎来更大价值。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博