　　中国网科技5月20日讯 (记者 杨月月)陶氏公司、万物新生集团旗下爱分类·爱回收以及国际生态艺术组织YCJ艺创俱乐部、宝洁公司今日共同宣布将通过环保艺术设计大赛等形式，共同推动塑料循环经济在中国发展。　　据介绍，环保艺术设计大赛面对设计专业相关人士，旨在向年轻一代设计师普及回收再利用塑料的相关知识，并鼓励其用创意赋能再生塑料。而塑料产业链各方将致力于把在比赛中脱颖而出的优秀作品，从概念和图纸转换为能够走入消费者日常生活的产品。　　陶氏公司亚太区包装与特种塑料事业部包装、卫材及健康市场总监肖柯达表示，“我们希望通过此次比赛，为废旧塑料特别是之前未得到足够重视的废弃软塑包装找到更多高附加值的应用领域，从而进一步推动塑料循环经济的发展。”　　随着民众对于环境保护意识的加强及社会消费观念的改变，越来越多的消费者开始关注环境友好型产品。此次宝洁的加入，为“环保概念”从产业端到消费端搭建了互通的桥梁，为“环保创意”从图纸到现实产品带来了更多可能性。　　宝洁公司大中华区可持续发展研发总监周宛棣表示，“可持续化是宝洁坚持了七十多年的一项传统。从产品研发到包装设计，我们不断尝试将这一理念贯彻在我们的日常运营中。在向消费者提供更好的产品的同时，传递更多的环保理念。”　　公开信息显示，今年国家针对可降解塑料回收将有一批新法规出炉，随着生物降解技术日趋成熟，自6月1日起，《生物降解塑料与制品降解性能及标识要求》与《生物降解饮用吸管》两大政策新规将正式实施。　　行业认为，随着监管力度加大，行业标准进一步规范，可降解塑料行业背后的庞大蓝海市场，将进一步吸引产业圈与投资圈的聚焦。而从两大新规的内容不难看出，国家级标准的制定和落实，实则是为行业提供了纲领性规范，也为相关企业的未来发展确立了核心方向。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博