　　中国网科技3月15日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)据中国执行信息公开网显示，北京学而思教育科技有限公司近日新增一则被执行人信息，执行标的为83416(元)，执行法院为北京市昌平区人民法院，案号为(2022)京0114执2063号。　　据官网信息显示，学而思教育成立于2003年，其2010年在纽约证券交易所正式挂牌交易，成为国内首家在美国上市的中小幼课外教育培训机构，2013年更名为好未来集团。目前，好未来旗下拥有学而思培优、学而思网校、学而思1对1等品牌。　　近年来，教育培训行业蓬勃发展的同时，不规范、无资质校外培训机构引发的投诉与纠纷不断，伴随而来的违法广告、虚假宣传、不诚信经营等问题备受关注。　　今年3月初，国家市场监管总局发布了校外培训治理相关情况。2021年国家市场监管总局对包括学而思在内的15家校外培训机构进行重点检查，并对企业的虚假宣传行为和价格欺诈行为予以顶格处罚，罚款共计3650万元。　　日前，中消协发布《2021年校外教育培训领域消费者权益保护报告》。《报告》认为，自教育部、市场监管总局等有关部门根据《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，陆续出台相关监管措施并开展市场整顿行动以来，消费者权益保护程度总体上得到了明显提升。　　《报告》指出，当前校外教育培训行业依然存在合同、售后、虚假宣传、预付式消费等问题。合同方面，培训机构在制定格式合同时，存在诸多对消费者不公平条款。部分培训机构利用消费者合同意识淡薄，甚至不与消费者签订正式合同，或者销售人员代替消费者签订合同。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博