　　4月29日，泡泡玛特和优衣库携手推出的”WE ARE THE MONSTERS”合作系列正式上线，四款成人装、四款童装同步在优衣库线上和线下渠道发售。在泡泡玛特优秀IP原创设计和优衣库UT强大影响力双重加持下，联名产品一经上线就引发了消费者的抢购热潮。　　这是优衣库首次和中国潮玩品牌进行联名合作，此次联名IP是泡泡玛特签约艺术家龙家升创作的THE MONSTERS，联名UT将艺术家手稿和潮流服饰完美结合，创造出多款备受消费者期待的联名作品。　　UT是优衣库每年夏季的重头戏，很多经典IP一次次被印在优衣库的UT上，大多是国外IP或艺术家，如村上隆、KAWS、漫威等，当日常款T恤和来自世界各地的流行文化、艺术相结合，便碰撞出了奇妙的火花。从过往案例来看，UT联名款经常引起消费者疯狂追捧。　　而优衣库UT首度和中国潮玩IP合作，在国内至全球潮流圈层都有着里程碑意义。从消费层面，国内的年轻人能将自己喜爱的IP通过UT展示出来，进一步占领消费者心智。从授权行业维度看，越来越多的国际品牌开始青睐中国潮玩IP，中国潮玩IP正在释放强大的商业价值和文化影响力。　　泡泡玛特市场授权部总监杨健澎表示，“泡泡玛特的授权业务在持续升级，从快消、食品、美妆等行业向更多领域突破，如3C、服饰、酒店、虚拟等。通过与大众一线品牌进行深入的联名定制合作，有望提升潮玩IP的全球影响力，向全球不同文化的消费者展现中国潮玩的文化创造力。”　　将中国本土潮玩IP印在UT上，借助优衣库全球超过2300家线下门店的销售网络，可以进一步推动中国潮流文化在海外的传播，让更多人了解中国优秀的原创设计。而伴随着泡泡玛特出海战略的进一步推进，中国潮玩IP也将赢得更多海外消费者的喜爱，成为当之无愧的全球潮流IP。　　图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博