　　7月29日，苏宁易购双线启动“818家电家装购物节”。受政策利好和产业升级拉动，家电等大宗消费潜力在年中加速释放。为把握新周期下行业发展机遇，助力消费扩容提质，苏宁易购818将联合百大头部品牌，主打家电家装一站购，加码多重补贴及爆款优惠。活动期间，苏宁易购还将联合100多个地方政府推出促消费补贴活动，全新门店业态“私享家”首店也将于818期间落地。　　苏宁易购表示，将以818为契机，聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的”零售服务商定位，持续提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，携手各方合作伙伴，助力经济回暖消费复苏，探索家电家装行业进阶新趋势，服务好用户“家消费”升级需求。　　据了解，今年苏宁易购“818家电家装购物节”将覆盖8月1日开门红、品牌节、品类日、万人抢彩电、8月18日爆发日等多个促销节点。活动期间，苏宁易购将联合海尔、美的、海信、格力、方太、老板、创维、三星、博西、华帝、科沃斯、芝华仕、林氏木业、A.O.史密斯、长虹、TCL等百大家电家装头部品牌，在线上推出爆款直降、品牌大额专属券、Super95折等活动，满足用户“省钱、省时、省心”的消费需求，打造年中家电家装消费的“主阵地”。　　百大品牌也将在苏宁易购线上同步开启直播活动，苏宁易购超级买手直播间联动品牌专属直播间，将持续推出超千场大牌直播，以优质商品、实惠价格回馈消费者。818期间，苏宁易购也将针对重点家电品类推出“万人抢彩电”等促销活动，发力85吋、90吋的超大屏电视、游戏电视、教育类护眼电视等新兴趋势产品。同时，海信、博西、美的等品牌日也将相继落地。　　依托全国门店布局，苏宁易购也将在818期间落地超1000场嗨购夜市、新品潮流展、主题大赛等线下活动，同步推出超100款爆款特价机，为用户提供“可逛、可玩、可选”的购物体验。　　加码“政企厂银”多重补贴 超100城落地促消费活动　　为进一步拉动消费、助力经济回暖，818期间，苏宁易购将联合南京、北京、重庆、广州、苏州等100多个城市的地方政府、工厂、银行等合作伙伴，重点针对绿色消费、以旧换新等加码多重消费补贴。同时，苏宁易购也将发挥区域布局优势，在南京、武汉、杭州、天津、郑州、广州等城市落地家电家装博览会，并将推出带有区域特色的818促消费活动，切实让利消费者。　　以江苏为例，7月起江苏省向社会派发2亿元绿色节能家电补贴，苏宁易购以综合评分第一成为第一中标企业。消费者到苏宁易购门店选购绿色节能类家电，可直接在开票金额上让价10%，同时享受“政府+苏宁易购+工厂+银行”四重补贴，补贴活动提升购物便利和选购优惠的同时，也加速了绿色低碳消费方式的普及。　　在线上，苏宁易购平台也同步推出家电家装套购补贴、跨店铺满减、Super会员大额满减券等活动，让消费者“买得越多省的越多”。针对绿色低碳消费需求，苏宁易购还上线了“以旧换新”补贴专场活动，对节能绿色家电产品给予额外补贴。在支付环节，苏宁易购联合超25家银行及金融机构，共同推出银行支付分期免息最高24期免息、分期满额最高再减318元的补贴。此外，818期间苏宁易购还与云闪付合作，推出苏宁易购Super会员x云闪付62VIP 联合会员，用户可以享受苏宁Super会员和云闪付支付的双重福利。　　发力家电家装一站购 “私享家”首店将于818落地　　今年以来，苏宁易购聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”定位，加速家电家装供应链融合，持续打磨门店模型，提升家电家装一站式购物体验，“场景升级”成为今年苏宁易购818的一大看点。　　据了解，苏宁易购将有50家门店在818期间新装开业，其中全新门店业态“私享家”首店将落地南京徐庄广场。据内部人士透露：“新的门店能够根据不同生活需求与房屋空间，提供全套场景解决方案，消费者能够一站式实现家电、家居、家装的搭配，门店还配有全程导购和更完善的服务管理体系。新店整体在场景、提案和服务能力等方面都有大幅升级。”　　此外，苏宁易购线上平台也将配套推出“私享家”服务，基于苏宁易购深耕多年的供应链和专业服务能力，为消费者打造场景化商品消费体验：在线3D搭配、一键下单、视频导购、一键成套购、1对1定制服务等差异化体验。帮助用户省心、省时、省力，实现家电家装一站式成套购。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博