　　王贺　　“汽车狂人”李书福的资本市场棋盘上，又将落下重要一子。　　2022年12月13日，吉利汽车（00175.HK）发布公告称，旗下高端电动汽车品牌极氪于2022年12月7日（纽约时间）按保密基准向美国证交会递交可能进行首次公开发售的注册声明草拟本。　　公告称，建议分拆目前拟包括于美国发售极氪股份及以实物方式向股东分派美国存托股票。预期首次公开发售将在市场条件许可时开展，并须由极氪遵照美国一相关证券法以F-1表格向美国证交会提交注册声明以及美国证交会宣告有关注册声明生效后，方始作实。于本公布日期，尚未厘定建议于首次公开发售中提呈发售及出售的美国存托股票的数目及金额。　　据公告，极氪为于开曼群岛注册成立的有限公司。极氪集团主要从事研发及销售“极氪”品牌旗下纯电动乘用车、新能源乘用车电池及其他部件（包括电动机）以及提供相关服务。　　就在一天前，12月12日，据路透社报道，知情人士透露，极氪已申请在美国进行IPO ，计划募资逾10亿美元，极氪寻求的估值超过100亿美元（约700亿元）。　　根据该报道内这位知情人士的说法，极氪上周向美国监管机构提交了文件，并计划最早于2023年第二季度在纽约上市。另外，有两名知情人士表示，极氪也曾考虑将香港作为上市地点，但最终选择了纽约，以期获得更高的估值。　　据极氪官方微信公众号显示，极氪成立于2021年3月，由吉利汽车、吉利控股集团（以下简称吉利控股）共同投资。该年8月，极氪引入外部投资，完成英特尔资本、宁德时代、哔哩哔哩、鸿商集团和博裕投资共5亿美元Pre-A轮融资，五家企业投后共占极氪股比约5.6%。　　对于极氪赴美IPO的消息，极氪相关负责人向时代周报记者表示，不予置评。　　“极氪是第二波造车新势力中上市条件比较好的，在这个时间节点选择申请IPO，正是源于其今年的市场表现突出，如果顺利上市，势必能引起不少投资者的兴趣。”黄河科技学院客座教授张翔告诉时代周报记者，由于极氪在今年步入高速发展期，上市条件也比较成熟，他对极氪的上市后的前景颇为看好。　　万创投行创始合伙人段志强则对时代周报记者说：“极氪赴美上市，一方面有利于融入全球新能源汽车市场，建立全球品牌，衔接境外产业资源；另一方面有利于提升融资能力，获得资本助力；同时也利于实现股东价值，建立更长久的发展基础。”　　值得注意的是，蔚来（NIO.US）自成立至登陆纽交所用了约4年时间，小鹏汽车（XPEV.US）自成立至赴美上市花了近6年时间，而理想汽车（LI.US）自成立至在纳斯达克挂牌上市也历时约5年，2022年9月赴港成功上市的零跑汽车（09863.HK）则用了长达7年时间。　　而成立不到两年便赴美IPO的极氪，为何能创造新造车公司最快上市时间纪录？　　“大树下乘凉”　　极氪能够创造造车新势力公司的最快上市时间纪录，首先与吉利的品牌加持有直接关系。　　“大树底下好乘凉。”在张翔看来，目前吉利控股是一个大型国际车企集团，作为该集团旗下的高端自主品牌，极氪自然拥有了吉利的品牌背书。　　从2010年开始，吉利控股用并购的方式展开了国际化战略布局，先后并购瑞典轿车品牌沃尔沃、马来西亚国产汽车品牌宝腾、著名跑车品牌路特斯等，且入股梅赛德斯-奔驰汽车的母公司戴姆勒集团等国外车企。2013年，吉利全资收购了伦敦出租车公司（LTC），随后将其更名为英伦电动（LEVC），开始向全球化新能源高端出行品牌转型。　　一系列国际化布局，让吉利的知名度与影响力与日俱增，技术创新能力也得到大幅提升。而之一切，也为日后成立的极氪，提供了品牌信誉度方面的有力保障。　　另外，依托吉利的技术积累与资源优势打造的极氪智慧工厂，则为极氪提供了产能方面的支持。　　在成立极氪之前，2018年，吉利控股便着手打造极氪智慧工厂，总投资60余亿元，2021年第三季度正式投产运营，规划双班年产能30万台。2021年10月19日，第一台极氪001整车便从这里下线。　　极氪的技术核心即SEA浩瀚架构，是吉利打造的以用户出行体验为核心的纯电原创架构，以硬件层、系统层和生态层构建三位一体的立体化布局；可实现从A级车到E级车的全尺寸覆盖，亦可以满足轿车、SUV、MPV、小型城市车、跑车、皮卡及未来出行车辆等全部造型需求。　　羿扬资本合伙人王斌告诉时代周报记者，浩瀚架构平台对极氪的最大帮助是加快了产品上市时间，但整车品牌不光要靠爆款产品，更要比拼持久性，需要持续推出高性价比的产品，还不能出安全等重大问题。　　销量、营销创造更多想象空间　　拥有吉利品牌背书与技术支撑的极氪，其整车一经下线，便在市场销量方面取得不错的成绩。　　吉利汽车公布的数据显示，仅2022年11月，极氪001的交付量就达到了11011台，首次突破月交付量过万，同比增长超447%。而时代周报记者查询数据发现，自去年10月开启交付至今，极氪001累计交付已达66611台。　　在吉利汽车2022年中期业绩发布会上，吉利汽车集团董事长、极氪CEO安聪慧曾明确表示，极氪能达成全年交付7万辆的目标。　　一旦销量完成预期目标，极氪将在资本市场拥有更多想象空间。　　德联资本执行董事樊雪松对时代周报记者表示，虽然目前极氪的整体销量不多，但是未来销量的爆发力应该比较强。因为它是基于吉利原有的汽车供应链体系，包括以往的技术积累，但又不完全仰仗于吉利传统的体系，是在原有体系之上，新建立的更适配于新能源车的研发体系。　　“所以，极氪在资本市场将会拥有比较好的预期，因为它既有传统汽车的量产、供应链能力，又有面向新能源的技术迭代和平台化能力。显然，极氪在未来的车型延展上会有更强的可塑性。”樊雪松补充道。　　王斌则表示，极氪001对于极氪快速上市贡献很大，但后续还是要看极氪能否持续推出优质车型。　　时代周报记者注意到，2022年11月1日，极氪正式发布纯电豪华MPV极氪009，这对完成7万辆的交付目标或将起到一定推动作用。　　事实上，极氪目前的销量得益于其打造的全新营销体系。　　“极氪的营销更注重客户体验，这是一种后发优势。反观蔚小理等互联网派，前期更注重的是流量，这源于他们互联网思维的延续。”王斌分析到。　　关于用户体验，极氪把重心放在了“极氪空间”上，致力于探索服务创新模式的优化。极氪空间立足于让消费者了解极氪品牌与产品，在设计上把产品展示空间与用户体验空间结合到了一起。公开资料显示，继2021年9月5日首家极氪中心在杭州开业后，9月30日，全国首批极氪空间在杭州和天津陆续开业。　　在上述“空间”基础上，极氪也在产品定制方面发力，以期进一步提升客户体验。极氪智能工厂专门开发了一套单独的配置单系统，从用户选定配置下单起，就自动形成与订单绑定的18位配置码。在此后零配件物流、产线装配等各个环节，通过配置码来保证可选零配件在生产流程中有序不乱。　　美国市场的广阔机会　　国内市场的销量表现，让极氪有了进军美国市场的底气。而美国的新能源汽车补贴新政，也为极氪提供了政策支持。　　“美国政府今年对新能源汽车的支持力度特别大，补贴额也很高。”张翔对时代周报记者表示。　　美国《2022年通胀削减法案》称，将提供数十亿美元资金激励电动汽车的推广和电池工厂的建立。根据细则，美国电动汽车新车购买者最高可获得7500美元（约5.2万元人民币）税收补贴。　　此外，一些美国造车新势力市场表现不佳，也为极氪创造了不小的市场空间。　　张翔认为，除了特斯拉以外，目前在美国上市的一些造车新势力的市场销量表现都不太好，这也让优质的中国新能源汽车品牌更被期待。　　2020年6月，被称为卡车界特斯拉的美国氢燃料重型卡车制造商Nikola与SPAC公司VectoIQAcquisitionCorp。完成并购，以120亿美元的估值在美国纳斯达克完成上市，并募得资金7亿美元。　　Nikola上市后的市值一度超过300亿美元，轻松超越通用、福特等传统汽车巨头。但此后，Nikola被爆出一系列关于业务和产品陈述的虚假信息，创始人被迫辞职，公司股价也一落千丈。　　2022年11月，Nikola公布的2022年第三季度财报显示，该公司第三季度仅生产了75辆Tre BEV纯电动卡车，并向经销商交付了63辆（第二季度为48辆）。　　另一家美国造车新势力Lucid Motors的日子也不好过，电动汽车预订量开始下降。据《商业内幕》报道，一封来自Lucid的电子邮件显示，该公司实施了一项极其激进的策略，以避免客户取消其旗下Lucid Air电动轿车的预订。Lucid电动汽车的预订量从第二季度的3.7万辆下降到第三季度的3.4万辆，该公司认为这是由于部分预订单已经交付，但也有部分客户取消了预订。　　Lucid公布的第三季度的产量和交付数据显示，虽然较第二季度的水平有明显增长，但第三季度仅交付了1398辆汽车。特斯拉CEO马斯克甚至通过个人社交媒体暗示称，Lucid Motors可能离倒闭不远了。　　“从市场估值角度看，现在不是好的上市时机。但从公司发展角度看，极氪需要融资准备弹药，新能源汽车的竞争非常激烈，有上市机会还是要抓住的。”王斌总结道。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation