　　被视为就业“蓄水池”的灵活用工方式，正成为社会就业形式的重要组成。　　记者在9月26日蚂蚁集团云客服十周年活动现场获悉，在其发起成立的众包客服平台上，10年已累计有超过4.2万人通过兼职客服获得收入，目前每月稳定提供服务的云客服超4000人。接下来，蚂蚁将推出4方面新举措，着力提升众包客服群体的就业质量，包括提供灵工意外保障、专业心理疏导等关怀保障；完善成长路径、提升职业发展空间；定向为残障人士开放就业机会；以及与生态伙伴一起增加岗位等，进一步助力高质量灵活就业。　　图：十周年活动现场，蚂蚁集团宣布将推出4方面新举措提升众包客服群体就业质量，云客服代表、积石山县副县长等到场见证　　10年累计4.2万人获得收入，女性超8成　　据悉，蚂蚁集团自2012年发起成立蚂蚁云客服平台，借助技术手段，将有能力、有意愿从事客户服务工作的社会力量有机整合，满足互联网平台高通量、高弹性的服务需求。同时借助这一模式，为相关劳动者提供不受时间、地点限制的数字就业机会。　　90后潘娜曾是一名全职妈妈，5年前成为蚂蚁云客服，因为工作每小时为一个班次，可以根据自己的时间灵活选择上下班时间，这份工作潘娜一做就是5年。作为蚂蚁国际业务线的云小二，服务对象大多是外国用户，潘娜平常跟孩子一起背单词、学英语，每个月还有了一份稳定的收入。　　截至目前，已累计有17.3万人在蚂蚁云客服平台获得免费的技能培训认证，4.2万人通过兼职客服获得收入，目前每月稳定提供服务的云客服超4000人。他们平均年龄31岁，由小镇青年、全职妈妈、残障群体、大学生等组成，来自全国323个城市，1614个区县。其中，女性群体占比高达81%，残障云客服群体占比约4%。　　据了解，尽管是一份典型的计件灵活工作，这些云客服中仍有相当一部分是5年以上的“老员工”，几年来跟随这份工作一路成长，成为客服导师、团队主管，获得不错的职业发展。在今天的活动现场，就有多位云上办公的云小二被请到蚂蚁领奖，有人3年里累计提供了15万次服务，还有人已经成长为云客服导师，带出了300多名徒弟。　　图：来自河南的范丙已加入蚂蚁云客服9年，在这里，他不仅有了一份稳定的收入还收获了爱情　　4方面升级云客服保障，助力高质量灵活就业　　近年来，数字经济的发展极大促进了灵活用工的普及。国家统计局数据显示，目前我国灵活就业人员已经达到了2亿人左右。中国人民大学发布的《中国灵活用工发展报告(2022)》蓝皮书也指出，2021年底中国已有61.14%的企业在使用灵活用工。　　规模的快速增长，也需要劳动保障的跟进。蚂蚁在活动现场详细公布了针对云客服这部分灵活用工群体的4大方面新计划：　　小二关怀计划，向云客服提供工作期间的灵工意外保障，并将探索不限于工作场景的补充保障；关注云客服身心压力，提供专业心理疏导；　　小二成长计划，加强岗位培训和专业资格认证，结合服务年限及质量，提供从云客服到云导师、云质检等管理岗位的成长通道，为云客服创造更多元广阔的成长空间；　　多元发展计划，将与残联等部门合作，3年为1000名残疾人开放工作机会，培训覆盖2500名残疾人，帮助残疾人朋友就业增收；　　平台升级与开放计划，将招聘和培训、数字化管理、智能化调度以及客服作业等能力开放给更多合作伙伴，未来3年，与生态伙伴一起为社会新增5000个灵活就业岗位。　　针对偏远地区，2021年以来，蚂蚁云客服还尝试推出了服务星站。通过与地方政府合作建设服务星站，为不具备电脑、宽带等工作条件的年轻人提供“家门口”的工作场地。发起至今，已在甘肃、青海、四川、陕西、河北等省份的县城建设11个服务星站，超1000人借此就业。　　图：彝族女孩俄木依古借服务星站在家乡甘孜九龙就业　　甘肃临夏州积石山是国家160个乡村振兴扶贫县之一，也是全国首个蚂蚁服务星站所在地。县委常委、县政府副县长卢棚辉在今天的活动上介绍，1年多来看到越来越多的年轻人通过互联网平台，收获知识，提升自信，走上了人生蜕变之路，“对身处西北民族地区的青年来讲，云客服是一份体面有尊严的工作。”　　今年6月，蚂蚁集团启动了ESG战略，全面升级了可持续发展体系，“多元平等包容”、“拓展灵活就业岗位”都是其中重要的内容。“蚂蚁云客服平台，是我们为社会创造更多就业机会，帮助更多人成长和发展的具体探索，也是过去和未来我们一直践行的可持续发展理念的体现。”蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋在发言中说，“我们会坚定投入，扎扎实实地做下去。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博