　　北京、苏州、成都等城市千套法拍房7折开拍，保时捷卡宴、奥迪A6L等品牌豪车集结，多家公司股权1元起拍……5月16日，京东拍卖618活动正式开启。活动期间，京东拍卖将携手超1200家合作伙伴上拍数万个优质标的，并重点联合北京、上海、广东、四川、江苏等12个省市的法院、海关、政府、律所等机构，推出“一日一省一爆品”主题活动，为广大消费者带来住宅、机动车、酒水、玉石字画、黄金饰品等丰富选择，满足个性化、多元化的消费需求，同时还将以完善的法拍服务保障消费者安心拍，省心拍。　　京东拍卖618期间，近5000套法拍房、近300辆法拍车、年份茅台等数万个优质标的将陆续上拍。此外，还将上线翡翠摆件、玉石字画、腕表箱包等拍品在内的优惠专场活动，将为广大用户带来超值捡漏机会。　　低于市场价起拍的法拍房逐渐成为置业一族关注的重点。位于北京市朝阳区双桥东路的三层别墅，超过400平米起拍价仅为1843万，远低于2620万的评估总价；大连市中山区金城街的一套精装修住宅式公寓，户型优越、视野绝佳，起拍价为242万；还有成都市成华区的大平层住宅，毛坯交付为新居留下无限想象空间，黄金楼层起拍价仅为428万。　　除了购房安家，随着互联网的发展，拍卖也正在成为一种新兴的消费投资方式，受到越来越多的投资者青睐。京东拍卖618期间，可用于投资的大额标的云集，公司股权、商业地产项目等不容错过。其中，李嘉诚控股的上海长润江和房地产发展有限公司10.77%的股权，起拍金额为14.79亿。铁岭县王千天运石材有限公司所持有的采矿权以4862万起拍，拍下它切实体验“家里有矿”的感觉。　　线上拍卖市场的发展，除了极具性价比的优质拍品，也离不开法拍服务的保障加持，围绕消费者日益增长的投资置业、收藏捡漏等多元竞拍需求，京东拍卖618也持续加码拍卖服务，全方位保障消费者放心、安心的参与竞拍。　　基于竞买人参拍过程中存在的痛点和需求，近年来，京东拍卖陆续推出了法拍贷、法拍车一站式服务、小件动产鉴定评估、撮合服务、专属客服等多种服务，有力解决消费者在法拍过程中面临的各种难题。其中，针对法拍房推出的法拍贷，在竞买人流动资金不足的情况下，可以走“线上申请”+“线下服务”的创新模式获得资金支持；而法拍车一站式全流程服务，覆盖拖车、锁车、存储、清洗、评估、看样、出库等流程，让法拍车竞拍更放心、便捷；针对小件动产，竞买人可以通过鉴定评估服务获得第三方专业机构提供的鉴定报告，全面了解拍品状态，从而无忧参拍。　　2022年上半年，随着法拍房市场热度的逐渐升温，京东拍卖又先后推出了行业首创的保证金保险服务“京拍保”、法拍房自营服务“无忧拍”等，前者可缓解竞买人参拍多个标的时的资金压力，后者则可以给房产竞买人提供从咨询、尽调、引领看样、协助过户、协助缴纳尾款、物业费等全流程服务，帮助更多竞买人顺利入手心仪房源。　　京东拍卖618已火热开启，想捡漏、投资、置业？那快来逛京东拍卖618，寻找你的心仪标的，一起体验“万物皆可拍” 的快乐吧！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博