　　日前，京东自营超市七鲜“2022年度安全生产月”活动圆满收官，来自全国门店近3000位七鲜人通过手机扫码完成了“安全第一责任人”网上宣言立誓打卡活动并全员签署了安全责任书，并完成了七鲜全员安全责任制、法定安全生产职责、行业事故警示等相关知识的学习。　　今年4月，国务院安委会、应急管理部发布了关于开展2022年全国“安全生产月”活动的通知，为响应和落实全国“安全生产月”活动，2022年6月1日至6月30日，京东七鲜风控部和营运支持部组织全国范围内的七鲜超市、七鲜生活等门店开展“2022年度七鲜安全生产月”活动。　　本次“七鲜安全生产月活动”以“遵守安全生产法，当好第一责任人”和“我们都是各自岗位的安全第一责任人”为主题，并结合当前疫情防控形势开展多样化非聚集性安全活动。　　在线上，开展网上宣言打卡、线上学习打卡和安全责任书签署等形式活动向门店员工普及安全生产法律法规和安全生产职责知识。在线下，七鲜全国门店组织安全月活动宣贯会、张贴海报、悬挂横幅等传递安全知识。　　七鲜营运支持部负责人表示，本次活动不仅充分普及了安全生产知识，还进一步推动从店长到基层岗位员工各级安全第一责任人守法履责：在工作过程中始终将安全放在第一位，切实担起安全生产责任，让每一位员工牢记“我们都是各自岗位的安全第一责任人"。　　自2017年成立以来，七鲜在生产安全、消防安全等安全管理方面严格遵守安全相关法律法规，持续加强安全生产标准化和信息化建设，始终致力为顾客营造安全健康的消费场景，为员工创建安全舒适的工作环境，截止目前全国已有多家门店 “安全运营天数“超过1000天，且获得安全生产标准化三级企业评审证书。七鲜自行创新研发及引进的安全巡更管理系统、远程视频巡店系统、线下巡店管理系统、餐饮厨房动火离人报警防控系统等信息化安全管理系统的应用，有效提高了七鲜门店的安全生产水平和效率，并多次得到国家和各地省市级应急管理部门督导检查小组的表扬和认可。　　七鲜致力于成为最值得信赖的全渠道零售引领者，为消费者提供全方位、全时段的高品质美食生鲜商品及生活服务的一站式购齐体验。而未来，七鲜超市将持续加码安全生产和品质体系建设，为消费者提供安全又安心的品质商品及服务。　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博