　　水稻是我国主要的粮食作物之一，其生长过程需水量大，优化其节水抗旱性状事关百姓“饭碗”。近日，上海市农业生物基因中心首席科学家罗利军团队最新发现了一个能让水稻更抗旱的基因OsRINGzf1，该基因通过减少细胞上的水分通道来减少细胞失水，提高植株在干旱条件下的保水能力。成果在线发表于植物学国际知名期刊《植物生物技术杂志》。　　“我们做了长期的抗旱性遗传研究，用大量干旱条件和正常条件对比寻找调控抗旱性的基因，通过精细定位在水稻第四染色体上发现了OsRINGzf1。”文章通讯作者、上海市农业生物基因中心副研究员刘鸿艳介绍说。　　第一作者、上海市农业生物基因中心与华中农业大学联合培养博士陈守俊介绍，超表达该基因(即增加该基因)增强了水稻对干旱胁迫及盐胁迫的抗性，相反，敲除该基因使水稻对干旱更为敏感。在干旱条件下，超表达该基因的水稻产量比对照组高10%以上，从而减少干旱带来的产量损失。　　研究人员进一步分析揭示其调节抗旱机制——可以与OsPIP2；1等6个水通道蛋白结合，在OsPIP2；1的降解过程中发挥重要作用。刘鸿艳解释说：“该基因会给水通道蛋白打标记，被打上标记的水通道蛋白将被带到蛋白酶体那里去降解掉。”　　水通道蛋白就是细胞膜上的“水孔”，为水分跨细胞运输提供通道。水分会通过水通道蛋白进入到细胞间隙，再从间隙来到叶表皮下的气孔处，进而在蒸腾作用下蒸发到空气中。因此，当OsRINGzf1基因增加，水稻的“水孔”减少，水分的流失自然减少。　　罗利军团队自20世纪末在全世界范围内收集水稻种质资源，在我国建成水稻功能基因资源库，建立节水抗旱稻理论与育种体系，以“旱优73”为代表的节水抗旱稻新品种在生产中大面积推广。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博