　　9月9日,第十四季“搜狐新闻马拉松”在北京京郊密云北庄镇清水河边举行。搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳携刘畊宏、袁姗姗等明星名人组成的“大咖跑团”共同领跑,搜狐视频全程直播。　　张朝阳在现场致辞中称:“搜狐新闻马拉松已经是第14季了,我们跑遍天下最美路线。我们一直坚持,搜狐的长期主义一直坚持做这件事情。”他希望通过搜狐新闻马拉松宣扬一种人生的精神,“我们要自律,我们要每天精神抖擞地去迎接这个世界,去迎接挑战,去活得更加有意义。这就是这次搜狐新闻马拉松的意义。”　　张朝阳分享“物理跑步法” 刘畊宏带众星热身齐跳“毽子操”　　本季“搜狐新闻马拉松”大咖跑团依然星光熠熠,除了刘畊宏、袁姗姗、黄征、李慧珍、关凌、张星特、张宁江、李俊霆等明星,还特别邀请到著名文化学者、北京师范大学教授于丹。而刚刚收官的搜狐视频热播自制剧《闻香榭》剧组演员王瑄、徐滨、张冠森、卫然、袁梓铭和搜狐签约艺人余玥、孙嘉琪等明星艺人也现身启动仪式,演员关凌担任现场主持。　　在正式开跑前,张朝阳为跑团科普了小步高频的“物理跑步法”,他把腿比作一个钟摆,让腿自然地摆到中间就停下,往前摆的话腿的重量往前冲,会有一个反作用力,所以要小步。小步高频的同时掌握呼吸的节奏,“呼三下,吸三下。这样频率越高,氧气吞吐量越大,也就越省劲儿。”张朝阳解释。　　而曾在直播间中带领千万网友健身的“全民健身教练”刘畊宏,则现场带领大家一起跳今夏最火“毽子操”做热身。他透露自己上一次参加马拉松还是在2019年。“将近两年没有跑(马拉松),这次我来想再感受一下用脚步丈量这个世界。”　　刘畊宏被“卷”到决定冲刺21公里 袁姗姗5公里撞线放话“不累”　　“小别喧嚣,大步向野”,沿路的风景见证了大家运动挥洒的汗水。在挑战满满的“越野跑”中,一行人跑过河畔、稻田、山路与峡谷,领略了清水河、五指山的秋日风光。　　出发后,体能优秀的“刘教练”一路领跑,率先抵达5公里处的刘畊宏状态良好,开玩笑道:“跑5公里之后,感觉热好身了。”原本他只想挑战10公里的距离,但快到9公里的时候,刘畊宏听到同行的张宁江要跑完21公里,当即表示有被“卷”到,直呼“不要这样刺激我”,临时决定冲刺21公里。最后也是一路跑进“决赛圈”,在终点成功冲线,获得现场一片掌声。　　在演员袁姗姗看来,运动已经成为自己的一种生活方式,还在开跑前分享了自己的运动心得:“如果感到焦虑的话,就运动吧,运动之后会觉得很放松,很有力量往前走。”此次跑步,先后打卡了3公里路标、5公里路标。5公里撞线后,“马甲线女王”颇为自豪,傲娇表示:“不累,就是这么优秀。”被问及是否要挑战10公里,她直言给下次留点进步的空间。　　黄征、李慧珍稳定发挥完成10公里 张星特体验人生第一次马拉松　　此次参与跑步活动的一众明星中,不乏黄征、李慧珍、张宁江这样的“老朋友”,也有像张星特一样首次体验马拉松的新人。　　作为已参加过10季“搜狐新闻马拉松”的“老人”,黄征回忆,虽然运动生命已经20多年了,但极限运动生命是从搜狐开始的。　　李慧珍在跑步过程中和家里人电话连线,获得妈妈和女儿的加油鼓劲,她表示平时也会带女儿们一起运动,希望帮她们养成终身运动习惯。　　作为活动主持人的关凌,也参与到了“越野跑”中。她提到马拉松运动本身有点枯燥,但是看到清水河、白鹭,美景会让心情豁然开朗。这次的马拉松对她来说也是一个特别快乐的旅程。　　跑前还略有些紧张的歌手张星特,清唱“我想要怒放的生命”为自己加油打气,并感谢搜狐给了自己人生第一次的马拉松体验。完成5公里后他非常兴奋,赞叹这次跑步非常完美,随后又在张朝阳的鼓励下跑到了10公里,超额完成目标。　　“我的跑步习惯也是从参加第一季‘搜狐新闻马拉松’开始养成。”张宁江已陆续参加过12次马拉松,“今天终于不做一个孤勇者”,最终,他与刘畊宏一起携手冲过21公里线。　　李俊霆在跑步过程中对着镜头“凡尔赛”地说自己晒不黑,惹得直播间主持人卫然和关凌直呼羡慕。今天他也成功跑完8公里,并且称“每次运动完心情特别好,特别解压。”　　合唱小分队沿途唱王心凌《爱你》加油打气 《闻香榭》收官后众主创合体再“营业”　　跑步过程中,张朝阳还一度和孙嘉琪、张冠森、袁梓铭等艺人组成了一支“小分队”,边跑边唱,化身“王心凌男孩女孩”,演唱马拉松版《爱你》,欢乐氛围拉满。　　来自搜狐视频热播自制剧《闻香榭》的几位主演也紧随其后,一路边跑边聊。扮演《闻香榭》“婉娘”的王瑄称这是她第一次跑马拉松,“浅浅的用了一点魔法,跑了8公里,非常有意义。”徐滨也是第一次跑马拉松,就完成了21公里挑战,跑了半马,称自己“下次想去挑战一下全马”。　　完成10公里挑战的张冠森也表示“大自然的风光非常美好,感觉下次我可以挑战一下21公里。”袁梓铭同样止步于10公里,他解释,本来跟着Charles的大部队,但因为中途跑散了,有点孤单,就跑不下去了。　　余玥一路边跑边拍照,“这种风景看上去特别愉悦”,她感慨在大城市生活压力比较大,所以特别喜欢游山玩水。孙嘉琪轻松挑战10公里,称“前面爬坡的时候比较累,后面轻松很多,加上大家一起唱歌,时间过得很快。”　　此外,搜狐签约艺人卫然虽然没有直接参与跑步,但却在直播间中与各位明星现场连麦,为广大网友实时解读最新赛况,完成了一场“云跑步”。　　“月光晚宴”众星齐送中秋祝福 搜狐新闻马拉松持续解锁最美跑步路线　　最终,众明星都“超额”完成了自己的公里数挑战。袁姗姗、于丹、关凌、王瑄、余玥完成了5公里挑战,黄征、李慧珍、张星特、李俊霆、孙嘉琪、袁梓铭完成了10公里,张朝阳、刘畊宏、张宁江、徐滨最终跑完了21公里全程。　　在其后的“月光晚宴”上,张朝阳、刘畊宏上台分享运动健身经验。当谈及运动初衷时,刘畊宏坦言,当健身教练并不是最初要做的事情,现在坚持了30多年,最终的目标是全民健身。张朝阳总结道,“运动不止是个人的事,是社交、认知、认识社会和自我成长。”　　比赛当天也是教师节与中秋节前夕,于丹引用不同诗人的诗句,为网友们送上中秋祝福,苏轼“明月千里寄相思”是在中秋月里面看到珍惜;王阳明“无心自有光明月”表达的是当天空没月亮的时候,自己心里的团圆月是万古团圆,没有任何缺损。她还用李白“唯愿当歌对酒时,月光长照金樽里”释义“人在,酒在,月亮在,诗在,送什么样的祝福只要心意相通都是最好的。”　　“搜狐新闻马拉松”秉承着“跑遍中国、跑遍世界”的视野,寻找天下最美跑步路线。数年来,携手王石等企业家,王丽萍等奥运冠军,张文宏、张定宇等抗疫英雄,张柏芝、王凯等明星艺人,首站从北京奥林匹克森林公园出发,陆续跑过吉林长白山、云南玉龙雪山、西北青海湖、三亚海滩、台湾日月潭,也行至日本北海道、韩国首尔等国外胜地,这项活动已经成为一个传统,也代表搜狐坚持的精神。同时通过名人明星领跑来引领全民健身运动风潮,倡导绿色健康的生活方式和积极向上的生活态度。　　本季“搜狐新闻马拉松”内容丰富、视角多元,众明星在搜狐新闻客户端“关注流”中发布实时动态,并通过搜狐视频的个人账号与网友进行直播交流,极大提升现场的观赏性和互动性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博