　　中国网科技7月4日讯 (记者 杨月月)今日，华为举行nova 10系列及全场景新品夏季发布会。据介绍，华为nova 10系列主要提升移动影像功能的突破性升级体验。其中，华为nova10 Pro搭载业界首发前置6000万全焦段追焦双摄，超广角镜头搭载最高6000万像素和100度超广角，配备1/2.61英寸大底并支持4K画质。　　具体在变焦方面，华为nova10 Pro前置配备业界首发人像特写镜头，支持2倍光学变焦，最高支持5倍数字变焦，配合前置超广角镜头，实现0.7x~5x超大变焦范围，可带来全焦段前置拍摄体验。　　售价及发售信息上，华为nova10系列将于2022年7月8日10:08正式开售，共有“10号色”“曜金黑” “普罗旺斯““绮境森林”四种颜色提供选择。其中华为nova10 128G版本 2699元；华为nova10 256G 版本 2999元；华为nova10 Pro 128G版本3699元；华为nova10 Pro 256G版本 3999元。　　值得一提的是，此次发布会华为正式推出全新品牌：华为影像XMAGE。华为方面称，凭借持续的研发投入和技术积累，华为在移动影像能力上已经自成一派，并持续开拓行业创新。华为终端BG首席运营官何刚表示，“华为影像XMAGE，将是华为移动影像的专属标识，宣告着我们在影像领域的创新与成熟，也将代表我们的持续突破与承诺。”同时，何刚透露截止目前，nova用户累计已达2亿。　　除了发布华为nova 10系列之外，华为全屋智能2.0也在发布会上正式亮相。华为全屋智能2.0带来升级的空间交互体验以及全新后装解决方案，力求进一步丰富智慧生活场景，加速空间交互变革。　　在交互距离方面，新增桌面中控屏，延续墙面中控屏的经典设计，结合桌面机身，完成了从墙面到桌面的距离进化，实现一空间一屏。同时，搭载了HarmonyOS的中控屏UX迎来升级，支持独特分层交互逻辑。一层为空间交互界面，首页卡片可实现生活空间选择、场景触达、子系统入口和单品控制的分类收纳，空间全量掌控；二层为系统交互界面，针对子系统能力进行核心信息显示、重点功能快控的有效分类，方便用户按照意图高效筛选内容；三层为设备精细控制界面，用户可实现对设备进行参数、模式、信息可视的精细控制。　　价格方面，2室2厅(约80㎡)的后装方案售价19999元起，3室2厅(120㎡+)的后装方案售价39999元起。2022年7月4日18:08开启预售，7月30日10:08正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博