　　美国蓝色起源公司的“新谢泼德”飞行器12日进行不载人太空试飞，火箭在发射后出现故障并坠毁，没有造成人员伤亡。　　这次试飞在蓝色起源公司位于美国得克萨斯州西部的一处发射场进行。该公司在网站上介绍说，火箭在发射后不久出现故障，太空舱逃生系统成功启动，将没有载人的太空舱与火箭分离。随后火箭坠毁于地面，太空舱打开降落伞落回地面，没有人员伤亡。　　据介绍，蓝色起源公司自2012年起对“新谢泼德”飞行器及其安全系统进行飞行测试，这是“新谢泼德”飞行器第23次太空试飞。“新谢泼德”飞行器的设计目标是将宇航员和科研载荷送入太空，其飞行高度可达约107千米，超过距地表约100千米的“卡门线”，这是国际航天界定义的地球大气层与太空的边界。　　蓝色起源公司表示，在此次试飞前，“新谢泼德”飞行器已连续成功完成22次飞行测试，其中包括3次逃生测试，表明飞船的逃生系统能够在飞行任何阶段安全启动。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博