　　又有教育硬件出事了！　　近日，据中国消费者报报道，号称“专为孩子设计”的“小天才”儿童平板电脑，被家长投诉可下载多款涉黄暴APP，其中有多款游戏、漫画APP中，含有色情、暴力、有悖伦理道德等内容。　　除了内容少儿不宜，这款号称具有“家长管控”功能的平板电脑中，很多游戏APP都使用外文、且不限制游戏时长，无需注册就能玩。哪怕游戏失败后，通过观看广告恢复还能继续玩，且观看的广告同样存在大量的血腥暴力内容。　　对此，小天才方面回应称，将优化家长端对第三方应用程序的管控功能，含有不良内容的应用软件永不上架。　　但家长对这样的回应并不买账：内容“黄暴”到让人瞠目结舌，游戏时长的管控信马由缰，实在难以接受这样的情况出现一款“专为孩子设计”的平板电脑中。“不能出了问题道个歉就算了吧，该追究的责任难道就自罚三杯？”　　对此，法律界也有声音认为，综合《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《网络出版服务管理规定》等诸多法律法规来看，仅凭“传播含有宣扬淫秽、色情、暴力等危害未成年人身心健康的内容”这一条，小天才公司的行为已经涉嫌严重违法。　　与此同时，记者注意到，小天才平板电脑目前仍在淘宝、京东等平台正常售卖。　　家长投诉：　　游戏含有血腥、暴力、犯罪等内容　　“家长远程管控”形同虚设　　据中国消费者报报道，北京消费者张雯为了解自家孩子通过小天才平板电脑应用商店下载了什么游戏，便打开了几个游戏进行试玩。结果，内容让张雯十分震惊。　　“小天才”儿童平板电脑 图源中国消费者报　　其中，“蜘蛛侠城市猎人”中，蜘蛛侠可以对行人进行拳打脚踢甚至开枪射击。同时，可以打劫警车、校车、救护车、消防车等，也可以用火箭筒、手雷等武器炸掉车辆，甚至与警察进行枪战，抢夺警察的枪支弹药等， 游戏失败后，还能看广告复活。　　张雯还发现，很多广告同样涉及暴力、血腥、犯罪等内容。　　小天才平板电脑应用商店下载的部分游戏含暴力等内容　　在应用商店里，张雯还发现一些逃学、越狱类游戏，这让张雯感到十分诧异，“很多游戏含有暴力、血腥，教唆孩子犯罪的内容，‘小天才’平板电脑所谓的‘每个内容上架前均进行安全检查’是怎么检查的？”　　而在一款安装权限12岁以上的“斗看免费漫画”APP中，系统提示需要选择感兴趣的漫画，打开查看后，张雯更是大惊失色， 大量漫画存在语言、画面甚至动作极具挑逗性的内容，很多人物衣着暴露，涉及诸多儿童不宜的题材。　　漫画APP图标截图 图源中国消费者报　　“连成年人看到后都面红耳赤的文字和画面，小天才却可以让中小学生看，这是对未成年人的毒害。” 张雯说，“我曾经问过小天才天猫旗舰店的工作人员，其回复这是真正适合孩子用的平板，支持家长管控，绿色上网，给孩子营造健康绿色的上网环境。现在看来，所谓管控完全形同虚设，小天才公司的宣传承诺是对消费者的误导。”　　行业现状：　　APP诱导消费、涉黄暴　　儿童平板电脑、手表问题频发　　这不是教育硬件第一次出事。　　同样是“小天才”，在家长群体中知名度更高的小天才电话手表也曾被投诉——由于手表里内置诱导未成年人消费的游戏APP。　　家长宋先生表示，自己非常确定并没有开通免密支付，但在4月莫名收到一条扣款通知，这才发现扣费主要源于小天才手表应用商店中的皮肤商城、游戏等APP付费软件，“这些广告花花绿绿还会动，对于孩子来说很有吸引力，但为何一个电话手表需要皮肤功能？这不是游戏里才常有的操作吗？”　　无独有偶，在黑猫投诉平台输入“小天才”关键词，截至7月12日12时，共显示超过两千条投诉信息，投诉内容不乏随意扣款等。　　黑猫投诉截图　　7月5日，有家长投诉称，在儿童手表绑定的家长手机短信和微信没有任何联系记录和授权的前提下，小天才电话手表内置游戏吉米猫从2022年6月12日起分多次通过家长的同号微信支付收取费用共467元，而游戏运营商无法联系。目前，该投诉还在处理中。　　黑猫投诉截图　　具体到小天才电话手表应用商店中的APP如何收费，小天才淘宝旗舰店的客服曾对媒体表示，“近期APP在维护检测，有一些APP不合适的话会下架，目前暂时不清楚具体哪些APP。”　　此外，客服还回应称，“手表应用APP需要家长点同意才可以下载，而且是所有应用的费用支出都需要经过家长同意(手表只弹出收费二维码，需要家长使用微信/支付宝扫二维码付款，手表无法直接付款)，不会出现乱扣费的情况，并且具体的交易金额也会有交易记录明细。”　　数据显示，在目前的儿童手表市场，步步高旗下的小天才电话手表无疑是该领域的绝对领跑者。2020年，小天才电话手表的市场份额高达31.1%，遥遥领先于华为(19.9%)、360(11.3%)、小米(9.2%)。截止到2020年12月，小天才电话手表销量累计超过2000万台，并在2020年第三季度凭借单一的儿童电话手表品类获得中国可穿戴设备厂商出货量第四、儿童电话手表细分品类第一的名次。　　官方回应：　　立即下架处理　　含有不良内容的应用软件永不上架　　公开资料显示，家长耳熟的“小天才”品牌，是步步高教育电子在2011年推出的智能产品品牌，专注打造潮流的高品质儿童智能产品，主要提供电话手表、平板电脑和耳机三类产品。　　7月9日，关于儿童平板中第三方应用软件含有不良内容，电话手表中第三方应用软件诱导消费等问题，小天才在其官网回复称将从以下方面进行整改：　　第一，针对反馈的问题应用立即进行下架处理，含有不良内容的应用软件永不上架；　　第二，排查应用商店的全线产品，加强APP上架前的审核机制。优化家长端对第三方应用程序的管控功能；　　第三，加严各年龄段适用应用软件的审核标准。儿童平板应用商店中对应用软件的推荐机制主要根据家长端设置的孩子年龄进行推荐。　　小天才官网回应截图　　成都商报教育发布记者发现，小天才平板电脑目前仍在官网售卖，价格为2998元/台，定位于0-12岁的孩子学习使用，该产品宣称“严选商城”，每个内容上架前均进行安全检查，该平板还内置“绿盾”防护系统，能够检测到网页、小程序以及本地文件中的不良信息。此外，该产品在淘宝、京东平台，仍正常售卖。　　7月11日，成都商报教育发布记者以家长身份咨询了小天才京东自营旗舰店的客服，客服称电话手表中有免费服务，也有第三方APP提供的付费资源，由用户自行选择使用，“(付费)项目需要家长扫码操作。”　　客服回复截图　　同样，客服还提到，小天才平板电脑和手表一样，收费软件也需要家长扫码同意，平板还同时设有家长管控功能，“家长手机下载一个‘护眼平板’的APP绑定平板后，就可以对平板能用的APP，以及具体让它使用多长时间进行管控，比如设置APP使用权限。”　　法律界观点：　　“小天才”行为已涉嫌严重违法　　“专为孩子设计”的产品，竟然出现如此色情和暴力的内容，家长们实在难以接受，这是“专门为孩子设计，还是专门来毒害孩子？”　　同时，还有家长认为，诸如“打劫校车消防车、炸掉车辆、和警察枪战”等内容，已经明显涉嫌“教唆犯罪”，这难道就一句“加强管控”就算了？　　对于“小天才”涉及的相关问题，北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云认为，小天才公司宣称“精选出0—12岁孩子所需优质内容，每个内容上架前均进行安全检查”。实际上，应用商店可以下载诸多不适合青少年接触的内容， 其宣传行为涉嫌违反《广告法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》等，其行为涉嫌构成虚假广告。　　同样，北京理道律师事务所主任律师王久成认为，《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《网络出版服务管理规定》等 诸多法律法规均禁止制作、发布、传播含有宣扬淫秽、色情、暴力等危害未成年人身心健康的内容， 同时要求不得含有诱发未成年人模仿违法犯罪行为的内容。小天才公司的行为涉嫌严重违法。　　事实上，“双减”落地后，教育智能硬件已成为各大教育企业转型破局的重要方向，学习机、儿童手表等产品更是“群狼”环伺。据多鲸资本《2022 中国教育智能硬件行业报告》显示， 中国K12教育智能硬件市场增速迅猛， 以学习机为例，2020年来自热门电商渠道的销售额达数十亿元，规模上升40%，预计2024年达近千亿元规模。　　然而，智能教育硬件迅猛发展的背后，不少打着“专为孩子设计”名头的儿童电子产品、学习类APP，发生“强制家长购买”“内容少儿不宜”“诱导消费”等问题。对此，2022年度京津冀消费维权联盟轮值秘书长、河北省消保委秘书长王守用表示，已注意到相关情况，呼吁企业进行整改，三地消协将采取相关措施维护消费者合法权益，还少年儿童晴朗天空，共促特殊群体消费公平。　　部分内容综合自中国消费者报、红星新闻、界面新闻 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博