图片来源：《新科学家》网站 　　据英国《新科学家》杂志网站9日报道，英国科学家发表最新研究称，他们可以调整量子计算机内量子比特之间的相互作用，这意味着量子计算机可以创造出拥有新奇特性的物质新结构，揭示超导性等物质特性。　　研究人员表示，大多数固体材料由原子或分子组成的，这些原子或分子受到来自其“邻居”的力的影响，这一原理被称为局域性，冰或盐等化合物中常见的晶格结构由此产生。但量子计算机的工作不受这种限制，因此其或许能够操纵物质来对抗局域性。　　为研究这种可能性，牛津大学的约瑟夫·廷德尔及其同事创建了一个可描述量子粒子系统的数学模型，模型中的粒子可与任意其他粒子发生相互作用，而不仅仅与其邻居相互作用。然后，该团队利用图论来确定这样一个系统是否真的会出现。　　他们发现，这一过程揭示了一种不同寻常的几何结构，其中一些粒子与其他粒子相互作用，一些粒子被隔离。他们使用算法来计算这些粒子的某些特性，发现新结构能以不同于自然界中任何事物的方式改变自身磁性。　　廷德尔说：“目前尚不清楚这种性质在现实世界中如何表现以及有哪些用途，但我们有可能在量子计算机上产生这种现象。借助离子阱量子计算机等，我们几乎可以让任何量子比特之间发生相互作用。因此，我们讨论的这些不规则结构可以实现。”　　布里斯托尔大学的史蒂芬·克拉克表示，这是一个非常有趣的结果，可能会向人们揭示前所未有的新系统和连接——它们通常不会在自然界中出现。但目前很难理解这些系统在现实世界中的功能，因为廷德尔团队只考虑了粒子之间的连接，没有考虑距离，“如果它们能产生类似超导的奇异性质，那将非常有趣”。　　廷德尔表示，目前还没有到可以利用这些新发现创造物质的阶段，但这项研究迈出了第一步。他们下一步计划从静态计算转移到研究这些系统如何随时间演变。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博