　　近期，福建省市场监管局发布2022年第61期至70期工业产品质量省级监督抽查结果公告。该局依据《产品质量法》和相关产品标准及抽查细则明确项目，组织了对洗衣液和洗衣粉、按摩器具、食品机械等10类工业产品的质量省级监督抽查，共抽查300家企业生产的334批次产品，发现不合格产品23批次。　　在对机床、圆型纬编机、食品机械、竹木筷产品、塑料购物袋等5类产品开展的监督抽查中，共抽查40家企业生产的45批次产品，合格率为100%。　　抽查的10家锂离子充电电池生产企业生产的10批次产品中，有1批次不合格，即标称连城冠盛新能源科技有限公司生产的锂离子电池(型号7000mah 1260110；批号2021-10)额定容量测定项目不合格。　　抽查的17家按摩器具生产企业生产的20批次产品中，有4批次不合格，不合格发现率为20%。标称福安市万亚电子有限公司生产的U型按摩枕(型号JBD-618；批号2021-10)，骚扰功率、辐射骚扰不合格；标称福安市海的电子有限公司生产的曲度腰椎治疗器(型号LMY-101；批号2021-09)，结构、连续骚扰电压、骚扰功率、辐射骚扰不合格；标称福安市联禾电器有限公司生产的南极人牌按摩椅(型号A1；批号2021-10)，电气间隙、爬电距离和固体绝缘不合格；标称福建亿泰康电子有限公司生产的足轻松按摩器(OMS-301s；批号2021-03)，连续骚扰电压、骚扰功率、辐射骚扰不合格。　　抽查的4家洗衣液生产企业生产的4批次产品、1家洗衣粉生产企业生产的1批次产品中，有1批次洗衣液不合格，不合格发现率为20%。不合格产品为标称舒尔佳(福建)生物科技有限公司生产的洗衣液(规格2kg/瓶；批号2021-06-30)，总活性物不合格。　　抽查的33家食品用洗涤剂生产企业生产的33批次产品中，有3批次不合格，不合格发现率为9.09%。标称福建省鑫健生物科技有限公司生产的手洗餐具用洗涤剂(规格1000ml/瓶；批号2021-05-24)，总活性物含量不合格；标称福建省高创龙洁生物科技有限公司生产的手洗餐具用洗涤剂(规格500ml/瓶；批号2021-02-21)，菌落总数、大肠菌群不合格；标称福建宝泰日用化工有限公司生产的蓝神牌手洗餐具用洗涤剂(规格820g/瓶；批号2021-08-06)，甲醛不合格。　　此外，抽查的195家复合膜袋制品生产企业生产的221批次产品中，有14批次不合格，不合格发现率为6.3%。　　福建省市场监管局已责成相关辖区市场监管局对此次抽查不合格产品及其生产企业依法予以处理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博