　　世界杯赛事正在火热进行中。近日，“中国人民银行”官方微信号揭示了网络赌球套路，提醒公众在享受世界杯足球盛宴的同时，谨防网络赌博洗钱。　　套路一　　博彩赌球网站　　世界杯期间，不法分子蹭热点实施诈骗，网络上出现很多以世界杯为噱头的非法博彩网站。此类网站看上去与世界杯官网类似，声称是世界杯指定投注网站，要求注册用户必须先绑定银行卡才可以下注和提现。但其后台通常通过设置赔率或直接操控赌局结果，一开始先让用户尝到赢钱的“甜头”，引诱参赌者加大赌注后限制用户提现。此类网站还有可能是犯罪分子洗钱的资金池，用户注册后，网站盗用注册人的银行账户，从事洗钱等违法犯罪活动，将诈骗资金以赌球盈利的方式分散至下注人的银行账户，让用户误以为是赌球下注所赢取，无形之中让用户掉入洗钱陷阱。　　●防骗锦囊：切记不要贪图小利。此类网络赌博，本质是犯罪分子从头到尾设的局，赌博平台是虚假搭建，后台操控输赢，从投入第一笔钱开始，就注定了血本无归。　　套路二　　虚假中奖信息　　犯罪分子会大量发送“正规”的“官方”中奖邮件，这些邮件往往包含附件，附件中或是直接隐藏了恶意代码或病毒，或是要求填写详细的领奖联系方式以获得用户个人信息。　　●防骗锦囊：正规机构、网站组织抽奖不会让中奖者“先交钱、后兑奖”，千万不要点击此类不明网站链接，凡是遇到涉及身份证、银行卡信息输入时，务必要多留一个心眼，注意保护好个人信息和验证码，以免造成不必要的损失。　　套路三　　结果神预测　　不少用户收到的短信称，提供“百分百准确预测球赛结果”服务，仅收取预测费，也可代为投注。当用户发现比赛结果与短信上的预测结果完全一致时，对“神预测”产生信任，并跟随其预测的结果豪掷下注，却有可能输个“片甲不留”。实际上，犯罪分子发送大量不同预测结果的短信，每一场比赛后，筛选出预测正确的人群，再继续发送下一场的预测结果短信。以此类推，总有人会认为预测100%正确，从而掉入了犯罪分子预设的陷阱中。　　●防骗锦囊：网络赌球是赌博。为了用户的利益不受损害，避免犯罪分子有机可乘，购买彩票一定要到正规体育彩票实体店。　　套路四　　制作钓鱼网站　　由于世界杯合作机构经常为客户安排赠品，犯罪分子利用这一点制作官方合作伙伴的“克隆”网站来窃取用户的银行和其他账户信息。这些网站会在主页面打着“一赔百，天天返水”“开户免费，充500送500”等标语，当用户被吸引点击进去后，网站会要求立即注册充值，充值后页面就出现各种比赛目录，每个比赛下方都标有玩法、勾选和下注等信息。　　●防骗锦囊：钓鱼网站是网络赌博洗钱的主要工具，使用钓鱼链接进行伪装，用户点击后，可能会造成手机中毒甚至财产损失。不要盲目点击不明链接或者安装不知来源的APP软件，最好去官方网站和正规的软件应用商店下载，确认无误后再使用。　　套路五　　“官方”提醒更新　　犯罪分子通过模仿国际足联官方通知来盗取用户数据。用户会被告知安全系统已更新，所有个人数据必须重新输入才能避免锁定。此类链接往往会将用户带入一个伪造的个人账户，所有输入的用户数据都将直接传送给犯罪分子。　　●防骗锦囊：坚持“三不”原则，即不要点击陌生链接，不要透露个人信息，不要参与网络赌博。　　央行提醒称，参与或组织网络赌博均是违法行为，可能被利用进行洗钱，不要随意添加陌生人为好友或加入陌生微信群，不要随意点击不明链接，不要访问赌球、博彩等网站。不要出租、出借、出售个人账户，不要让自己成为犯罪分子的帮凶。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博