　　出品 | 虎嗅汽车组　　作者 | 王笑渔　　头图 | Faraday Future　　量产又延期了，但贾跃亭的账上还是进钱了。　　12月16日，贾跃亭的的造车公司Faraday Future （FF） ，在业务更新全球投资人会议上宣布了最新的量产交付时间表：公司预计2023年3月底，开始量产旗下车型FF 91 Futurist，预计于4月初下线，并在2023年4月开始交付给用户。　　这与之前计划的2022年第三季度SOP相比，又延期了两个季度。但即便如此，FF还官方表示，目前锁定了3000万美金新融资和足够的资金承诺。　　更有意思的是，量产延期的同时，FF宣布对首款车型FF 91 Futurist 进行了换代，其中包括整车系统和核心零部件的升级。在这场活动的PPT上，FF的对标车型中不仅有新一代Tesla Model X Plaid，还有梅赛德斯-迈巴赫S680和劳斯莱斯库里南。　　贾跃亭的豪车梦，又续上了一集。　　CEO下课，贾跃亭忙内斗　　在2021年7月，FF上市前的几天，毕福康（Carsten Breitfeld）和贾跃亭，一同现身位于美国纽约上东区东59街上的首家FF未来主义体验中心。贾跃亭一席黑色休闲装，干练的短发，脸上依旧露出“贾式”微笑，看起来早已沉浸于敲钟的喜悦状态中。　　7月22日，FF（FFIE.US）正式登陆纳斯达克。毕福康和贾跃亭在“敲钟台”上合影留恋，两人肩并肩，挥手握拳，如同亲兄弟。诚然，毕福康在贾跃亭最困难的2019年加入FF，担任全球CEO。解决资金、拉拢合作伙伴、推进量产、完成公司上市，毕福康算得上一位尽职尽责的“职业经理人”。　　但就在11月29日，FF宣布已任命FF中国CEO陈雪峰为FF全球CEO，立即生效。FFIE董事会在对公司2021年7月上市以来的业绩进行全面评估后，解除了原全球CEO毕福康的职务——就此，毕福康被“踢”出了这家他曾经执掌了1185天的公司。关于毕福康“下课”的原因，外界说法不一：据海外汽车媒体carscoops的报道，毕福康被FF董事会罢免的两周前，一辆FF91测试车起火。根据报道，车辆起火和毕福康被免职之间存在相关性。不过，在11月20日，FF官方曾发布声明称，经初步调查评估是一辆工程开发车辆所携带的测试设备导致此次起火事件。彭博社在11月发布的文章《中国大亨花了8年时间，30亿美元在电动汽车上未建成》，则指出FF内部出现管理层斗争，贾跃亭想方设法掌控公司的控制权。　　陈雪峰接替毕福康，任全球CEO一职的第二天，11月30日，贾跃亭在微博上写到：“上市16个月以来，FF因顶层治理和顶层管理等问题犯了很多错误也经历了很多磨难。我非常高兴地看到，继董事会的合格化调整完成后，本次的管理层调整将帮助FF进一步地拨乱反正、重回正轨。”　　很难不让人浮想联翩的事情是，在今年9月26日，贾跃亭已经宣布过一次全面治理决议。那一次，Sue Swenson女士和Brian Krolicki将辞去董事会职务。彼时贾跃亭的用词，也是“拨乱反正、重回正轨，这是FF又一个重大拐点。”　　无论后续是否还有“内斗”发生，FF公司的“救命恩人”毕福康已经彻底结束了他在FF的职业生涯。而接任他的人、贾跃亭身边新的“兄弟”，是此前负责中国区业务的陈雪峰。　　根据美国证券交易委员会的文件，陈雪峰作为CEO将获得丰厚的薪水待遇。除了50万美元的签约费外，还有90万美元的年基本工资和60万美元的可能奖金，约期至2025年11月。此外，他还将在各个阶段获得价值200万美元的股份包——并根据特定的目标价值，再获得价值200万美元的股份。　　当然，贾跃亭的给的CEO职位，显然不是那么好坐的。根据财报显示，今年第三季度，FF净亏损1.03亿美元，较去年同期3.03亿美元的净亏损大幅收窄；今年前三季度，FF净亏损3.98亿美元，而去年同期净亏损达到4.32亿美元。虽然亏损在收窄，但只要车子一天无法量产，钱就接着一天天烧下去。　　车还没量产，居然换代了　　FF的融资谈不上顺利，但在关键的时候总是能够遇到“白衣骑士”。　　比如最早在2018年上车的恒大许家印，2021年上市前夕入股的吉利，以及断断续续给贾跃亭送钱的那些“投资人”。据彭博社的报道，自八年前推出以来，FF已经烧掉了超过30亿美元。但事实上，从现在到FF 91 Futurist量产，依旧还需要1.5亿到1.7亿美元的资金输血。　　FF 代理CFO韩韵披露，今年8月以来，FF已经获得1.32亿美金已签约融资承诺，目前到账超7000万美金。仍有近6000万美金的融资额度预计在不久的将来到账，再加上现有2000多万美金的现金和今天公布的3000万美金追加投资，FF已经拥有了超过1亿美金的已确认资金保障。再加上此前公布的最高达3.5亿美金的ELOC融资产品，FF 91 Futurist量产所需的资金已经得到全面解决。　　总是缺钱，但总能拿到钱，这件事确实令人匪夷所思。但似乎是为了打消投资人的顾虑，FF这次一并公布了产品“更新换代”的情况，似乎是证明“钱花在哪了”。　　FF产品执行高级副总裁Matthias。在动力总成、电池、充电、底盘、内饰等 EV 领域进行了13项重点升级，在计算、传感、通信、用户交互方面进行了13项重点升级。“‘新生’的 FF 91 Futurist取得了显著的性能提升和颠覆。” 　　在车辆参数层面，有几个细节是进行了更新的。比如此前的百公里加速是2.39秒，这次更新到了2.27秒。另外，FF91此前公布的续航里程为超过360英里，但这次FF公布了美国环境保护署颁发的EPA续航里程官方评级数据，其新的续航里程为381英里（约613公里）。　　此前，FF 91还更新了瞭望搭式激光雷达，1550nm波长，最远探测距离为500米，并且可以检测到200米以外的行人和小型道路碎片。但发布会上，FF并没有透露具体供应商，但从具体参数和布局位置，基本可以判定是与沃尔沃EX90同款的Luminar IRIS半固态激光雷达。　　总之，FF希望以此来强化FF91在市场上的竞争力，来为公司融资、产品量产带来新的动力。想法是好的，但随着量产进度的再次拖延，FF在美股市场的公信力，还剩多少呢？　　更何况，同为美国豪华电动车品牌的Lucid Motors（下称“Lucid”），在成功打入沙特阿拉伯之后，又准备好进入中国。就在这周，Lucid在社交平台发布中国招聘信息，招聘岗位涉及软件工程、公共政策、法律顾问、本地化工程、数字化、物流、供应、住宅充电产品等多个领域。招聘内容来看，Lucid为进入中国市场已经准好了规划，就等待具体实施落地了。　　然而，早就嚷嚷着“中美双主场”的FF却迟迟未见动作。FF新任CEO陈雪峰在12月16日的业务更新全球投资人会议最后环节，只是略带形式主义的提到了这么一句：“我们希望在不久的将来提供我们在中国业务发展的最新信息。”　　可见，FF进入中国市场还遥遥无期，就跟贾跃亭回国的时间一样，永远都是下周。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation