　　虽然iPhone 14系列才发布没几个月，但网上关于iPhone 15系列的爆料不在少数。网上有不少爆料信息显示，苹果可能会在iPhone 15系列上放弃延续了数年的直角边框设计，中框的边缘会加入一些弧面角度，使接触面更柔和。近日，又有博主晒出了根据此消息制作的iPhone 15 Pro全新概念图。　　iPhone 15 Pro概念图　　根据概念图，iPhone 15 Pro中框下方采用了弧形方案，与玻璃的衔接更加自然，看起来握感应该不错。　　iPhone 15 Pro全新概念图告别纯直边　　从iPhone 12开始，苹果便开始手机上引入iPhone 5时代的直角中框方案，虽然看起来时尚硬朗，但对有些网友来说也有点割手。据多方消息，苹果要在明年的iPhone 15系列上改变机身设计，中框的边缘会加入一些弧面角度，类似于2.5D的效果。整体看上去有些像当年iPhone 5C的效果，能够更加贴合手掌，接触面更柔和，改善握持效果。　　除了外观改变，传闻还称iPhone 15系列还将换上USB-C接口，并有望引入潜望式长焦镜头。不过，和iPhone 14系列一样，iPhone 15系列只有Pro版机型才能搭载各种全新技术，标准版机型可能仍将搭载A16芯片。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation