　　工业和信息化部日前通报了今年二季度电信服务重点工作情况。　　进一步规范电信服务。印发了《工业和信息化部关于进一步规范电信服务有关事项的通知》，组织召开全国视频宣贯会，着力规范电信业务营销行为，改善携号转网服务，确保电信服务平稳有序。督促基础电信企业健全服务体系，聚焦群众反映的突出问题，加大重点环节管理力度，优化业务流程，加快推进异地办理，增强窗口服务能力，不断提升用户满意度，全力营造健康有序的电信服务环境。　　加强APP用户权益保护。组织开展应用商店在架APP季度抽测，OPPO、华为、vivo应用商店APP抽检合格率环比分别提升19.3%、8.3%、6.1%，分发下载排名前十的应用商店整体抽测合格率环比提升8.1%。指导360、快手两家分发平台率先建立APP签名认证体系，帮助用户提高对恶意、仿冒类APP的识别防范能力。组织召开“护童计划—APP个人信息保护评审会”，积极引导企业加强未成年人个人信息保护工作。引导APP技术检测产业健康有序发展，组织实施APP用户权益保护检测能力一致性比对验证，首批6家企业通过验证。　　严格监督执法。组织检测57万款APP，责令整改358款，公开通报121款。组织各地通信管理局加强监督执法，共查处违规电信企业172家次。其中，对存在携号转网服务问题的企业，约谈提醒58家次，通报批评15家次，行政处罚20家次；对存在垃圾信息问题的企业，约谈提醒并责令整改61家次，通报批评81家次，行政处罚3家次。17家企业因行政处罚被列入电信业务经营不良名单。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博