　　无需自己停车，一键开启自动泊车模式，轻松入库；一键召唤，你的车就会“自动接驾”……　　2022世界人工智能大会的主题展厅内，科研、教育、政务、医疗、交通、工程……琳琅满目的AI(人工智能)应用，应有尽有。纵目科技自动泊车产品亮相大会，吸引目光。　　人工智能自动驾驶技术一直以来都是大会探讨和展示的重点领域，纵目科技深耕在自动驾驶领域多年，从2017年开始，就持续在自动驾驶上投入，尤其是自动泊车方面，至今技术已经发展到第三代。　　通过低速L4自动驾驶技术，可实现在限定区域(园区、地上停车场及地下停车场等场景)的自主代客泊车功能。通过将SDR1毫米波雷达和算法深度融合，可支持地面、地下、跨层通道，也支持办公园区、写字楼、酒店三种场景，同时支持白天、晚上、雨天等多种环境。在2020年，纵目科技的自主代客泊车就已经入围世界人工智能大会最高荣誉SAIL奖TOP 30榜单。　　目前纵目科技的自动泊车产品(APA、HPP、AVP等)在业内已经是耳熟能详。而为了给用户带来极简统一的体验，纵目科技打造了全场景全生态的智能驾驶综合解决方案Drop’nGo®。今年7月25日，纵目科技宣布产品与战略全面升级，Drop’nGo®产品也再次升级发布。　　作为自动驾驶和高级智能辅助驾驶产品及技术供应商，纵目科技拥有从核心算法到系统设计、从域控制器到传感器的全栈研发及量产应用能力。当前核心业务涵盖车规级全栈式ADAS＆ADS、ECU、智能传感器、高精地图设计和制造，智能驾驶系统、智慧城市产品和服务以及无线充电四大部分。通过服务人、帮助人，为消费者创造价值，才能与“纵”不同。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博