　　自冲刺上市折戟之后，从欠薪裁员、一度停产、缺钱陷入多起官司到资产被冻结，科技巨头逐渐没落的戏码，柔宇科技都上演了一遍。近日，柔宇科技被曝创始人刘自鸿资产被查封。这个昔日估值高达500亿元的资本宠儿，如今站在了“暴风眼”中。　　“拖欠工资，谁受得了。”一位柔宇科技前员工告诉《证券日报》记者，“柔宇科技市场部人员基本都走了，部分核心技术人员也离职了。”　　某正与柔宇科技进行诉讼的公关公司相关负责人向记者透露，对方不予支付欠款，目前法院已冻结其部分资产，对方称无力偿还欠款，“目前我们也只能等待强制执行”。　　一度被外界视为科技新星的柔宇科技，能否从当下困局中突围？　　多位供应商称尚无法追回欠款　　曾推出全世界最轻薄的柔性显示屏、以面板显示行业“颠覆者”姿态亮相的柔宇科技，此前颇受业界追捧。但去年，其上市计划夭折、光环逐步褪去，公司先后陷入欠款、停产危机。在众多供应商的申请下，柔宇科技部分资产陆续遭查封和冻结。　　近日，柔宇科技资金链危机持续发酵，业内传出柔宇科技创始人百亿元资产“蒸发”的消息。9月19日，身处风暴中心的柔宇科技在官微发布声明称，有关文章涉及的商业纠纷，已通过友好协商或正常法律途径予以解决，目前公司运营正常有序。　　不过，多位柔宇科技供应商在接受《证券日报》记者采访时表示，目前尚无法追回欠款，只能等待法院裁决。天眼查APP显示，截至目前，柔宇科技已被强制执行还款累计超1亿元。公司有579条周边风险，604个预警提示。其中多为柔宇系公司被法院强制执行、法律诉讼、动产抵押信息等。有知情人士透露，柔宇科技及其相关公司实际欠款已高达数亿元。　　此前，因拖欠合计1.01亿元工程款，柔宇科技被上海宝冶集团告上法庭，后被法院列为被执行人。　　今年9月份，柔宇科技长期拖欠广告商及财经公关费用被曝光，而后因无力偿还欠款，被法院强制冻结资产。天眼查APP显示，根据柔宇科技相关非诉保全审查裁定书，蓝色光标等多家企业向法院申请查封、冻结柔宇科技名下共计价值3714万元财产。法院最终裁定查封、冻结。　　“已无法联系到他们核心高层，目前公司法务部门也是通过法院与柔宇科技方面交涉。”一位蓝色光标负责人称。　　据了解，目前柔宇科技已拖欠部分员工工资半年以上，公司还在今年4月份宣布部分员工放假。“很多核心技术人员因为欠薪已经离职或跳槽，这种无薪休假的慢消耗状态，让很多人都耗不起了。”上述柔宇科技前员工称，“目前，柔宇科技在职员工较高峰期已流失七成。”　　资本会继续抛出橄榄枝吗?　　从2012年成立至今，柔宇科技一共完成了13轮融资，融资金额共计98.5亿元。市场上对柔宇科技的估值预期曾一度达到500亿元。　　支撑柔宇科技高估值的是其全柔性显示屏技术。2018年6月份，柔宇科技投资110亿元建成并投产拥有自主知识产权的全球首条全柔性显示屏大规模量产线。　　此后，抢在折叠屏风口爆发前夕，柔宇科技推出了首款可折叠柔性屏手机——柔派，早于三星、华为，彼时一度被称为手机新形态的鼻祖。柔宇科技宣称，其新型超薄彩色全柔性显示屏，厚度仅有0.01毫米，卷曲半径可达1毫米，而第三代蝉翼全柔性屏更是让产品弯折可靠性大幅提升。　　技术看似酷炫，但产品却始终难以获得市场认可。根据公司此前披露的招股书显示，2017年至2020年上半年，柔宇科技累计亏损31.95亿元。　　“柔宇科技是折叠屏手机市场较早的‘玩家’，但是产品销量上不去、成本一直下不来，致使其在折叠屏手机厂商层出不穷、产品迭代升级的今天败下阵来。接下来，折叠屏手机市场还将经历新一轮洗牌，部分品牌将被淘汰。”看懂研究院研究员、通信工程师袁博认为，“短期内柔宇科技亏损的局面很难改变，目前折叠屏智能手机的主流供应商已经相对成熟。相对国内的京东方、维信诺来说，柔宇科技未能成为供应链的主流供应商，甚至行至边缘。”　　在他看来，不仅是外部竞争因素，柔宇科技自身错误的商业策略也导致其已经失去最佳的机会窗口。“京东方也曾面临亏损的境况，但其技术路线符合市场趋势，且实现了技术的商业化落地。柔宇科技是典型的重研发、轻市场企业，业务不聚焦、供应链位置不清晰。柔宇科技拥有自研技术，但未利用这一优势与头部智能手机企业合作，而将大量资金投入到自建手机产线上。这种重资产模式，导致柔宇科技研发成本过高，也没有建立起手机品牌，在市场上脱节。”　　目前，低温多晶硅技术被广泛应用于OLED屏市场，而柔宇科技采用的超低温非硅制程集成技术，因其应用的产品性能不佳而饱受争议。同时，折叠屏柔性技术仍处于发展初期阶段，前景尚不明晰，成本高昂让产业链厂商阻力重重。放眼市场，京东方、TCL华星等显示企业在发展柔性屏的同时，均做到产品多元化，并与手机厂商联合互动，以弥补高昂的研发支出。　　北京社科院研究员、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，目前折叠屏的应用场景及空间依旧广阔，且折叠屏手机处于放量阶段，从整个行业来看，全柔性技术还处于冲刺阶段，不管是超低温非硅制程集成ULT-NSSP技术还是低温多晶硅LTPS技术，都还有很长的路要走，商业价值开发潜力不容忽视。若柔宇科技可以迅速调整定位，将技术研发与商业化更好地结合，聚焦技术及业务，与合作伙伴共建生态，就还有机会。　　“钱烧完了，目前是否会有资本再次伸出橄榄枝，对柔宇科技而言还是未知数。”上述柔宇科技前员工称。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博