　　3月26日晚，世界各国将再次迎来“地球一小时”活动。作为中国2022地球一小时推广合作伙伴，便利蜂全国38城门店利用深耕社区的优势，近期在电视屏轮番播放“地球一小时”的活动宣传片，倡导可持续的生活方式。同时，便利蜂门店将于活动当晚八点半至九点半，关闭不必要的耗电产品。　　“地球一小时”是全球最大型的节能环保公益活动之一，由世界自然基金会(WWF)发起，通过熄灯的形式激发人们保护地球的责任感，以及对气候变化等环境问题的思考。　　今年“地球一小时”活动主题定为“行动！共创未来”，呼吁全社会携手共创一个公平的、碳中和的、自然向好的未来。作为国内便利店企业代表，便利蜂连续两年成为中国地球一小时推广合作伙伴，用实际行动支持该公益活动。　　据了解，从3月19日开始，便利蜂全国38座城市的门店开始每天轮番播放“地球一小时”的活动宣传片，希望通过这种形式向消费者传递环保理念，并呼吁员工和消费者一同参与“地球一小时”公益活动。3月26日八点半至九点半，便利蜂全国门店将再次关闭不必要的耗电产品，表明对环保节能的支持。　　“公益不只是体现在重要活动上，更应该成为日常的行为和态度。”便利蜂相关负责人表示，在门店管理中，便利蜂积极探索“数字化”运营，利用科技创新实现节能环保。　　据介绍，在便利蜂门店，短保产品和部分长保质期产品使用的都是电子价签，这一方面大量减少了纸质资源的使用，另一方面，通过电子价签，便利蜂后台系统可以对临期食品进行实时定价、促销，鼓励消费者购买，既倡导健康生活消费理念，又极大有效地降低食品的废弃率和食品浪费，促进零售行业健康良性发展。　　除此之外，便利蜂还发挥便利店“空间媒体”的作用，将门店变成传播正能量的阵地。此前，便利蜂已联手相关机构发起多个公益活动，包括“低碳生活”、“参与河南救灾行动”、“保护非物质文化遗产”、“帮扶弱势群体”等。不少消费者认为，基于便利店的消费场景，这些公益活动更容易被感知。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博