　　文 丨 新浪财经 周文猛　　世界杯期间，BOSS直聘们因“霸屏”屡上热搜，被指广告“不合时宜”引发网友反感。而在这背后，在互联网行业集体“降本增效”的这一年，人才流动十分频繁，BOSS直聘们再次掀起一轮轮营销战。　　近日，脉脉创始人兼CEO林凡在近期的演讲中指出，打广告是典型的商业闭环，当公司无法支付巨额广告费时，其他平台则会相继涌现。他透露，目前脉脉的招聘业务增速已经超越了BOSS直聘与猎聘，而在中高端人才的争夺中，脉脉已有320万名以上的CXO人才。　　林凡在演讲中指出，传统的招聘平台通过打广告的形式获得用户，并鼓励用户在平台参与应聘，从而创造商业价值。“但这是一个典型的闭环模式”，他直言，传统招聘平台的最大缺陷就在于每年都需要投入巨额的营销费用。　　实际上，在招聘企业中确实充斥着大量广告现象，营销早已成为各家传统招聘平台的“杀手锏”。　　BOSS直聘曾多次因广告引发热议。在本次世界杯上，BOSS直聘将Logo直接摆在了比赛直播画面的比分牌下面，有网友对此表示不满，认为该Logo遮挡了直播画面，直接影响了观赛体验。更有人认为广告出现的“不合时宜”：看看世界杯想忘记失业的烦恼，结果广告拼命冒出来提醒，你失业啦！考虑过观众的感受吗？　　近期被吐槽的不止BOSS直聘。猎聘同样推出了营销短片，设计了将”萝卜”精准投入坑中的情节与场景，并喊出了”找工作，上猎聘，准！”的口号。　　有观点认为，从宏观社会背景来看，世界杯主流受众为中年男性，在众多负面因素影响的生存困境中，他们正是求职软件投放的最佳目标。然而这些招聘企业却忽略了微观的投放场景，毕竟世界杯仍属于娱乐项目，啤酒、饮料、时尚服饰等品牌显然更适合这一场景，而时刻带有焦虑情绪的”你要找工作吗”等隐性询问则显得不够妥贴。　　巨额的广告营销费用，直接拖了招聘网站的“后腿”。　　根据BOSS直聘财务数据，2019-2021年，其销售及营销费用分别为9.17亿元、13.47亿元、19.43亿元，占营收比重分别为91.8%、69.3%、45.6%。其中，广告费分别为5.39亿元、8.12亿元、9.98亿元，占营销费用比重分别为58.78%、60.3%、51.35%，广告支出占营销费用比例过半。　　从增速方面看，BOSS直聘在2020年、2021年的营收增速94.7%和119%。而根据同道猎聘发布的财报显示，这两年的增速分别为23.5%和41.8%。　　林凡在演讲中直言，“当一家公司发展到一定阶段，没有办法支付大规模的广告费用，它可能就会被后来者居上，有另一家招聘的平台就涌现出来了”。　　他认为脉脉正是招聘行业中的“颠覆者”。根据脉脉方面数据，招聘业务在2020年的营收同比增速为179%，2021年的增速为146%。这一数据，超过了同时期的BOSS直聘和猎聘。　　业内人士分析认为，广告及营销始终是把“双刃剑”，巨额的投入必然带来流量和客户，当大环境顺风时，无疑将促进公司的营收；但处在逆风环境中，则会成为业绩增长的“绊脚石”。　　在林凡看来，脉脉并不需要打造“靠广告维系生态”的闭环，“我们要靠内容社区去留住这些用户，在平台上面去发现人才、触达人才、保留人才，这一系列的全生命周期的工作都可以在平台上面发生”。　　除增速外，脉脉也关注中高端人才的争夺。林凡指出，有两组数据来证明脉脉对中高端人才是具备优势的。一方面是，在脉脉的1.2亿的用户里面，有320万以上的CXO Level人才，有1500万总监及以上的人才。　　脉脉根据《财富》杂志2021年发布的《中国大陆年综合收入超30万元的人数排行榜》的数据测算。“中国前20的城市，年薪30万以上的人才规模差不多在1000多万，北上广深四个城市600多万。脉脉自己的数据来看，我们北上广深四个城市就有400多万。所以这是一个非常大的（中高端人才）比例，在脉脉平台上面活跃”，林凡总结道。　　上述业内人士表示，中高端人才具有复杂性和稀缺性，尤其各行业竞争激烈，企业对人才招聘效率的要求是不断提高的，因此越是中高端的人才，对企业来说招聘难度和成本更高，更需要猎头公司提供服务。　　此外根据脉脉方面数据，在互联网大厂中，大部分公司都有着极高的渗透率。例如字节跳动，渗透率达到了80%，这意味着10万名的员工中，有8万名是用户。因此林凡总结称，“今天基本上每3个中高端人才，就有2个在脉脉，这个是脉脉独特的、有优势的核心价值”。　　他还指出，以前大家都是奔向了互联网，如今变得有些迷茫。“我们能观察到一个大的环境变化，就是从软技术周期到硬技术周期的切换，从单纯的应用层到应用层加底层的演变和演化”。　　正如林凡所言，这样一个充满着泥泞的环境，正如20年前互联网的初貌，恰逢众人淘金时，才蕴含着无限的机遇与商机。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation