　　昆仑好客是中国石油旗下的便利店品牌。近年来，昆仑好客各地门店陆续上线即时零售平台，美团数据显示，今年10月，昆仑好客线上订单环比增长62%。依托于“线上下单、线下30分钟送达”的即时零售新业态，昆仑好客融合线上线下消费场景，探索非油销售新渠道。▲美团骑手前往昆仑好客门店取顾客订单。受访者供图　　作为中国石油旗下的便利店品牌，昆仑好客在门店数量上占据绝对优势。据中国连锁经营协会发布的《2021中国便利店发展报告》，昆仑好客以20178家门店排在全国第三位。　　但在发展早期，昆仑好客的消费群体局限在来往加油的车主。“刚开始，很多人以为我们就是加油的，或者觉得这里的便利店肯定商品少、价格贵。” 昆仑好客一门店店长黄婷说。　　近年来，为探索非油销售新渠道，昆仑好客各地门店陆续上线美团等零售平台。依托“线上下单、线下30分送达”的即时零售新业态，推动线上渠道和线下渠道的融合发展。　　“我们店自2019年上线美团，每逢活动时线上月销量能有上千单。总体来说，线上每月能给门店增加约10%的销售额。”黄婷说，现如今，除外卖下单外，周边居民有时还会上门购物。　　美团数据也显示，今年10月，昆仑好客即时零售订单环比增长62%。其中辽宁、内蒙古、河南、陕西、宁夏等地10月的即时零售订单增长显著。　　中国石油辽宁非油品销售分公司即时零售业务负责人石函之说，目前辽宁上线美团的门店已有240家，线上销量都还不错，活动期间有的门店日订单量就有几百单。“自上线即时零售平台以来，线上整体给辽宁区域昆仑好客带来了约1个亿的销量。”▲昆仑好客店员展示门店的本地特色商品—大连樱桃。受访者供图　　此前有媒体报道称，在当下的互联网时代，人们的消费习惯正逐渐由到店消费转变为线上消费，外送服务和上门服务成为石油系便利店发展O2O电子商务的最大外部机遇。　　业内人士分析，依托即时零售，石油系便利店能更好发挥门店数量多、24小时营业的优势，捕捉消费者全天候和全场景的需求，开掘实打实的消费增量。　　石函之提到，在辽宁，昆仑好客70%的门店都是二三线城市甚至偏远地区，人们对于石油系便利店存在刻板印象，上线美团后相当于给品牌打上免费的广告。“此外也可以根据平台的热销商品不断调整门店商品种类，推动昆仑好客迈入更广阔的下沉市场。”　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博