　　“过去我们常说落后就要挨打，在未来的数字文明时代，数字安全能力落后就会挨打。”5月31日，三六零(股票代码：601360.SH，以下简称360)创始人周鸿祎受邀出席由中国网络空间安全协会、中国安全防范产品行业协会、北京网络空间安全协会、天津市网络空间安全协会、光明网联合主办的《网络安全法》实施五周年座谈会暨《个人信息保护通识》发布会，并发表《将网络安全升级为数字安全，筑牢数字安全屏障》的演讲。他表示，随着数字化渗透到国家、经济、社会、企业、个人等方方面面，我们需要把网络安全升级为数字安全，建立保障数字经济发展的数字安全屏障。”　　“《网络安全法》颁布5年来，随着数字化深入各行各业，数字经济已经成为推动我国经济高质量发展的新引擎。”周鸿祎指出，我们在推动数字经济持续健康发展的同时，更要做到安全发展，但这面临国际安全形势日益严峻和数字经济内在安全风险不可避免的双重挑战。　　他表示，网络安全对应的是互联网时代，随着数字文明时代的到来，需要数字安全保驾护航，将网络安全升级为数字安全，建设国家级分布式安全大脑。他认为，继《网络安全法》后，国家高度重视数字安全，相继出台了《数据安全法》《个人隐私保护法》等一系列法律法规，这说明随着数字化不断发展，数字化的安全风险遍布关键基础设施、工业互联网、车联网、智慧城市等各大场景，并且面临着大数据安全、云安全、供应链安全等一系列非传统安全的挑战。“因此我们要利用‘安全大数据’建立国家级分布式安全大脑，筑牢数字安全屏障。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博