　　主播直播时唱了一首歌，被索赔了10万元？　　7月2日，“PDD直播唱歌被起诉”相关话题引发了网友关注。　　PDD真名叫刘谋，之前是英雄联盟项目电子竞技选手，现在是一位游戏主播，微博粉丝有771.4万。据了解，近日PDD在一次直播中唱了《向天再借五百年》，被原作者起诉要求赔偿10万元。　　直播唱歌被起诉，是PDD自己在直播中说出来的。PDD表示虽然自己很难接受，没想到唱歌会被起诉，但是他还是会积极配合做一个守法的好公民，要赔偿他也会赔偿，以后也不会再唱了。　　在PDD自己公开的截图中，他所在直播平台的法务也建议他这段时间直播时不要再唱歌了。如果真想唱歌，要通过直播平台内置的点歌软件，用其他平台的软件唱歌可能会再次面对这样的问题。　　在直播间里面唱歌，需要获得两个授权　　《向天再借五百年》是电视剧《康熙王朝》主题曲，由韩磊演唱，樊孝斌作词，张宏光作曲、编曲。成都商报-红星新闻记者了解到，这首歌的版权属于北京四季光芒文化传媒有限公司，张宏光是该公司的艺术总监。张宏光是国家一级作曲家，多年来一直被音乐界尊称为“幕后音乐高手”。　　截至发稿前，《向天再借五百年》的版权方并未回应此事。　　OST传媒音乐事业部总经理王毅告诉记者：“我们其实一直很在意这个事情，在直播间里面唱歌，需要获得两个授权：一个是词曲的授权；另外一个就是公共传播的授权。我们公司要求，主播在直播间里唱歌之前，所有的歌曲歌单，必须给我们审核。”　　王毅举例说：“当主播要在某平台唱歌时，平台官方都会提供一个曲库，曲库里面的歌都是平台获得了词曲方面授权的。每年这些平台会向音录协缴纳一笔费用，所以说，在曲库范畴内唱歌的话，或者是单独取得过某首歌曲的授权，基本上不会出问题。我们这边要求每次直播前，直播平台要把歌单列出来，有关的版权信息也要发给我们，我们的音乐主播唱的所有歌曲都会经过审核。”　　肯定侵权，但希望理性妥善处理　　此次事件中，有部分网友不解，为什么直播唱歌就会被起诉？　　对此，北京宝盈(成都)律师事务所主任律师袁勇认为，网络直播唱歌属于收费表演，其收入主要包括平台工资和观众打赏两部分，不能构成合理使用的情形。如果未经著作权人许可，应当构成侵犯其著作权。　　另外，网络直播唱歌不属于信息网络传播权、广播权和表演权以及《著作权法》中第十条列举的权利。但是，网络直播唱歌未经许可的作品使用行为，的确给著作权人造成了损害，侵犯了著作权人的合法权益。　　袁勇个人认为，网络直播唱歌可以归入和适用《著作权法》中第十条第一款第十七项的兜底条款“应当由著作权人享有的其他权利”。根据这一法律规定，著作权人可以追究网络主播及其平台的侵权责任。　　同时，泰和泰律师事务所律师黄春海认为，通过网络以演唱方式向观众传播这个作品，因为涉及对作品信息网络传播权的一个利用，是必须要取得许可的，没有取得许可，那就是侵权了。　　黄春海认为，跟营不营利没关系，“在信息网络传播的情况下，它(指在直播间唱歌的行为)让公众能够广泛地、方便地获得这个歌曲，通过这个侵权人的演唱行为来传播这个作品，所以对权益人的利益会造成损害。它不以是否营利为标准，只要通过网络传播了这个作品，如果是非网络的，比如说是在私人聚会的场合，那就属于是一种合理使用不需要承担责任；但如果是通过网络，即便是非营利的，也需要承担责任。既然他不属于合理使用，那他就属于侵权了。”　　对于这次赔偿的金额，黄春海个人认为不合理。“本案中游戏直播虽然带了一点营业性、商业性，即便如此，‘十万’在版权这个领域也算是额度比较高的侵权赔偿了。希望大家能够理性妥善地处理，做到既保护版权人的利益，也保护自己的正当利益。”（来源：成都商报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博