　　“海信一体化综合交通系统已实现从建设理念到实践应用的重大跨越。”在近日举行的第十七届中国智能交通年会暨2022中国智能交通大会上，海信网络科技公司行业专家吴蕾发表《机场综合交通一体化协同应用创新实践》主题演讲。演讲中提到，海信在构建机场大交通、助力机场型枢纽智慧化转型方面已锤炼出“海信模式”，并在青岛胶东国际机场与南宁吴圩机场相继落地。　　智慧机场怎么建？目前多数机场普遍采用各交通信息化系统单点建设的思路，没有从顶层架构对信息进行整合，无法实现多交通方式信息的互联互通。　　在智慧机场建设上，海信立意构建一体化协同管理的机场大交通，以统一设计、统一管理、统一建设为思路，打造以机场为主，空、路、轨三位一体的机场综合交通体系，助力机场智慧化转型。吴蕾指出，“一体化涵盖了‘日常机场为主，应急政府协调’的一体化管理模式与基于海信云脑打造的陆侧交通一体化管控平台两大维度，两者犹如两大引擎，以强劲动力助推机场实现智慧化腾飞。”　　多交通方式协同管理　　在多交通方式协同管理上，海信通过全域感知、协调调度、场景化管控推进机场智慧化升级。首先，通过机场综合交通全域运行态势智能感知，实现自动识别93%的频发异常，事件响应及处置效率提升50%。其次，借助准确率高达95%的客流预测算法预测未来一个月的日客流量和当日未来3小时的小时客流量，识别运力缺口并预警，为运力科学调配提供数据支撑。第三，打造区域交通场景化管控能力，增强机场周边交通抗干扰能力，保障进出机场车辆一路畅行。　　单体交通的精细化运营　　在单体交通的精细化运营上，海信锚定出租车调度与停车场升级两大方面。在出租车调度上，海信依托AI视频分析等技术实时感知上客区旅客等待人数、蓄车场运力资源等信息，结合客流预测算法预测将要来临的旅客量，自动生成调度指令，同时联动蓄车场、上客区道闸系统自动放行，还可对无牌车、乱序车等6种特殊车辆进行识别及自动处理，调度提效50%以上。　　对私家车用户，海信以“车场智能化建设+平台统一监管+多元停车服务”模式对停车场进行智能化升级。0.6S高速道闸搭配准确率99.99%的高清车牌识别设备，用户平均1.5分钟就能找到空车位停好车，还有9个全自助出口提供ETC、无感支付等7种缴费方式及动态寻车、电子发票等增值服务，全方位提升车主停车体验。　　“直通车”旅客信息服务　　在旅客信息服务上，海信提供“直通车”式换乘信息服务，行业首创20余种交通信息整合发布，交通信息一“屏”打尽。无论旅客计划坐高铁、公交还是地铁、机场巴士，都能通过综合交通信息诱导屏获取发车时间、预计等候时间、车次和余票等，让旅客“少张嘴、少跑腿”。　　目前，海信一体化综合交通体系已在青岛胶东机场与南宁吴圩机场落地实践。在青岛胶东机场，海信不仅助其“一夜转场”，更在转场一年来实现管控进出车辆1.5万辆/日、频发类异常自动识别率93%、自助缴费占比88%…… 　　以上图片为海信授权中国网财经使用
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博