　　婚恋网站作为单身人士恋爱交友的重要方式，近年来却屡屡被曝出泄露虚假信息等问题，而在今年上半年，百合网、世纪佳缘、珍爱网等八家婚恋平台，因存在低俗、色情信息被网信办约谈。　　网易花田、百合网、世纪佳缘、珍爱网、同城约会、一线姻缘、我主良缘、Marry U等八家平台存在低俗色情信息，破坏网络生态问题，北京市、上海市、广东市、重庆市网信办分别对八家品平台予以约谈，责令其全面清理排查违法违规信息，并分别予以罚款的行政处罚。　　律师表示，“婚恋网站可能在它的某些用语上，会不经意传播不符合正常，或者我们传统美德上的婚恋观。例如涉及到身材的介绍，外貌的介绍或者收入，或者其他一些不符合传统价值观的宣传用语，在这种情况是很容易导致大众会有一种错误的婚恋观。”　　而在去年九月，江苏省消保委曾发布的报告就显示，婚恋交友平台存在网站、会员无信息审核，实体门店信息审核形同虚设，消费者受推销困扰、费用较高但效果不明显等问题，部分平台还涉嫌虚假宣传。　　“我自己有注册过，我觉得他们的营销很厉害，感觉会有很多假的用户来加我，然后让我去交会费这样子。”广州街坊说。　　“真的有那么多大龄青年，那么优秀的都是单身，条件这么好还单身不现实啊。”广州街坊说。　　对此，广东省消委会提醒消费者，不要盲目相信婚介公司的承诺，要理性思考。　　“在交易方面，接受服务时要和工作人员明确服务内容和想要达到的效果，跟机构签订服务合同。对于合同外约定号的事项均要一一列入合同。同时，对于双方的违约责任内容要全面了解掌握。在维权保障方面，消费者消费后一定要记得保存好合同和收据，同时建议最好留存相关的录音、截图等相关交易凭证，以便日后维权。” 广东省消委会新闻部副主任凌远昌表示。（来源：广州电视台《今日一线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博