　　近日，Magniber勒索病毒攻击事件再度频发，全国多地网民、政企用户再受波及。360安全大脑监测到该家族新增对Windows 11系统的攻击，从5月25日开始，其攻击量大幅提升。目前，360终端安全产品可以支持对该勒索病毒的拦截与查杀。360提示用户，不要随意运行从不明网站下载的未知程序。　　据360安全卫士团队介绍，在今年4月底，Magniber勒索病毒就已经伪装成Wndows10升级补丁包进行大肆传播，360安全大脑对其进行了预警。而其后该病毒家族针对Windows 11系统的攻击，其主要传播的包名也有所更新，比如：win10-11_system_upgrade_software.msi，covid.warning.readme.xxxxxxxx.msi等。　　据悉，该病毒家族的传播方式，仍然是各类论坛、破解软件网站、虚假色情网站等，用户在访问这些站点时，被诱导至第三方网盘下载。(Magniber勒索近期传播趋势图)　　据360安全卫士数据显示，病毒加密文件时使用RSA+AES的加密方案，使用的RSA长达2048位，目前难以技术破解。被该勒索病毒加密后，文件后缀为随机后缀，每个受害者会有一个独立的支付页面，若不能在规定时间内支付赎金，该链接将失效；若受害者能在5天内支付赎金需支付0.09个比特币(约为人民币17908元)；超过5天赎金将会翻倍。　　360方面表示，目前360终端安全产品可以支持对该勒索病毒的拦截与查杀，而且360安全卫士产品本身具备多重保险防护机制，可以抵御各类勒索病毒侵扰，保护用户数据安全，也为潜在受害用户提供了安全保障，因此使用360安全产品的用户无需过分担心。另外，已经遭到勒索用户可以使用360安全卫士提供的反勒索服务寻求帮助。360安全卫士团队建议用户不要随意运行从不明网站下载的未知程序。 (以上图片360集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博