　　随着数字技术向人力资源服务领域加速渗透，在线考试成为企事业单位选拔人才的新形式。在线考试依托人工智能、大数据等前沿技术，大大简化了传统纸质考组织、监考、统计、通知的繁琐过程，使招考打破物理空间的限制，给考生和招考单位双双带来便捷体验。　　在线考试对平台能力要求极高，系统的安全性、稳定性以及团队的服务能力，都影响着一场考试服务的安全、公平。2022年，智联招聘旗下专注在线机考的专业平台“微测”完成了一系列在线考试项目，覆盖信息通信、互联网、银行、保险等上千家企业，候选考生人数150万余人次。近期，一项通信行业全国校招在线考试，实现了同一批次超8万名考生同时作答，创近期单次并发规模之最。对此，记者采访了智联招聘“微测”产品负责人胡重玮，希望从“微测”出发，窥见人力资源数字化实践的大气象。(智联招聘“微测”可应用不同的考试场景)　　记者：为什么有越来越多的企业采用在线机考来组织人才招募考试？　　胡重玮：一个原因是在线考试相比传统线下笔试有很多优势，比如说不需要集中的场地，考生只需要有电脑有网络就可以参加；再比如效率更高、成本更低，可以同时完成数万人的考试，但监考只需要一个最多十几人的团队，不像线下考试那样分考场、安排监考人员。　　另一个原因是用人单位招考人数多、考生地区分散，线上考试更容易实施。我们这一轮几个项目的招考规模都比较庞大，像通信领域大型央企这次有8多万名考生同时开考，这是当下业内企业类机考的最大规模单次考试。此外还有能源行业，他们的用人单位考试报名人数达到了7万，国属银行也有过万名考生报考。他们有几个共同点，一是行业发展前景好，像通信行业在高校毕业生就业景气指数排行榜上位居第三；二是薪酬待遇有竞争力，根据智联今年三季度《中国企业招聘薪酬报告》研究，在全行业平均月薪前5的行业，金融业占了三席，通信行业也排第13位；三是用人单位人才需求量很大，像通信行业这家央企近年来在5G产业上接连布局，需要招聘大量人才支撑业务拓展。概括来说就是，需求端人才招聘量大，供应端求职者愿意报考，共同作用之下形成大规模考试的需求，用在线考试这种模式更容易操作。　　记者：如此大规模的在线考试，对实施平台来说是否存在一些技术挑战？如何保证考试公平？　　胡重玮：这种大规模在线考试非常考验平台的承接能力，对系统的安全性、稳定性要求很高。安全是考试的生命线，平台要保证数据不泄露、考生不作弊，考试才能公平，这也是我们整个团队的技术重点。我们使用了算法加密和数据备份等众多数据技术，数据安全体系是金融级的，并且取得了国家公安机关备案的高级别系统安全认证。这些是幕后的保障，到了考试环节，安全措施就要拿到前台来：考试前我们要求考生接受智能检测、拍照进行人和证件的核查等，防止有人替考；考试中通过内容禁止复制、自动屏幕水印等防止题目泄露，如果考生离开座位，系统会进行警示，考试全程中系统会对考生电脑进行锁屏，防止考生切出屏幕在网上查资料，同时借助手机相机、电脑摄像头等对考生进行无死角监控，把作弊的可能性降到最低。考试结束后，系统自动存储录像，考生和监考人员都可以回看视频，保证公平公正公开。稳定性方面，我们有规模化常备服务器集群作为常备机，保证稳定的数据传输，并且能有效抵挡恶意IP的攻击。团队一直都在优化系统的并发承载力，就是为了用更好的稳定性来承接持续增长的规模化考试需求。　　记者：除了技术层面的门槛之外，在线考试是否需要平台端“人”的参与？“人”在其中扮演什么角色？　　胡重玮：在线考试需要人机协同，“人”的作用在于让服务更精准和规范，这种服务会贯穿在项目实施的全流程中。举例来说，我们服务的能源类企业客户招考考生数量大、安全要求高、岗位需求复杂，难点很多。我们与企业团队进行了很多轮探讨，力求准确把握真实的人才需求，这样我们才能从实际场景出发，为企业提供不同配置的解决方案，供主办方根据自己的需求来选择采用哪一种考试方案。方案确定以后，我们迅速组成了跨部门的全流程项目运营团队，这个团队包括项目实施人员、专业技术支持人员、客服人员、试题录入人员等，一起为招考顺利举办保驾护航。　　在项目实施过程中，我们用规范化管理来稳妥地推进，比如标准化考务执行操作流程、清晰的考务执行检查清单等。针对可能出现的突发事件，我们也有完善的风险防控预案。运营团队依据标准流程和检查清单积极沟通、齐心协力、高效配合，以高标准、严要求扎实推进每一流程，用人的力量严守交付质量。　　对在线考试平台来说，要顺利达成项目预期效果，既需要依靠技术打造承载力，也需要依靠人打造服务力，这两点决定了平台价值。　　记者：我们注意到，现在市面上的在线考试产品越来越多，“微测”怎么保持自己的优势？　　胡重玮：创新，持续不断地创新，从客户的需求出发，创新技术、创新实践，让客户体验高于预期。这轮考试中有一场中央金融企业的考试，我们考虑到客户对考试安全性要求极高，就应用了微测首创的一项功能，叫“微测的离线录题平台”，最后客户评价很不错。　　离线录题平台简单来说就是在没有网络的情况下，命题成员能够完成分散独立命题,隔离模拟成卷审核,完成平台智能组卷。这个过程中我们采用了数据隔离手段，录题、组卷的过程是在离线状态下进行的，能够有效避免网络信息泄露的安全风险。利用离线录题平台，试题保密等级非常高，适配两种场景，一是主办方对于考试的保密需求极高，要求试题严格不外泄；另一个是在封闭命题的情况下，命题成员能够通过这个平台高效组卷。　　今后我们还会有更多创新工具推出来，在线考试在未来可能会成为一种必不可少的考试方式，我们希望通过不断创新升级的功能，让在线考试更完美地对接到考试主办方以及考生的需求。　　记者：从“微测”多年来的实践来看，近两三年人才招录领域有什么变化？　　胡重玮：“微测”上线运行8年来，“微测”已累计完成超230万考试场次，助力各类型企事业单位对4200万余考生进行了安全、高效、智能、专业的在线考试。从近年来的实践中，我们观察到三大变化，一是使用线上考试的企事业单位越来越多，连续三年复合增长率达到54%左右，这反映了数字技术在这些单位的应用不断加深，数字化转型趋势正在向各行各业持续渗透。第二个变化是考生对在线考试接受度越来越高，他们可以很轻松地配合招考方进行各种在线操作，Z世代年轻人的数字化能力很强。第三个变化，我们观察到在线考试平台越来越多，服务范围越来越广，除了招考，还有内部考核、职称评定、大赛选拔等等。结合来看，劳动力市场供需两端都越来越普遍地使用数字化手段进行对接，服务侧积极搭建平台，人力资源行业的数字化转型不断加速、加深。　　记者：如何看待人力资源行业的数字化变革？　　胡重玮：“微测”属于人力资源服务前链路的产品，是招聘的一环，事实上整个人力资源服务链路上的细分环节都在加速数字化转型，比如招聘环节的直播招聘、面试环节的AI易面等。各个环节的数字化，都有一个最终目标，就是实现企业与人才的精准高效匹配。智联招聘一直在为此持续努力，我们作为智联旗下专业深耕在线考试的团队，也希望通过技术创新和服务升级，助力企业和人才双向奔赴，服务区域招才引智，推动社会稳就业工作高质量向前。(以上图片中国网财经已获授权)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博