　　5月26日，淘特公布618玩法，规则特简单，只有三个信息点：全场直供百万款10元商品；满30减5上不封顶；5月31日20点开启。　　“淘特618门槛低，价格低，满30减5上不封顶，消费者可轻松享受优惠。”淘特618项目负责人介绍，百万款10元商品立足于满足县域用户日常刚需，涵盖食品、服饰、百货、消费电子、美妆洗护等核心品类，为消费者带来不用拼不用砍的购物体验。　　淘特上线两年来年活跃用户(AAC)已超2.8亿，已经成为中国下沉市场极具影响力的性价比电商平台。(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博