　　作者 | Juxtaposed Ideas　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　经历了62.88%的反弹后，Shopify（NYSE：SHOP）的估值来到了高位。　　虽然Shopify的估值最终可能会超过亚马逊，但Shopify需要先通过提供持续的盈利能力来证明自己。　　由于11月CPI报告可能比预期的更热，导致终端利率上调至6%以上，因此追逐此番涨势毫无意义。　　Seeking Alpha　　02　　投资正文　　估值过高是必然的，因为Shopify 从2022年10月的52周低点23.63美元上涨了62.88%。此外，如果我们根据其2026财年每股收益0.65美元和市盈率60倍的估值来衡量一个适度的目标价，我们将达到39美元。　　根据亚马逊（NASDAQ：AMZN） 5年的平均市盈率86.43倍，该公司的目标股价将达到56.17美元。因此，对于那些在当前水平上增持的人来说，这表明了最小的安全边际，与普遍预期的43.25美元目标价相似，有12.37%的上涨空间。　　鉴于11月劳动力市场报告和服务业报告与鲍威尔此前的鸽派表态相比过于乐观，我们认为，根据12月13日公布的11月CPI报告，短期内将存在更多不确定性。围绕加息50个基点的乐观情绪可能不足以抵消最终利率上调至6%以上的影响。　　考虑到Shopify在美国的市场份额从8月的33%下降到11月中旬的25%，全球市场份额从23%下降到22%，人们似乎需要相当大的说服力才能以如此高的估值买入该股。大家需要的是耐心等待。　　03　　Shopify FQ4‘22的表现　　对于证明其未来盈利能力至关重要　　收入，净收入（百万美元），息税前利润和每股收益　　S&P Capital IQ　　尽管当时人们对经济衰退的担忧达到了顶峰，但Shopify在2022年第三季度的财报电话会议上表现出色，远超普遍预期。再加上乐观的10月CPI报告、感恩节庆祝活动以及创纪录的黑色星期五网络星期一销售，市场分析师预计该公司将在2022年第四季度进一步实现出色的盈利。预计到下个季度，营收将达到16.4亿美元，每股收益为- 0.02美元，这表明同比增长19.1%，尽管明显下降了116.2%。　　Shopify的盈利能力自然下降是意料中的事，原因是通胀压力上升对其2022年第三季度毛利率的影响，环比下降2.1个百分点，同比下降5.7个百分点。此外，公司的营业费用同比增加了43.28%。　　然而，由于到目前为止裁员10%，季度环比增长已经明显放缓，导致一次性遣散费用反映在最新季度。我们预计未来几个季度情况将进一步改善，从而解释了市场分析师对2022年第四季度息税前利润-2.6%的乐观预测。　　股份数量和基于股份的薪酬（百万美元）　　S&P Capital IQ　　这些运营费用部分归因于Shopify在过去12个月不断增长的基于股票的薪酬[SBC]费用[LTM]为5.5071亿美元，连续增长了68.84%。虽然这也对其股票数量的增长做出了贡献，但目前1.49%的同比增长仍然微不足道。　　此外，这些努力尤其令人鼓舞，因为Shopify配送网络是在之前收购的Deliverr基础上建立起来的，同时为公司的战略增长聘请了合适的人才。一旦SHOP触及关键的拐点，持续的盈利能力很快就会到来。　　现金/等价物，FCF（百万美元）和债务　　S&P Capital IQ　　此外，市场分析师已经预测，到2022年第四季度，Shopify的自由现金流（FCF）将有所改善，达到- 2566万美元，利润率为-1.6%。与此同时，我们不担心其到2023年的流动性，无论软着陆还是衰退，因为该公司在最近一个季度继续拥有13.7亿美元的现金和等价物。　　预计收入，净收入（十亿美元），EBIT ， EPS， FCF ，债务　　S&P Capital IQ　　预计未来三年，Shopify的收入增长将显著减速，年复合增长率为22.1%。尽管如此，投资者也必须注意到，由于管理层努力提高客户获取成本，同时精简运营费用，到2023年可能会恢复盈利。　　与此同时，由于该公司仍在积极扩张其Shopify履行网络，我们预计到2024年Shopify还不会报告正向的FCF生成。市场分析师预计，该公司的资本支出将在2023年增加两倍以上，达到3.96亿美元，2024年达到4.15亿美元，而2022年的指导目标为1.25亿美元。　　然而，我们希望这一战略最终能在收入和利润上取得增长，从而实现公司为未来一百年的电子商务建立端到端物流平台的目标。没有坏处，因为预计其净债务也将稳定在这一水平。　　04　　投资结论　　S&P Capital IQ　　Shopify目前的EV/NTM营收为7.17倍，NTM P/E为-624.84倍，NTM市值/ FCF为-74.60倍，分别低于其明显过度膨胀的5年平均值21.85倍、609.77倍和-290.93倍。从今年迄今41.29倍的平均市盈率来看，该股仍被严重高估。很明显，尽管宏观经济状况不断恶化，2023年经济衰退的概率为98%，但这些数字看起来仍然被疯狂夸大了。　　尽管我们有理由认为Shopify的估值最终可能会超过亚马逊，但前者首先需要通过实现持续盈利来证明自己。即便是后者的股价在撰写本文时仍持续低迷，为88.42美元，尽管预期的目标价为364.06美元，而其2026财年的每股收益为5.94美元，NTM市盈率为61.29倍。　　因此，由于市场存在巨大的不确定性，我们倾向于暂时将对Shopify股票的评级调整为持有。追逐这波涨势毫无意义，因为未来几个月情况可能仍将波动。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation