　　2022年7月8日上午10:00，中国石油云南销售公司和高德地图合作的旗舰站开业仪式在昆明市中国石油北二环加油站隆重举行。中国石油云南销售公司总经理、党委副书记杨声武和高德地图车主生态资深总监韦哲仙出席开业仪式，致辞并剪彩。　　中国石油云南销售市场营销部副经理陈金和、中国石油云南销售非油公司党委书记王志勇、中国石油云南销售昆明分公司经理、党委副书记蒋雁飞、中国石油云南销售昆明分公司副经理、党委委员马晨、中国石油云南销售昆明分公司经理助理陈雪和及云南日报、中国新闻网等媒体界的朋友们，中国石油云南销售公司机关相关部室、非油公司、昆明分公司部分加油站经理代表及高德地图的代表共同出席典礼。　　杨声武在开业致辞中表示，中国石油云南销售公司秉承‘为美好生活加油'理念，以服务地方经济发展为己任，为顾客提供高效优质的服务、清洁可靠的能源，不断尝试探索智慧加油站3.0建设。高德地图在构建车主生态场景与中国石油构建“人·车·生活”生态圈的理念高度契合，在此契机下双方达成战略合作，共同构建油站信息化场景和数字化的生活方式。中石油云南销售公司与高德地图联合打造的“中国石油北二环高德地图旗舰站”，也是中国石油践行信息化平台建设、加强营销数字化转型的有利举措。　　韦哲仙在开业致辞中表示，高德地图作为中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，长期秉承“让出行更美好”的发展观念，致力于打造以用户为核心的“出门好生活开放服务平台”。基于地图导航动线的不下车加油，是一个近期上线、深受高德车主用户喜爱的、出行与车主服务融合的创新功能。在务实高效、开放创新的云南销售公司的大力支持下，高德不下车加油已经在部分云南中石油站点开展了一段时间的试点运营。本次旗舰站的上线可以更好地凸显出中国石油的品牌优势，让车主用户拥有更加顺滑、沉浸的加油产品体验。　　当日，双方领导在中国石油北二环加油站进行实地参观，并由高德地图使用高德地图选择中国石油加油站线上加油的全流程。　　为庆祝旗舰站开业，中国石油北二环站联合高德地图为客户精心准备现场拍照打卡赢礼品，掷骰子赢千元加油卡的开业活动，赢得现场众多车主参与。(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博