　　中国网科技8月10日讯 （记者 单征宇）在疫情影响下，既能满足日常网课需求，又能兼具办公、影音娱乐等全方位体验的大屏平板，今年在市场中逐渐受到消费者欢迎。　　凭借12英寸和10:6的屏幕比例，刚刚上市的荣耀平板8短时间内就获得了第三方平台99%超高好评率。也印证了此前荣耀CEO赵明 “没有在荣耀平板8目前的价位档上看到对手，这应该是3000元以下平板中最好的产品” 这一说法。　　那么从功能上，荣耀平板8有哪些惊艳之处？大屏平板电脑目前已融合了哪些实用功能，如何开启这些功能？下面我们就带来荣耀平板8的功能体验。　　得益于12英寸2000x1200分辨率与10:6的屏幕比例，拥有87%的超大屏占比是荣耀平板8的巨大优势。不过屏幕再大，荣耀平板8却是“大而不重”，手持感觉舒适，且视距是真的“又大又宽”。　　相机模组这块配备前后500万像素摄像头，并支持手写笔(需另外购买)。充电方案方面，荣耀平板8采用7250mAh+22.5w快充，充电耗时与电池使用情况均可在设置里-电池一栏查询。　　据官网介绍，荣耀平板8涉及护眼认证、立体声8扬声器、轻薄机身、家长管控、多屏协同、教育中心以及平板生态和打印助手八个卖点。　　首先是护眼认证，荣耀平板8获得了莱茵硬件级低蓝光认证等三项国内外权威机构认证，提供了深色、护眼、电子书三种屏显模式可供选择。开启方式需点击显示和亮度，下滑菜单即可找到对应调节入口。　　同时还能启动保护提醒功能，也可在健康使用平板设置中默认开启。能针对不良躺姿、环境光过亮或过暗、抖动幅度较大三大场景进行弹窗提醒，引导你正确用眼及健康坐姿。　　视听体验方面，立体声8扬声器不仅在安卓阵营难有敌手，放到iPad对比也独有优势。比如声音调教可以点击声音菜单，对音质和音效进行个性化定制。尤其是调音，荣耀平板8支持HONOR Histen与DTS双重调音，以及游戏、音乐、电影等各种使用风格匹配。　　并且在荣耀自研智慧化音效识别技术支持下，风格音效可以对使用场景进行特别优化。比如人声风格，则是增强视频人声，使语音更为清晰，游戏音效则是环绕立体声，声音公放游戏时可有身临其境的感觉。　　其次是教育中心，荣耀平板8内置教育中心APP，内容覆盖当前所有主流学习教材和各个年龄层的学生人群，并在提供宝宝乐园、学习桌面、普通模式三种模式切换功能，以此来匹配更有针对性的教学资讯。　　学习功能上，教育中心App是内置英汉词典、AI课程表、作业检查、等实用学习工具，以AI工具形式呈现，而在打印助手功能里，不但支持基本文档打印外，还特别支持试卷还原和错题整理，这对于学生复习试卷错题、反复练习巩固知识难点十分有好。　　而在家长辅助学习与监督设置方面，荣耀平板8也想到了。比如系统预置里的健康使用平板模式，可以精准管控设备或App的使用。进入菜单选择“孩子使用”后，会出现可用时长、应用限额、停用时间、内容访问限制等细致设定选项。　　应用限额菜单下，可独立设置应用黑白名单以及App使用时长限制，内容访问限制可限制设备安装应用，且能分别对视频、音乐、阅读设定内容等级限制，有效避免孩子在使用设备期间接触到不良应用或不良信息。　　以上便是我们针对荣耀平板8所提及的教育应用与视听体验怎样使用和功能亮点进行的试用体验。除此之外，在Magic UI 6.1系统中，荣耀平板8也支持应用分屏和智慧多窗功能，这些操作步骤可以点击实用技巧APP轻易即可上手。　　可以说，分屏功能更好发挥大屏同时处理多任务的优势的同时，又将平板电脑教育功能和视听体验发挥到极致，在起售价1499元的这个价位，确实践行了其“影音学习、大屏标杆”的产品定位。　　并且荣耀平板8的上市等于又加速了大屏平板电脑技术高端化、市场亲民化的步伐。因此从这一点来看，荣耀平板8算是一款优秀的平板电脑产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博