　　12月12日下午在人民日报新媒体大厦19层1号演播厅举办“2022网络安全治理机制高峰论坛”， 本次论坛由中国互联网协会调解工作委员会、百度人民调解委员会、新浪人民调解委员会联合主办。论坛上《2022网络安全运营服务机制及网络反诈应对报告》（以下简称《报告》）发布，由中国互联网协会调解工作委员会、广西壮族自治区互联网协会、北京邮电大学网络空间安全学院联合编制，郑植主编，谢永江副主编。　　《报告》通过安全监督管理的视角，运用比较学研究《中华人民共和国安全生产法》、《消防安全法》、《网络安全法》、《个人信息保护法》、《数据安全法》、《反电信网络诈骗法》等法律在安全监督管理方面的共性和不同，通过分析网络安全严峻形势，典型案例分析，梳理2015年-2022年的网络信息安全管理、技术防护与服务的迭代更新，对通信运营商、互联网运营商的安全运营、反诈机制建设提出借鉴，从顶层设计与制度安排，到网络安全保护与发展，促进信息通信与互联网运营业依法经营，依法管理，依法监督，依法治网。《报告》以“法律、监督、管理、技术”的视角，提出进一步完善相关法律的建议。　　《报告》包括前言、总体国家安全观和安全监督管理、《安全生产法》与相关法律比较、借鉴《安全生产法》完善相关法律的建议、反诈需求推动安全监督与管理创新五部分，从安全制度、数据安全、信息资产管理、基础设施安全、从业人员发展、安全教育等六方面提出对策建议，重点分析反诈需求推动运营商改革创新安全监督管理体系。　　以反诈案件促进管理流程改革，省互联网协会、广西电信等机构，助力省市联席办管控遏制漫入宾阳普通手机卡和物联网卡，以及边境境外地区普通电话卡涉诈案件，实现案量和金额双降目标；助力公安研发对“杀猪盘”、GOlP类网诈进行预警和协同打击；以反诈需求促进安全监管组织体系和机制等一系列改革创新，取得成效。　　此次报告还收入了中国电信、百度等平台网络安全预防与治理措施。通过充分发挥各平台自身优势和引领作用，推动行业网络安全治理能力提升和反诈应对经验的交流、全民反诈舆论引导，报告发布后引发行业内外的广泛关注和良好反响。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation