　　8月19日，携程与金鹰酒店及度假村在南京金鹰世界G酒店签署战略合作协议。作为双方首次大型战略合作，将由此开启新的合作征程。　　根据协议，携程将基于一站式营销、数据分析与标准化服务等方面优势，与金鹰在集团化运营、用户体验提升、供应链优化、星球号旗舰店搭建及品牌声量扩大等方面深入合作，进一步提升金鹰市场影响力。　　据了解，携程与金鹰双方在较早前已确定了战略合作的长期目标。在本次签约仪式前，双方已就优化酒店收益效率、增强品牌知名度、提升流量转化等方面合作进行“试水”，并获得了可见效果。7月至今，携程平台上，金鹰旗下酒店整体间夜量、GMV、曝光、内容订单转化率等均有亮眼增长。　　金鹰集团高级副总裁兼首席服务官David Chen在签约仪式上表示，“今天的战略合作只是双方合作的第一步，未来，金鹰酒店及度假村将与携程集团展开更加深入的合作，双方强强联手，整合打通各自资源优势，建立更加长远的关系。”　　携程集团大住宿事业群国内酒店业务部副总经理许一心表示，金鹰酒店及度假村集团作为国内行业的先驱与佼佼者，是携程集团最重要的合作伙伴之一。此次战略合作协议签署后，携程将全力助推金鹰旗下酒店在成为区域化标杆的同时，进一步升级品牌影响力、扩张战略布局。　　据悉，金鹰酒店及度假村集团在携程平台上的星球号旗舰店正在搭建中，携程将充分发挥优势，为金鹰旗下酒店产品及内容引流，搭建好“内容+交易”闭环，降低酒店获客成本，提升酒店收益效率。届时，用户能在星球号旗舰店一站式搜索、浏览及预订金鹰旗下六城十店产品，享受携程优享会的专属会员增值服务，同时可注册成为金鹰会员，享受专属优惠、积分以及丰富多元的会员权益。　　接下来，金鹰酒店及度假村集团还将与携程开展深度合作。例如正在举行的携程“919旅行囤货划算节”中，金鹰就将以超级品牌形式加盟助力，未来还将深度参与携程99酒店节等集团大型营销活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博