　　昨日（12月13日），FTX新任首席执行官、处理破产事宜的资深律师约翰·雷（John J。 Ray）在众议院金融服务委员会作证时表示，前CEO山姆·班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried，下文简称SBF）的犯案手法“一点也不复杂”，就是老式的挪用公款案例——从客户那里拿钱，并将其用于自己的目的。　　同一天，美国政府指控SBF犯有一系列金融罪，称他故意欺骗客户和投资者，为自己和他人谋取暴利，同时在该公司的破产中发挥了核心作用。据美国检察官发言人Nicholas Biase称，长达13页的起诉书中列出的指控可能会让SBF在监狱里待上几十年，最高将面临115年的监禁。　　虽然先前SBF极力将FTX事件归咎为“经营不善、过度激进”等原因，但美国纽约南区检察官威廉姆斯（Damian Williams）在公布的起诉书声明中写道，“这不是一起公司管理不善或监督不力的案件，而是简单明了的蓄意欺诈案。”　　预定于周三出席参议院银行委员会的Ben McKenzie Schenkkan，在预备好的证词中称，整个加密行业就是一个“建立在欺诈基础上的巨大投机泡沫”，“在我看来，这是一个有史以来数量级最大的庞氏骗局。”　　有行业律师表示，美国证券交易委员会（SEC）面临着执法力度不足的困境。前SEC执法律师斯塔克（John Reed Stark）表示，“SEC此前的监管战略中有一个漏洞，就是不去追捕加密货币行业背后的那些实体。”　　财联社此前报道曾提到，SEC发现SBF将风险投资者以及客户的资金用于支持他的对冲基金Alameda Research，以进行个人投资、房地产购买等其他无关的金融活动。　　有消息称，FTX的崩溃终于将SEC的监管重点引向了加密交易所。知情人士透露，SEC正在对包括Coinbase、币安和FTX美国业务在内的大型加密货币交易所进行调查。　　而在大西洋对岸的德国，也于本周开始呼吁对加密货币行业进行全球监管。德国联邦金融监管局（BaFin）主席Mark Branson表示，放任该行业发展“只会让其成为成年人的游乐场”，是错误的策略。　　“现在是对加密行业进行严格监管的时候了，”Branson指出，“最重要的一点是，仅限于欧洲的解决方案是不足的，它需要一个全球性的解决方案。”　　Branson多次表达对加密行业的怀疑态度。他上月接受采访时表示，“并非所有加密商业模式都是正规的。据我们所知，创新浪潮带来了骗子和许多企图不劳而获的人。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation