　　药品网络销售监管政策正在进一步完善。日前，国家药监局就《药品网络销售禁止清单(征求意见稿)》公开征求意见，拟将医疗机构制剂、中药配方颗粒两类药物纳入禁售清单。记者调查发现，目前这两类药品均可通过网络购买，且不会核对处方。专家表示，此次禁止清单的出炉，将更好地规范网售处方药，促进合理用药。　　政策　　网售禁止清单新增两类药　　征求意见稿将网络禁售清单分为“政策法规明确禁止销售的药品”和“其他禁止通过网络零售的药品”两大类。第一类包括疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品、医疗机构制剂、中药配方颗粒。　　第二类包括注射剂(降糖类药物除外)，含麻黄碱类复方制剂(不包括含麻黄的中成药)、《关于进一步加强含可待因复方口服溶液、复方甘草片和复方地芬诺酯片购销管理的通知》《食品药品监管总局办公厅关于进一步加强含麻醉药品和曲马多口服复方制剂购销管理的通知》所列的品种以及右美沙芬，《兴奋剂目录》所列的蛋白同化制剂和肽类激素(胰岛素除外)，以及地高辛、丙吡胺、奎尼丁等用药风险较高的品种。　　记者梳理发现，根据2019年12月施行的《药品管理法》，疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等已禁止通过网络销售，此次新增的是医疗机构制剂和中药配方颗粒两类。“这是市场关注度较高的两个类别，涉及面更广。”业内人士表示。　　现状　　网售配方颗粒不核处方　　“防风1.3克、地黄2克、车前草0.7克……”市民佟女士一边清点着中药配方颗粒，一边核对着药方。受慢性荨麻疹困扰，佟女士需长期服用中药调理。半年前，病友推荐了这帖药方，“这都是我在网上买的，不用煎药，不用冷藏，开水一冲就能喝。”　　中药配方颗粒是由单味中药饮片按传统标准炮制后经提取浓缩制成、供中医临床配方用的颗粒，俗称免煎中药饮片。昨天，记者在某电商平台搜索“中药配方颗粒”，发现不少店铺公开售卖。记者随机搜索到两张中药处方，以文字形式提供给了某店铺客服后，客服迅速给出了单剂报价，并表示会将配方颗粒混装发货。“只有小医院才使用独立小袋分装，混装是用智能调配机自动分成早晚各一包，药效精准，三甲医院才能配备。”客服说。　　整个流程中，客服没有进行任何处方核实。当记者主动询问中药配方颗粒来源时，客服仅简单解释说：“都是大厂家的颗粒，原材料都是好药”，并称“现在抓药85折，可以多买点”。　　医疗机构制剂同样存在网络上“盲买盲卖”的现象。医疗机构制剂，是指仅限医疗机构根据本单位临床需要而常规配制、自用的固定处方制剂，并未正式获批供应市场。不久前，“近视神药”阿托品通过互联网医院绕过监管卖到了“院外”，引发外界热议。目前，在社交平台上，记者仍看到大量“黄牛”活跃兜售各类医疗机构制剂。　　目标　　强化监管避免药品滥用　　米内网数据显示，近年来网上药店终端药品(化学药加中成药)销售规模逐年上涨，从2019年的100多亿元扩大至2021年的300多亿元，年增长率均达两位数。加强对网络售药的监管已成大势所趋。　　对于中药配方颗粒拟被纳入清单的消息，以岭药业、红日药业等企业表示对其影响不大。“中药配方颗粒是需要在医疗机构并在医生处方下调配、购买、使用的药品。”红日药业证券部人士解释，中药配方颗粒并非感冒冲剂等属中成药的颗粒剂，而是纳入中药饮片管理范畴。　　“国家药监局首要考虑的是用药安全，避免药品滥用、误用的风险。”某化学制药企业临床研发部门负责人表示。　　北京某医药电商平台负责人认为，征求意见稿是为了更好地支持即将实施的《药品网络销售监督管理办法》。“国家药监局或许还将陆续出台更多配套文件或解释，并在征求意见过程中与行业各方深度沟通，更好地规范网售处方药，促进合理用药。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博