　　耐热抗冻、充电快速、成本还低，这样的锂电池存在吗？记者从中国科学院深圳先进技术研究院获悉，该院碳中和(筹)研究所唐永炳研究员团队的一项新型锂离子电池技术，于2022年5月24日完成了规模化量产。该团队表示，这是我国首款具有宽温域、低成本、长寿命的电芯产品。　　从汽车到电子产品，锂离子电池早已渗透到人们生活当中，为衣食住行提供“动力”。据工信部赛迪研究院近日发布的《2021中国锂电产业发展指数白皮书》显示，我国已连续5年成为全球最大的锂电池消费市场。　　然而，受电池关键材料的限制，目前锂离子电池的一大局限是，在0℃以下的低温条件下难以充电，而在50℃以上的高温条件下，安全性又难以保障。我国幅员辽阔，气温随地域和季节变化大，北方地区冬季温度可以低至-40℃以下，而南方地区夏季地表温度高达50℃以上，冬季电动车无法启动、智能手机自动关机，夏季电动车自燃等情况频发。　　唐永炳研究员团队历时近10年，研发既抗冻又耐热的新型锂离子电池技术。据介绍，该电池技术最低工作温度可以达到-70℃，最高工作温度高达80℃，耐低温与耐高温性能可以同时兼顾。　　新型电池“新”在何处？团队介绍，主要是从负极材料和电解液上下功夫。　　团队成员张帆介绍，目前电池的正极材料相关技术已接近“天花板”，要提升性能，负极材料尚有发展空间。为此，团队研发了一种新型铝基复合负极材料，通过与商用锂离子电池正极材料匹配，针对不同应用场景，成功研发出了新型锰酸锂、磷酸铁锂和三元电池等技术成果。　　“我们开发的电池除了耐热抗冻的特性以外，还具有高安全、长续航、快充和低成本的优势。”该团队成员张帆表示。　　团队介绍，研发成果还可以应用于光伏储能、家庭储能、轨道交通、航天航空、极地科考等领域，尤其适用于高寒地区及亚热带地区。　　据悉，相关研究成果已发表高水平SCI论文90余篇，一位国际储能材料及电化学专家在其综述论文中表示，该成果首次提出了双功能铝基负极的概念，匹配商业化正极如钴酸锂、磷酸铁锂、三元材料等，电池表现出优异的长循环稳定性，使得铝基电池具有巨大的应用潜力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博