　　5月24日盘后，网易云音乐披露2022年第一季度财报。财报显示，一季度，网易云音乐收入为20.67亿元，同比增长38.6%；期内亏损1.8亿元，同比收窄；经调整后净亏损为1.52亿元，同比亦有所收窄。　　透镜公司研究创始人况玉清告诉《证券日报》记者，过去在线音乐的版权争夺激烈，独家音乐版权价格高企，如今在反垄断背景下，上游音乐版权获取成本下降，行业逐步进入良性竞争。　　艾媒咨询CEO张毅对《证券日报》记者表示，网易云音乐一季度营收增速较高，亏损幅度也有所收窄，这是业绩亮点。但从财报情况来看，公司亏损收窄主要是因为节省开支，在商业模式上，没有探索出“开源”的路径，持续依靠“节流”是不可持续的。未来，公司应该走出一条不依赖于会员的全新创收之路。　　“买1得9”促销　　在线音乐会员数量大增　　网易云音乐收入构成分为在线音乐业务和社交娱乐业务两部分。其中，在线音乐服务收入主要依靠会员订阅。一季度，该板块收入8.85亿元，同比增长16.5%。增长的原因是会员订阅销售大增。不过，一季度网易云音乐在线音乐服务月活跃用户数1.82亿，同比略降，但付费转化有所提升，月付费用户数同比大幅增长了51.26%，至3674.17万人。由此，一季度网易云音乐的会员订阅收入达7.1亿元，同比增长38.13%。　　网易云音乐表示，“会员订阅收入增长，主要由于我们与其他平台合作增加联合会员套餐的销售，其中我们的会员订阅以折扣价出售，以推销我们的订阅及扩大我们的服务覆盖面。”　　财报显示，一季度，网易云音乐在线音乐服务“每月每付费用户收入”仅为6.4元，去年同期为7.1元。　　网易云音乐于1月份发布的促销海报显示，一份售价158元的年卡，用户通过活动购买后还可获赠“芒果TV年卡+喜马拉雅年卡+网易严选年卡+快看漫画季卡+网易游戏超级会员+《守望先锋》传奇典藏版+《率土之滨》春节礼包+《新倩女幽魂》仙音悦耳礼包”，仅赠品价值就达到1297元。该海报宣称，“网易云音乐联合会员，买1得9”。　　一位专注TMT行业的券商分析师对《证券日报》记者表示，过去很长时间里，促销拉新是互联网行业惯用的营销策略，这可以有效加速产品规模的扩张，而弊端是一旦用户规模达到瓶颈，再提高单价或将流失一部分价格敏感型用户。换句话说，低价带来的规模扩张有“虚胖”成分。　　每月每付费用户收入　　减少四成　　尽管在线音乐的用户数量增速很快，但从收入比例来看，“社交娱乐服务及其他”贡献更高。一季度，该板块收入11.82亿元，同比增长61.6%，其中音频直播占据直播业务绝大部分且增长较快。用户层面，一季度，网易云音乐社交娱乐服务月付费用户数达118.17万人，同比增长约170%。但每月每付费用户收入为329.8元，同比下降40.39%。　　网易云音乐表示，“一季度通过庞大而稳定的用户规模以强大的用户参与度，成功地使我们差异化的社区重现活力”。　　财报显示，一季度，网易云音乐日活用户听歌时长约82分钟，去年同期为76.5分钟，约一半的用户听歌的同时浏览了“评论区”。截至2022年3月末，来自平台推荐的音乐播放比例上升至33%，网易云音乐用户创作的歌单总数达32.5亿，UGC播客内容覆盖总用户群约20%。网易云音乐平台注册独立音乐人数量超45万，同比增长约70%；共创作了约200万首音乐曲目。　　产品层面，一季度，网易云音乐还推出无缝播放、倍速播放等多项以用户为导向的创新功能，并上线了Hi-Res音质，测试“云随机”自定义随机播放功能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博