　　新智元报道  　　编辑：编辑部　　【新智元导读】ChatGPT的横空出世，让Pichai真的怕了。没有大力发展聊天机器人，是谷歌的战略性失误吗？　　这个月，OpenAI的ChatGPT横空出世，立刻在AI圈掀起一股大风暴。　　清晰、智能、循循善诱，甚至能包办论文和代码。当时许多人就预言：谷歌恐怕药丸。　　这不是空口虚言，现在，谷歌是真的怕了。　　据悉，随着ChatGPT大火，谷歌管理层已于近日发布了‘红色代码’。　　之前，谷歌管理层还信誓旦旦地说：ChatGPT不可能取代我们。现在这是光速打脸了？　　劈柴瑟瑟发抖　　‘红色代码’是什么意思呢？在硅谷，这就意味着拉响了‘火警’。　　这所硅谷最大的公司，现在真的害怕了——或许，ChatGPT真的在引发一场颠覆整个行业的巨大技术变革。　　这场变化如此迅雷不及掩耳，以至于谷歌甚至都没反应过来。　　针对人们的询问，ChatGPT可以用清晰、简单的句子回答，而不仅仅是提供一堆链接的列表。它用人们容易理解的方式解释概念。　　它甚至可以从头到尾写出一篇文章，包括商业策划、圣诞礼物建议、博客文章和假期计划。　　越来越多的人发问：搜索引擎会被取代吗？而现在，谷歌也不确定了。　　目前，谷歌CEO Pichai已经参加了数次围绕谷歌AI战略的会议，并重点指示：谷歌的多个团队需要集中精力，解决ChatGPT对本公司的搜索引擎业务构成的威胁。　　据《纽约时报》报道，Pichai已经告诉一些团队要转换方向，致力于开发AI产品　　据《泰晤士报》报道，谷歌的研究、信任和安全部门以及其他部门的团队已被指示换档，转而开始协助人工智能原型和产品的开发和发布。　　其中一些员工的任务是构建生成艺术和图形的AI产品，类似于OpenAI 的DALL-E，后者已经在被数百万人使用，是一个相当成功的产品。　　谷歌为什么这么害怕ChatGPT？因为，如果它真的取代了搜索引擎，谷歌的广告收入商业模式将被极大冲击，甚至是从根本上被颠覆。　　这是从根子上被砸饭碗了啊。　　曾经的谷歌广告团队负责人Sridhar Ramaswamy表示，ChatGPT再这么火下去，网络用户们就不会再点击带有广告的谷歌链接了。而就是广告，在2021年为谷歌挣了2080亿美元，占Alphabet 总收入的81%。　　在公开发布五天后，ChatGPT就积累了超过 100 万用户，面对用户的查询，它可以通过从数百万个网站收集信息，以对话式、人性化的方式生成独特的答案。它能写论文，写代码，甚至担任人们的治疗师。　　当然，它也经常错漏百出，因为它无法核实自己讲的话，甚至还会编造答案。　　其实，谷歌曾经也有机会走这条路。在ChatGPT问世之前，谷歌的Lamda聊天机器人就已经很出名了。　　但谷歌AI实验室谷歌 Brain负责人Zoubin Ghahramani告诉《泰晤士报》，聊天机器人‘不是人们可以每天都能可靠使用的那种东西’。　　相反，专家表示，随着时间推移，谷歌应该会专注于它的搜索引擎，而不是将它拆除。　　十天后，态度陡变　　此前，谷歌对于ChatGPT可不是这个态度。　　十多天前，谷歌高层是这样表态的：谷歌不会推出ChatGPT的竞争对手，因为谷歌比OpenAI等初创公司具有更大的‘声誉风险’。　　并且他们认为，聊天机器人还没有到能取代搜索引擎的程度。　　此前谷歌的AI聊天机器人LaMDA曾惊艳亮相，但谷歌并不愿意向公众发布，因为它的错误率太高，还容易‘带毒’。　　十多天前，谷歌AI负责人Jeff Dean在一次全体会议上表示，尽管谷歌拥有做AI产品的技术和能力，但比起‘小型初创公司’，他们必须‘更保守地’做出决策。　　当时，在会议上，谷歌的一位员工曾这样提问：没有像OpenAI一样推出聊天机器人，谷歌是否错失了良机？尤其是考虑到，谷歌已经拥有了自己的对话技术，比如LaMDA，以及其他对话应用程序的语言模型。　　Dean的回答是，虽然谷歌完全有能力做聊天机器人，但聊天机器人很容易受到偏见和虚假信息的影响，而谷歌是一个有超过十亿用户的大公司，就更不容易摆脱这种影响了。　　‘我们当然非常希望将这些技术用到真正的产品中，尤其是用到更突出语言模型的东西中，而不是隐藏在幕后，像现在这样’，Dean谈到谷歌的AI时这样说。‘但是，更重要的是，我们要做正确的事。’　　除了LaMDA之外，谷歌用于改进其搜索引擎的BERT和MUM AI 语言模型，也可以拉出来与ChatGPT一校高下。　　不过，摩根士丹利也曾发布一份报告称，ChatGPT不会对谷歌的地位构成重大威胁，因为谷歌会继续改进它的搜索引擎和语言模型。　　谷歌：我的AI更强，但广告更重要　　谷歌的纠结非常容易理解，因为谷歌在聊天机器人领域，并非处于下风。　　早在2021年5月的I/O大会上，谷歌就展示了其最新的人工智能系统LaMDA。　　谷歌表示， LaMDA可以使问题的回答更加‘make sense’，让对话更自然的进行，而且这些回复都不是预先设定的（和那些聊天机器人不同），甚至相同的答案不会用第二次。　　到了2022年5月的I/O大会，谷歌公布了升级后的第二代模型——LaMDA 2。　　在演示过程中，AI一开始就问：‘你有没有想过，为什么狗这么喜欢玩取物游戏？’ 在对‘这是为什么呢’等简单后续问题的回答中，AI给出了更多关于狗和狗的嗅觉的信息。　　而让LaMDA彻底出圈的是，今年6月，谷歌的工程师Blake Lemoine竟然和LaMDA聊出了感情，并坚信它不仅已经有了八岁孩子的智力，而且是‘有意识的’。　　第二个月，谷歌就把‘走火入魔’的Lemoine给辞退了。　　虽然整件事看起来非常无厘头，但这也确实说明了聊天机器人在技术上已经有了长足的进展。　　既然谷歌自己也在研究聊天AI，那么为什么迟迟不去部署呢？　　首先，AI模型在训练时所基于的数据，有相当大的数量都来自互联网，而这里面充斥着偏见、仇恨和谩骂。　　鉴于谷歌本身就树大招风，如果模型输出了负面的结果，舆论很容易就会发酵到无法收场的地步。而谷歌花了几十年时间所建立的形象，也会付之一炬。　　这个并不是杞人忧天，从网友们集思广益、想方设法地绕过ChatGPT的安全限制这一点，就不难看出。　　其次，即使谷歌完善了聊天机器人，也还有一个问题亟待解决——这项技术是否会蚕食公司利润丰厚的搜索广告？　　毕竟对于谷歌来说，数字广告的收入占到了全部的80%以上。　　显然，如果聊天机器人能用严密的句子回应查询，人们就没有理由点击广告链接了。　　于是，在ChatGPT问世之前，谷歌采取的策略是——用聊天机器人的技术来增强搜索引擎的使用体验。　　ChatGPT实战PK谷歌搜索　　那么，ChatGPT究竟能取代谷歌吗？　　先来一波实战演练，看看谁是胜出者。　　CNBC的专栏作家Sofia Pitt写了一篇‘关于我从谷歌换到ChatGPT这一天’的文章，亲测对比了这两者的使用感：　　我最近买了第二株小提琴叶蕨盆栽，但是新的盆栽只用了几天就死了，通常我会问谷歌该怎么做。　　而这次我尝试在ChatGPT上寻找答案，我输入‘我怎样才能让我的琴叶蕨植物存活下来’？结果和我从植物公司Easy Plant收到的方案一致。　　相比谷歌，我不必在成千上万的词条和网站里穿梭，也不必忍受各种弹窗广告。　　当我用谷歌搜索同一个问题时，置顶结果在一篇文章中给了我详细的说明，其中还包括广告和购买新土壤的链接。　　第一回合，ChatGPT胜。　　接下来我还想为我丈夫的光明节准备一份礼物，我向ChatGPT咨询一些意见。　　我没有给它任何关于我丈夫的信息，除了这些礼物是给光明节的。　　然后ChatGPT假设我的丈夫是犹太洁食者，并且他喜欢科技和手表。这并没有错，但这不是我所希望的答案。　　当我用谷歌搜索这个问题时，我可以访问数百篇文章，其中包含不同的礼物创意和网站链接。　　我收到了Lululemon和Bombas的广告，这两家是我之前买礼物常去的。　　在这种情况下，谷歌利用其对我的个性化了解从网络上找到更有针对性的结果。　　第二回合，谷歌胜。　　到底能不能干掉谷歌？　　说了这么多，问题来了：ChatGPT或者未来即将面世的GPT4，能否取代谷歌呢？　　知乎答主张俊林的回答是，现在还不能。ChatGPT在效果强大的GPT 3.5大规模语言模型（LLM，Large Language Model）基础上，引入‘人工标注数据+强化学习’来不断微调预训练语言模型，主要目的是让LLM模型学会理解人类的命令指令的含义。　　首先，对于不少知识类型的问题，ChatGPT会给出看上去很有道理，但是事实上是错误答案的内容（你可以看到各式各样的奇葩回答）。　　其次，ChatGPT目前这种基于GPT大模型基础上进一步增加标注数据训练的模式，对于LLM模型吸纳新知识是非常不友好的。　　新知识总是在不断出现，而出现一些新知识就去重新预训练GPT模型是不现实的，无论是训练时间成本还是金钱成本，都不可接受。　　如果对于新知识采取Fine-tune的模式，看上去可行且成本相对较低，但是很容易产生新数据的引入导致对原有知识的灾难遗忘问题。　　其三，另一个限制因素则是成本。　　目前这种AI训练和产出结果的成本依然不便宜。如果面向真实搜索引擎的以亿记的用户请求，假设继续采取免费策略，OpenAI无法承受。　　但是如果采取收费策略，又会极大减少用户基数，是否收费是个两难决策。　　此外，而ChatGPT的出现也确实对谷歌本身的搜索引擎业务有本质上的冲击。　　谷歌最大的营收来源是广告，即用户将问题键入搜寻框中会获得相关的内容与广告链接。　　谷歌做的生意是解决用户在茫茫资讯大海，更快速寻找到正确能解决用户问题的资讯。但问题是如果太快太容易解决，那就没办法卖更多广告，这是搜寻引擎广告本身有点自我矛盾的弱点。　　当然LaMDA也能让用户输入问题后，在旁边或者内容下方塞广告，但体验会和搜寻引擎非常不同，所以这种对话式的AI可能会对谷歌的商业本质产生影响。　　但ChatGPT的问世，也是竞争的一环，很可能会加速谷歌被逼推出LaMDA的速度，至少不能让ChatGPT垄断大量用户蚕食搜寻引擎的需求。　　而且目前ChatGPT还不能连网，所以无法用最新的资料去优化他的答案，但这在未来也不会是个限制因素。　　ChatGPT自己，也有这个自知之明　　圈内大佬怎么看　　提到ChatGPT能否取代谷歌，向来看热闹不嫌事大的马库斯肯定少不了冷嘲热讽两句。　　而之前被谷歌解雇的工程师Black Lemonie认为，ChatGPT还落后LaMDA几年。　　OpenAI的CEO Sam Altman自己也提到，ChatGPT现在还有很多限制，并且在稳健性和可靠性方面也有很多要加强的地方，想要完全依赖它还为时尚早。　　下面是ChatGPT现阶段的主要限制，这些限制可能因特定的语言模型及其旨在执行的任务而异：语言模型是在特定数据集上训练的，可能无法回答训练领域之外的问题（如在新闻文章上训练的语言模型，可能无法回答有关医学主题或技术细节的问题）；语言模型并不总是能够理解问题的上下文或预期含义，因此可能会提供不准确或相关性不高的答案；语言模型可能无法处理多步骤的复杂推理任务，如解决数学问题；语言模型无法浏览网页或访问外部信息源，只能根据其训练数据提供答案；语言模型可能不会每次都对敏感和负面话题提供准确回答。　　总结一下　　ChatGPT的价值在于，它能够像与真人交谈一样解释复杂的问题，并完成简单的写作任务。　　比如请ChatGPT解释股票市场和互联网等概念，我们得到的答复就像与专家交谈一样。　　相比谷歌，我们不必花时间过滤不需要的结果。　　我们还可以要求它写一封信给房东，要求提前结束租约，我们几乎可以直接把ChatGPT的结果发给他，省时省力。　　但另一方面，谷歌更了解我们。　　它会为我们个性化定制需求，并提供多元化的建议。　　例如，如果搜索Apple stock ticker或Cheap flights to Aruba，它会直接显示包含最新价格信息的行情图表，或包含最有可能最便宜飞行日期的行程，并连接到多个网站，让我们直接买票。　　而ChatGPT不会扫描互联网获取实时信息，还有个硬伤——它只接受过2021年之前的数据训练。　　由于公司庞大的运营预算和多年的专业知识，谷歌也非常可靠。相比之下ChatGPT仍在测试中，有时会出现故障。　　ChatGPT能不能取代谷歌？可以猜测，大部分人大概率会继续使用谷歌搜索大部分问题，但如果对结果不满意，我们有个贴心的替代方案。　　据报道，最近的全体会议上，Pichai表示谷歌在2023年对AI有很多计划。　　在明年5月的谷歌年度开发者大会I/O上，我们应该能看到，谷歌放弃了聊天机器人路线之后，做出来了什么样的东西。智能 中国的资讯社交平台，重点关注人工智能、机器人、大数据、虚拟现实、量子计算、智能医疗等前沿领域发展，领航中国新智能时代。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation