　　相关新闻：　　[#马化腾称整个腾讯新闻砍掉都可以#，提了很高要求后10月份就扭亏为盈]12月15日腾讯在线上召开内部员工大会，同时有大约100多名员工现场参与听会，今年大会的主题是降本增效。#马化腾称给腾讯新闻时间不多了#　　马化腾表示，今年降本增效过程中，发现了很多问题，“在Mark（任宇昕）主导下，我们做了很多事情”，马化腾用自己关心的业务腾讯新闻来举例。　　“过去很多人说，你们腾讯大厦楼顶的logo都还是腾讯网的标志，可能砍掉这个业务么？”马化腾回应称，“我告诉团队，有可能哦”。马化腾跟团队讲，如果他们不能自己浮上水面（自负盈亏），还沉下去，甚至还有很多问题的话，那留给腾讯新闻的时间也就不多了。　　他认为团队需要强而有力的变化，否则“继续这样做下去没有意义，整个（腾讯新闻）砍掉都可以”。这也是腾讯新闻今年大力调整团队的原因。“我跟jonathan（何毅进，腾讯新闻负责人）也提了很高的要求，你们动作必须要到位，果然很快，10月份就扭亏为盈了”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation