　　迪拜时间3月23日下午，由迪拜经济与旅游部举办的第二十八届“迪拜质量全球奖”颁奖仪式在当地举行，中国企业海信荣获“迪拜质量全球奖”。“迪拜质量全球奖”是迪拜最具分量的一个奖项，也是唯一由阿联酋副总统兼迪拜酋长签名认证的奖项。此次海信从三星、LG、索尼等企业中脱颖而出，并且是唯一获得该奖项的中国企业，这意味着在中东市场，以海信为代表中国家电企业，拥有了与全球消费电子巨头并驾齐驱的实力。　　迪拜质量全球奖始于 1994 年，是迪拜最具分量的一个奖项，旨在表彰那些自身实现卓越发展并推动当地经济社会发展的跨国公司。评审团由政府代表、具有质量管理体系实践经验的商业领袖以及专家顾问组成，对候选企业进行严格评选，周期长达3-4个月。在严苛的评选过程中，迪拜经济与旅游部对海信在领导力、战略、人员、合作伙伴与资源、流程以及品牌执行的新创新理念等方面进行了全面评估。评审团认为，在疫情影响下，荣获“迪拜质量全球奖”更彰显了企业面向世界的不懈努力以及为当地的经济恢复与发展所做的积极贡献。　　“这是海信最骄傲的时刻。我们非常感谢迪拜经济与旅游部授予我们著名的‘迪拜质量全球奖’，以表彰我们在该地区的业务努力。这实际上强调了一个事实，即海信中东地区正走在通往增长和成功的正确道路上。” 海信中东非洲区总经理、迪拜公司总经理欧扬表示，海信在中东开拓市场以来，始终坚持高质量和先进技术，这使海信中东进入飞速发展的轨道。作为在中东市场不足 10 年经营历史的品牌，能够与全球消费电子巨头并驾齐驱，并且从三星、 LG 、索尼等众多玩家中脱颖而出，说明海信凭借其优秀的实践而被认可。海信将继续为中东地区的消费者带来最好的技术、产品与服务，从而不断提升品牌知名度与竞争力。　　评选过程中，海信在迪拜的发展成绩为评审团留下了深刻的印象，尤其是针对当地的活动与服务更是得到了评审团的赞扬。海信的数字化平台能实时与用户保持联系，并且为消费者提供快速的响应与服务，其全天候服务的模式也使海信在当地更具竞争力。疫情期间，海信推出了免费服务以及额外保修等活动，使当地消费者能够更加轻松、便捷地获得享受海信的产品与服务，也为本次奖项评审增添了亮点。　　据了解，海信在中东地区的发展已多次获得当地认可。2020年，阿联酋迪拜经济与旅游部为海信颁发“消费者友好型企业”奖，该奖项是迪拜政府为提升消费者体验和商家服务质量而设立，海信从参评的300余家企业中脱颖而出获此殊荣。 　　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博