　　“花两千块钱买的东西，现在突然不给更新了，小学没毕业就不能用了。”求助人白女士说。　　“上二年级的时候，男孩子调皮不想好好学，平常我们也忙，就说买个学习机，让他跟着课本同步走嘛，还能多学点知识。平常太忙了，也顾不上他。”白女士告诉记者，她在三四年前，为了辅助儿子学习，经过对比和挑选，最终在石家庄太和电子城二楼售卖小霸王学习机的商铺，购买了一台小霸王N10平板电脑。　　“当时小霸王挺火的，当时买的是最贵的，学的跟课本同步，还有视频讲解，上面都是挺全面的。当时承诺用到高中毕业没问题，这上面课程都有。每一节课视频教学都特别清楚，反复读，反复背，反复念。”白女士说，之所以购买这台平板电脑，是因为商铺的老板告诉她，里面的课程和儿子的教材同步。稍微有些麻烦的是，需要根据孩子的学习进度不定期的更新教材。　　“拿到太和去，她自动给你下载。厂家跟他们之间是合作关系，一个学期，升级的时候拿过去，她就直接给更新了。”白女士说，前两年，她都是正常到商铺内更新教材，也没出现什么问题。直到去年开始，更新的教材开始出现内容不全的情况。到最后，干脆就更新不了了。　　“去年开始资料就不咋全了，英语故事还有这些早晚听啊，它就突然没有了。6月19号的时候，我去太和找她(经销商)去了。提前升一下初一的课程嘛，我让她给我下载一个同步的，先让孩子这两个月预习一下，她说没有资料了。服务挺不好的，她说我不跟厂家合作了，我也没办法了。她让我找厂家去，我在你经销商这儿卖的，当时你给我承诺的是用到高中毕业嘛，到现在刚小学就没有课了，就更新不了了。孩子也着急，我也着急。”白女士说。　　那么，学习机为什么不能更新，事情是不是如白女士所说这样呢？随后，记者和白女士一起来到了石家庄太和电子城，找到了小霸王平板电脑的经销商。　　小霸王平板电脑的经销商回应称，“我们也不是代理商，我们就是个经销商。从厂家直接拿货。就没这个网站了，资料下载不下来了。没有了，它这个资料需要下载下来，放到学习机里解密才能用。现在这个东西没有了，我下不下来，我就做不了那个东西。以前的学习机是这样的，是有一帮做教材的，有做硬件的，有做教材的。做教材的把教材做好以后，会上传到这个网，我理解就类似于云端的一个东西，然后所有的客户从云端把资料下载下来，然后我们就直接来用。但是你要说它原始的盘，这个我们确实没有见过。从网上直接能弄的话，就不会做备份资料。备份资料太大了，老师讲课你讲，这么多资料，好多资料呢。”　　经销商表示，她之前给白女士更新的学习资料，也是从厂家提供的网站上下载的，但是由于之后网站进不去了，她也没办法更新教材。她之前也和小霸王厂家联系过。结果对方表示，已经不做相关业务了。　　不过，记者发现，虽然白女士购买的小霸王学习机幸好不再售卖，但仍有其他机型在售卖。那么经销商不能协调安装其他的系统吗？　　小霸王平板电脑的经销商回应称，“生产厂商和生产资料工厂都没了。学习机是这样的，比如现在也有小霸王学习机，但小霸王的机子子公司不一样。其实现在市场有点乱，我跟你说句实话，比如说我这个品牌，你也可以用，我也可以用，弄完了，咱们都叫这个名字。但是我的资料和你的资料，咱们大家加密的，加密是不一样的，那个资料放到她那个机子里面，它就识别不出来。”　　按照小霸王学习机经销商的说法，白女士购买的N10学习机的生产维护子公司已经没有了。但是，小霸王这个品牌依然存在，随后，记者尝试联系小霸王官方的联系电话，不过始终无人接听。“欢迎致电小霸王电子工业有限公司，您拨叫的电话正忙，请稍后再拨。”　　小霸王平板电脑的经销商表示，“小霸王今天授权这个公司，明天授权那个公司，很多个公司。它今年授权这个公司，做两年，搞不下去倒闭了，就没有了。它又授权另外一个公司，我们要是能解决，就是亏了都给她处理了。但是有些软件的问题，不是我们自己能解决的，确实存在这种情况。”　　为了帮助白女士解决问题，随后记者又将问题反映到了石家庄市新华区市场监督管理局。　　石家庄市新华区市场监督管理局工作人员表示，“她说的小霸王公司没有倒闭呀，现在摆在台面上的还是小霸王的新机。没问题，这也是我们的义务，我们肯定给你协调这个事情。协调出什么结果，我们肯定给你个答复。”　　“希望能给一个满意的结果，他们把这个学习机让孩子正常的学习就行。”白女士说。（来源：河北电视台《今日资讯》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博