　　中国网科技3月15日讯 据央视315晚会报道，不少人都有过这样的经历：手机浏览了某些网站，没有留下电话，却接到了相关行业推销电话。拨打骚扰电话的人，是如何精准地获取了我们的浏览行为呢？　　以下是文字实录　　不少用户可能会有这样的经历，只是用手机浏览了某些网站，并没有留下电话，但是却接到了相关行业的推销电话。　　骚扰电话1：喂？您好，我这边是消防证书报考中心的。　　骚扰电话2：首付是25万元起，想邀请您详细了解一下。　　记者：你们怎么知道我的电话？　　骚扰电话2：现在都是大数据嘛，大数据抓取的。　　国家相关部门一直在整顿，为什么还有人在拨打骚扰电话？他们又是怎么精准地获取了我们的浏览行为呢？　　融营通信，专门为一些电销公司搭建外呼系统、提供外呼线路。公司冯经理表示，有很多电销公司在通过他们的系统拨打骚扰电话，只是话术进行了伪装。　　融营通信 销售部 冯经理：那个话术开场白变一下，就是以回访的形式，比如就直接说，喂您好，我这边是某某公司的。最近有跟你联系过之前某某产品的沟通。你现在是怎么打算的、怎么考虑的？您这边还有再了解没有。　　记者：就是实际上没有沟通过的意思吗？　　融营通信 销售部 冯经理：对。　　记者：这种变通好使吗？　　融营通信 销售部 冯经理：可以。　　提起骚扰电话，公司冯经理说的大都是外人不太懂的圈内行话。　　融营通信 销售部 冯经理：《中华人民共和国民法典》里面明确规定，是不能陌拜客户的。你像我们平常就说陌拜，或者说陌call(拨打)。　　记者：陌拜陌call(拨打)意思是对方不同意，或者说是等于打骚扰电话的意思吧？”　　融营通信 销售部 冯经理：对，其实就是盲打。　　“陌拜”只是业内对骚扰电话隐晦的称呼。冯经理介绍，通过融营通信外呼系统拨打骚扰电话，可以隐藏真正的主叫号码，防止被投诉。　　融营通信 销售部 冯经理：这种情况下，我们就规避了运营商去检测呼出记录的这一条。　　有了这样的规避技术，融营通信会向拨打骚扰电话的公司收取每分钟0.1元左右的通话费。大量骚扰电话，为融营通信带来了丰厚的话费收入。　　融营通信 销售部 业务经理：一年我们纯话费收入差不多将近一个亿。我们服务客户大概两万多家。　　记者：两万多家？陌拜能占多少？　　融营通信 销售部 业务经理：怎么也得80%往上，基本上都是打陌生电话的。　　容联七陌，是上市企业容联云通讯旗下子公司，也在为电销公司提供外呼系统和线路。在这里，骚扰电话同样被隐晦地称作“陌拜”。　　容联七陌业务经理：如果是那种陌生拜访，我们也有陌生拜访的线。在我们平台上跑三万多家客户，肯定有一部分是做陌拜的。　　容联七陌为拨打骚扰电话的公司推出了另一种技术，来应对用户的投诉和监管。　　容联七陌业务经理：只能给您申请有一个号码池的那种，号码池里面有几十个、几百个、几千个号码。您每外呼一次，就会轮显里面一个号码。　　记者：每次显的号码，是不一样的吧？　　容联七陌业务经理：对，而且有可能是以前被人家用过的。　　随着调查的深入记者发现，围绕着骚扰电话这个黑色产业，除了这些专门提供外呼系统的公司，还有人在为骚扰电话提供大数据支撑。　　杭州以渔公司，位于拱墅区一个普通的写字楼内。公司唐总经理在数据行业内摸爬滚打数年，经验告诉他，这个黑色产业经常洗牌。　　杭州以渔信息技术有限公司 唐总经理：虽然我们不大，但是我们做这行业相对来说比较早一点。我们也不会做大的，因为这个行业没办法让你做得很大。做得很大，你就死得越惨。　　公司技术员登录了一家装修公司通过杭州以渔所开的外呼系统后台，上面记录了某装修公司给用户拨打营销电话的录音。　　杭州以渔系统后台录音：您好，我这边是官方客服平台的，这边关注到您有浏览过装修信息，想问一下咱这边是有装修需求吧？　　唐总经理介绍，这些用户都是近期用手机浏览过一些家具、装修网站。虽然用户没有留下电话号码，但通过他们的系统却可以直接给用户打电话。　　杭州以渔信息技术有限公司 唐总经理：他只要有浏览行为，比如你今天浏览这个东西，你并没有去看或者怎样，也没留电话，就可以给这个用户打电话。　　记者：只要浏览网页就行？　　杭州以渔信息技术有限公司 唐总经理：对。　　记者不解的是，浏览网站的用户并没有留下手机号码，这个系统怎么就能拨通用户电话呢？　　杭州以渔信息技术有限公司 唐总经理：每个人手机上对应一个MAC号(手机识别码)是不是？这个时候其实你的号，就可以匹配到这个手机。这个手机是裸露的，你懂我的意思吗？　　拨打骚扰电话的公司使用这样的数据，以渔公司收取每条三元的费用。为了进一步核实，记者也开通了一个外呼账号。随后，杭州以渔公司便下发了近期登录记者想了解的网站用户数据，手机号码虽然是加密的，但确实可以拨通。　　看来，只要用户浏览了网站，以渔公司就能通过这个系统，把相应的推销电话打给用户。　　杭州以渔信息技术有限公司 唐总经理：这个产品说白了，我们很多人谈起来，其实是属于违规的，有点违规的性质。　　涉及用户上网行为的精准大数据，成了骚扰电话这个黑色产业的香饽饽。记者调查发现，不少公司都在从事类似的业务。　　郑州绿牵网络科技有限公司 业务经理：所有访问过这个群体，全都能拉出来，而且实时的。今天你拿到的是昨天的，隔一天给你，所有数据都是隔一天给你。　　乘移信息技术有限公司 业务经理：它能根据用户的活动范围。　　记者：是通过手机号，知道他的活动范围吧？　　乘移信息技术有限公司 业务经理：对。　　青牛公司 业务经理：精准的大数据，就是这个业务匹配的是他的电话号码。比如，他在哪里去浏览、搜索过这个关键词，那我怎么去触达到这个客户的电话号码。　　除了利用加密的号码给用户拨打骚扰电话，部分公司还能通过技术手段，获取用手机上网用户的明码手机号码。　　乘移信息技术有限公司 业务经理：抓取我自己广告页面的用户，其实我们管理后台是可以看到客户号码的。价格有点高，15元一条。　　而郑州绿牵网络公司，则号称几乎可以获取登录所有网站用户的明码手机号码。　　郑州绿牵网络科技有限公司 业务经理：客户用手机打开这个页面的时间，他就被获取了。　　记者：电话号码是吗？　　郑州绿牵网络科技有限公司 业务经理：对，他不管是买智能家居还是买衣服、买包，还是买香水、电脑，或者是家电设备，都可以获取到。　　记者：这种数据你们一个月能跑多少？　　郑州绿牵网络科技有限公司 业务经理：一个月也得有百万条吧。　　为了证实所言非虚，赵经理为记者提供了近期登录某大型购物平台的用户手机号，全部明码，记者对部分电话进行了核实。　　记者：您好，您最近用过某购物平台吗？　　女士1：有，一直都有在用。　　记者：您好，您最近在某购物平台买过东西吗？　　女士2：都喜欢在某购物平台上买东西。　　赵经理特别强调，买卖明码的用户手机号是违法行为。这样的数据生意，必须通过一个不留痕迹的聊天软件进行交流，交易也只能用虚拟货币。　　记者：那钱怎么给，数据怎么给呢？通过什么方式？　　郑州绿牵网络科技有限公司 业务经理：钱一般就是走虚拟货币。　　记者：虚拟货币？那数据怎么给我呢？　　赵经理：通过刚刚给你说的那个软件。　　用户上网行为等大数据就这样被滥用，并带来了严重影响我们生活安宁的、无休无止的骚扰电话。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博