　　格力电器停止对河北原经销商供货多日后，作为重要市场，河北销售渠道的改变终于有了消息。 　　近日，网传珠海桓格数字科技有限公司（以下简称“珠海桓格”）获得格力电器在河北地区的授权，格力电器原河北经销商老总徐自发彻底退出格力。新黄河记者调查发现，新授权公司或与京东有关联。刘强东和章泽天曾是珠海桓格大股东江苏赛夫绿色食品发展有限公司的股东。珠海桓格法人左玉洁同时担任着江苏京赛酒业发展有限公司法人，该公司承担茅台酱香系列酒全线产品在京东商城自营渠道的经销与服务工作。珠海桓格的董事之一谢帆为京东家电事业部总裁。 　　格力电器的河北市场风起云涌，山东市场同样有变动。原格力山东经销商段秀峰被传低调回归。新黄河记者多次尝试联系格力电器和段秀峰，截至发稿前未获回复。段秀峰作为格力老臣，2019年底突然宣布从格力辞职，此后转做美的和奥克斯，其间一直未与格力彻底切断联系。上个月，段秀峰成立山东格力电器销售有限公司。据报道，山东本地格力经销商透露，段秀峰已打款进货，主要经营“第四平台”。 　　格力近年来一直提倡的渠道变革，影响到原总经销商的利益。如今，河北和山东两大市场一家“出走”，一家“回归”，格力的销售模式未来将如何转型，仍备受关注。 　　停供河北风波 　　近期，话题“格力电器停止对河北经销商供货”登上热搜。风波来自于一张网传图片。2022年8月18日，原格力电器河北总经销商——河北新兴格力电器销售公司（以下简称“河北新兴格力”）向格力河北全体经销商发布通知称，因2022年8月16日珠海格力电器突然对河北格力停止发货，现本着对经销商负责的态度，即日起，已投款的经销商请尽快做计划提货，河北公司货源可以保证及时供应。　　河北一向是格力电器的重点市场，河北新兴格力董事长徐自发曾被称为格力经销商“五大诸侯”之一。2015年，徐自发担任格力电器董事。两年后，格力电器发布公告称，徐自发因涉嫌违反证券法律法规被证监会立案调查，随后，他主动申请辞去格力董事。 　　2022年8月9日，徐自发以股东身份现身飞利浦空调新品发布会。十天后，他向格力河北全体经销商发布了遭格力电器停止发货的通知，并随后在河北石家庄某大型酒店设宴，邀请全省格力主要经销商，宣布自己不再经营格力空调。 　　这场宴席因“高规格”而备受瞩目。据报道，几百人参加了这场宴会，按名字入座。席间，徐自发向每桌发放十万元现金，平均每人1万元。桌上放着15年的茅台酒。他在宴会上表示，希望经销商们支持他投资的飞利浦。 　　业内人士猜测，徐自发与格力“分手”，或许是因为格力积极推行的新零售变革。两年前，格力董明珠店的微信小程序商城为零售商提供直发服务，对地方代理商赚取利润形成不小的冲击。 　　格力电器向河北新兴格力断供后，河北作为格力的重点市场，将如何发展，各种猜测不断。 　　河北新经销商背靠京东？ 　　河北地区经销商近日向媒体透露，徐自发宣布不再做格力后，格力电器开始积极推进河北新的经销商授权。目前，河北地区新经销商为珠海桓格数字科技有限公司（以下简称“珠海桓格”）。新黄河记者致电格力电器，截至发稿前未获回复。 　　据报道，2022年8月22日，格力电器向珠海桓格发授权书。格力电器向珠海桓格授权一年，自2022年8月22日至2023年8月21日，到期后，珠海桓格如需继续授权，需重新办理相关手续。珠海桓格在河北省地区所有渠道可使用“格力”“大松”“晶弘”三个商标，同时，不得经营这三个商标以外的产品。这与格力电器停供河北新兴格力前的做法不谋而合。格力电器近年来加大线上销售力度，对线下销售产生影响，一些经销商开始同时做格力空调和飞利浦空调。近期，格力电器向这些经销商们施压，要求他们“二选一”，不能既做飞利浦，又做格力。　　公开信息显示，珠海桓格成立三个多月，位于广东省珠海市，是一家以从事电器机械和器材制造业为主的企业。法定代表人、董事长左玉洁，谢帆、鲁周刚、夏芬等人任董事。其中，鲁周刚担任广州和佛山两地的格力公司总经理，谢帆为京东家电事业部总裁。左玉洁也曾被报道过在京东任职。 　　珠海桓格的大股东江苏赛夫绿色食品发展有限公司（以下简称“江苏塞夫绿色食品”）持股51%，珠海桓格贸易有限公司持股49%。江苏赛夫绿色食品成立于2016年4月6日，法人也是左玉洁，大股东为江苏赛夫贸易有限公司。刘强东和章泽天曾是江苏赛夫绿色食品和江苏塞夫贸易有限公司的股东，于2020年8月从这两家公司中退股。刘强东间接持股的润京信息科技（江苏）有限公司中，左玉洁也在该公司担任董事长，江苏赛夫绿色食品是大股东。 　　左玉洁还是江苏京赛酒业发展有限公司的法人，大股东为江苏赛夫绿色食品。江苏京赛酒业发展有限公司官网介绍，公司承担茅台酱香系列酒全线产品在京东商城自营渠道的经销与服务工作，更是茅台集团百年品牌“王茅酒”的全国品牌运营商。 　　由此看来，格力电器在河北市场的新经销商，或与京东有关。 　　段秀峰被传低调回归 　　格力电器在河北的市场正经历动荡，其销售体系的变动不止于此。近日，原格力山东经销商段秀峰被传低调回归。8月28日，新黄河记者多次尝试联系段秀峰，截至发稿前未获回复。 　　段秀峰堪称格力老臣，原为山东格力老总，一直是格力销售力量中的重要人物，旗下的山东红四月控股集团有限公司（以下简称“山东红四月”）曾是格力在山东的省级代理。他还曾是山东盛世欣兴格力贸易有限公司的总经理，该公司为格力的官方区域销售公司。 　　2019年底，格力电器总裁助理胡文丰带队到山东推广新零售。不久后，段秀峰突然在朋友圈公开宣布从格力辞职。与格力“分手”后，其被曝改为代理美的空调和奥克斯空调。　　2020年8月，部分自媒体发布《原山东格力销售公司带领客户投靠美的》，段秀峰发布公开声明表示，该事件与他本人及山东格力代理公司——山东红四月无关。值得注意的是，声明最后指出，山东格力近半年来的变化，受到行业内密切关注。虽格力业务主体在切换过程中产生些许整治，但双方仍密切沟通，推动问题解决，相信此次事件也能引起新山东格力公司的反思。　　不过，段秀峰与格力的关系一直未彻底切断。2022年1月，因违规减持近15万股，深交所向格力电器监事段秀峰发出监管函。2022年2月，格力电器监事会换届，段秀峰仍被选为格力第十二届监事会非职工代表监事。 　　格力电器在河北和山东两大市场的变动，一家“出走”，一家“回归”，背后是格力电器自2020年以来多次提出的渠道变革。各地经销商可直接与总部对接，董明珠直播带货多次火出圈，多重变革下，各区域总经销商利润受到影响。 　　2022年7月26日，山东格力电器销售有限公司成立，法人段秀峰。据报道，段秀峰正单独开发新的市场和渠道，将主要经营“第四平台”，即向专卖店、商城等多类终端市场供货。老将回归，或将在格力销售体系变革中发挥重要作用。 　　新黄河客户端记者：刘瑾阳 编辑：孙菲菲 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博