　　2022年全国考研报名人数达457万人，连续7年保持高增长趋势。激烈竞争之下，选择考研机构的学生越来越多，考研的“产业链条”愈发完备。满足了部分学生学习需求的同时，其暴露出的一些乱象也让部分学生陷入低效竞争，甚至给高校招生工作带来了新的问题。　　考研辅导成了“硬需求”　　从北京“双一流”院校，到西南地区重点高校，最后调剂到“双非”，“我连考3年，感觉一年比一年难”，历经“三战”的考生宋宜告诉半月谈记者，虽然自己的目标院校在逐年下调，但备考起来每年都觉得比上一年更吃力。　　报考人数上升的同时，也推高了多个专业的复试分数线。以新闻传播专业为例，考研复试国家分数线(A区)高达创纪录的367分，比去年高出12分。多个院校新传专业复试线跨过400分，整体报录比高达14:1。此外，经济学、文学、管理学、法学等多个专业分数线都上涨10分以上。　　考研人数增长迅速，报录比逐年提升。2022年全国硕士研究生招生人数在110万左右，这意味着457万考生中将有约3/4的人落榜。“上岸”，成了许多考生最大的心愿。　　越来越多人加入考研大军，也让一些人捕捉到了新的市场信号。“只要肯下功夫，就能赚到钱。”一位考研机构负责人认为，目前考研培训市场大、需求细，不同规模的机构都能找到消费群体。“与学科类辅导相比，考研培训的服务没什么不同，产业化特征已经十分明显。”这位负责人说。　　考研学生在上网课　　《中国考研培训行业白皮书2021》显示，中国考研培训市场规模已超110亿元，年增长达30%以上。多家市场机构预测，2024年考研产业市场规模或将超过200亿元。　　对于部分考生而言，考研培训确实是“硬需求”。据市场机构统计，有约22%考生在考研培训中支出超过了1万元。一位考生告诉半月谈记者，动辄几千上万的培训费成了自己最大的生活开销，“但只要能‘上岸’，贵也值得。”一名跨考不同专业的考生也表示：“找对考研机构很重要，刚备考时一头雾水，如果没人带着梳理考点，自己很难弄明白。”　　部分机构存在“虚把式”　　“考研的人太多了，不敢不报班。”某高校大三胡同学说，“剧场效应”在考研群体中普遍存在，虽然录取人数变化不大，但参加考研培训的人只会越来越多，形成了“焦虑传递”。　　市场“野蛮生长”，考生和考研机构之间存在信息不对称，这一方面能够帮助考生填充信息盲区，另一方面也给一些“虚把式”问题留下了死角。　　教育部《全国硕士研究生招生工作管理规定》指出，严禁招生单位内部人员举办或参与考试招生辅导活动。出于此，高校普遍不允许在校师生参与考研辅导。一位机构老师表示，培训机构老师大多使用化名，很少透露个人信息。　　“从授课老师到助教，几乎都是兼职，流动很大。”北京某培训机构老师透露，自己并没有考研经历，但也在机构讲授专业课。相比授课老师，其他岗位则显得更为随意。一名考研机构负责人告诉半月谈记者，负责批改作业的多是从学生群里临时拉来的，招聘时几乎没有门槛，“要求很低，批改快速简单即可”。　　“现在机构之间竞争也非常激烈，为了争夺生源，甚至会互相举报各自存在的问题。”一位考研机构负责人告诉半月谈记者，有些机构为了吸引考生，会收集整理研究生导师的私人信息。　　从职业经历到性格特点，一些机构整理的导师“资料”会在统一汇总后出售给考生。一位研究生导师表示：“在面试阶段，不少考生尽管没有见过老师，但对面试老师已经非常熟悉。”　　半月谈记者了解到，一些机构宣称在学校内部有“人情网络”。一名考生反映，有的机构老师上课直播时称“学校招生办老师也在直播间”，这让她觉得这所机构“很靠谱”。多名受访人士表示，一些机构打着“与学校关系好”的旗号，实际上并不会提供有用的信息。　　量质并举，创新招生机制　　部分高校老师认为，考研机构“流水线式”教学，对高校选拔学生造成了一定影响。有高校教师表示，批改考研试卷时，经常遇到模板化、套路化的答案，“有些试卷答案如出一辙，看不到学生自己的思考”。　　“在培训机构的全方位‘武装’下，考生笔试分数越来越高，但招进来后发现，专业素养并没有什么提升。”一位高校老师认为，研究生考试应试化现象越来越严重。　　对此，多所知名高校也开始积极推进考纲改革，例如在考试中增加“主题写作”“人文基础”等灵活度较高的科目。此外，广东、北京多地教育部门也在推进招生制度改革，如健全“申请-考核”选拔机制、扩大直博生比例等。　　受访人士指出，考研热潮持续，在扩大招生规模的同时，更应做到量质并举，减少不合理的竞争形态，从招生关开始关注研究生专业素质培养。　　“在‘人无我有’‘人有我优’的思维下，许多考生唯恐落于人后，不得不加入这场过度竞争中。”湖南科技大学教授黄洪珍认为，考研培训市场亟待有效的监管规范，进一步来说，培养高素质人才要警惕过度的考研产业化，多在学术教育上做“加法”，在应试竞争中做“减法”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博