　　自“三胎”政策的开放，二胎三胎家庭逐渐增多，据第七次全国人口普查数据显示，出生人口中，二孩占比由2013年的30%左右上升到2021年的43%左右。今年双11，天猫超市的家庭消费呈现出新趋势：二胎精细化喂养、大米油盐多买一件、孕妈更爱美妆护肤。　　相比第一胎的兴奋，开心和不知所措，宝妈奶爸们面对二胎更加从容淡定，和“一胎精养二胎散养”的传统不同，现在的宝妈奶爸们更讲究精细化养娃，吃、穿、用、玩各方面都更加注重产品的功能和品质。　　在吃的方面，二胎爸妈更加重视营养补充，除了母乳和奶粉外，还会加入益生菌、维生素这类营养品，奶酪棒、海苔等宝宝零食。天猫超市数据显示，今年双11儿童维生素同比增长200%、儿童海苔/海产品零食增长90%。　　在穿的方面，二胎爸妈的选择越来越重视功能：轻薄三防的羽绒服、机能鞋学步鞋、防晒的外套、抗菌的内裤，儿童内衣内着成为购物车里的热门。同时他们更注重亲子陪伴和互动，在今年双11天猫超市购物车里，益智类玩具销售超25万件、DIY过家家类玩具销售超10万件。　　一个有趣的现象，随着二胎、三胎的出生，家里老人来搭把手，月嫂，保姆也来了，家庭成员势必变多。尤其是现在90、95后年轻二胎爸妈，精细养娃的同时还要兼顾自我放松，所以多一个宝宝，家里就会多上2-3口人。　　“去年2月，老婆生了二宝，我爸妈来帮忙照顾俩孩子，原来一袋米我们家可以吃一个月，现在半个月就没了。”去年喜获二胎的杭州消费者李先生告诉记者。　　自从家里多了一个宝宝，李先生表示他上超市买东西的次数明显变多了，像米、油、纸巾这些日常生活用品，消耗的更快了。每次到天猫超市下单时，都会顺手多带一件。　　“在今年刚结束的双11中，我们发现在有娃家庭的购物车里，大米、食用油的下单笔件数平均增长1件。换句话说，随着一个家庭成员变多，消费者每次来天猫超市都会多带一袋米、一瓶油。”天猫超市食品行业负责人介绍。　　在天猫超市家庭消费趋势中，记者还有一个有趣的发现：孕妇妊娠纹按摩油同比增长200%、孕妇装同比增长150%、孕妇彩妆同比增长30%，年轻妈妈们越来越注重孕期服饰搭配、美妆护肤了。　　“现在的妈妈更爱美了。以前她们挑选孕妇装，主要看是否宽松、具备防辐射功能等。但现在不同了，孕期的妈妈们还会看衣服的设计感、美感。”天猫超市母婴行业小二介绍。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博