　　一个老鞋匠的00后儿子有个鞋业“帝国”梦。他带着创办1年半的1688店和3个月的淘宝店，参与今年的天猫双11。很快，年轻人展示了他的双11时速：开场半天卖了40多万元，发出超过5千单，相当于平时的10倍。　　2001年出生的汪恩超是安徽人，说话语速极快，给人果断、老练的印象。这或许与他年纪轻轻经历太多有关：刚上高一因故休学，远赴浙江鞋厂打工、到电商公司学艺，之后单干，先开1688做批发，再开淘宝做零售，又办起了工厂。一路走来，他的经验是：敢想敢冲敢放大。　　与许多网店不同的是，汪恩超以“批零一体”双平台的方式参与天猫双11。其中，淘宝店的主要销量来自为网红定制的专款，定制订单占到80%。别人接不了这些单子，他能，因为他有1688店铺，总能找到有能力做轻定制的源头工厂。　　2021年4月，汪恩超的1688店铺开张，一年后月销稳定在100万元。1688被称作中国电商的源头货盘。今年3月，淘宝天猫商家工作台“千牛”开始向中小微商家免费开放“精选货源”服务，1688优质工厂与淘宝中小店铺实现“一键直连”。　　在1688，汪恩超赚到了人生第一个一百万，用20万买了辆车；另一个收获是，去年双11，他在1688上几乎每天都要发出一卡车货，销售额破了千万元，让他第一次感受到了天猫双11的势能。　　汪恩超敏锐地意识到，“BC融合和联营是趋势”。同样在今年3月，他决定用剩下的80万元“入淘”创业，注册了自己的淘宝店“超元鞋业”，并开了家工厂。　　他没有着急马上运营，而是先观察了近半年。今年8月，汪恩超的1688店铺月销达到150万元，很多从他这里拿货的淘宝新商家都发展起来了。他决定，正式运营淘宝店。　　“这半年里，别的平台我都试了一遍，发现坑太大、太深，商家站不稳。要么卖低端货，要么卖高端品牌仿制假冒货，要么平台规则太复杂。我不想进入这个圈子，卖了一阵子就撤了，被搞怕了。”汪恩超得出结论，还是淘宝更适合新手，也更容易赚到钱。　　他的淘宝店起量很快，到了9月就实现了盈利。10月，汪恩超决定，报名并备战今年的天猫双11。(汪恩超)　　如果说做淘宝、参加双11是理性的商业判断，那么进入电商领域则是误打误撞。　　2017年，16岁的汪恩超正在读高一。这一年，爷爷奶奶因病需要做手术，家里只有父亲一个人工作。“如果没有这场变故，我就是个普通的00后小孩，爱玩爱笑没心没肺，但我要懂事一点。”汪恩超主动休学，去鞋厂打工。　　在鞋厂的第一年，汪恩超从杂工做到了技术工。2019年，他发现身边有朋友从工厂拿货去做电商，赚钱又快又轻松，于是离开工厂到一家电商公司打工。他从客服做起，师父不会什么都教，他就偷偷录下师父和客户交流的话术反复学习。　　在电商公司，汪恩超帮助一个客户在1688开店，并很快从零做到了月销破百万元。他觉得不如自己单干，反正1688开店成本低。“只要敢想敢冲敢放大，总能做出来，失败就重头再来，不怕。”2021年4月，他的1688店开张了。出乎他意料，店铺出师不利，原来的客户变成了竞争对手，熟悉的工厂也不敢给他供货。　　汪恩超陷入了三个月的迷茫期。父亲穷尽了自己认识的所有鞋厂老板介绍给儿子。他运气很好，在最难的时候，一个来自淘宝的大客户的订单解了围。　　“温州有很多做鞋的品牌和集团，我想用5-8年时间在淘宝做自己的品牌，弄个超元集团。”汪恩超说，他最大的遗憾是书读得太少，知识太薄弱。　　(图片由天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博