　　vivo产品副总裁黄韬　　中国网科技11月23日讯 (记者 单征宇)22日晚，vivo X90系列正式发布。作为vivo X系列新十年开篇之作，X90系列既是影像性能巅峰，也是设计典范。不仅在性能、系统、影音效果等方面全面升级；更以全面提升的双芯算力、自研影像算法及行业至高标准的光学器件，带来超越想象的影像体验。　　本次发布的vivo X90系列包括X90、X90 Pro和X90 Pro+三款机型，拥有众多始发及自研技术与功能。如MediaTek(联发科)新一代旗舰平台天玑9200、自研芯片V2、京东方超视网膜护眼屏及三星2K E6超感护眼屏、IMX758传感器、VCS IMX866传感器等领先配置。全焦段蔡司四摄　　影像上，vivo X90系列顶配支持全焦段蔡司四摄，带来从镜头模组、感光元件、芯片优化到自研算法的全链路升级。vivo产品经理赵典表示，X90 Pro+不仅要做大部分用户的主力相机，更要成为专业摄影师的备用相机。　　在vivo X90 Pro与X90 Pro+上，vivo以IMX989为基础打造蔡司一英寸T*主摄，让手机影像突破专业相机的门槛。将光圈做到f/1.75，搭配超低色散高透玻璃镜片，进光量比公版IMX989高出24%。　　vivo X90搭载VCS IMX866超大底主摄，采用自研VCS仿生光谱技术。通过改进color filter，让传感器接收的原始信息不断接近人眼，实现更好的噪声表现和色彩还原。据悉，该技术有望成为移动影像行业的下一个进化点，让CMOS的光谱响应从提升“进光量”的时代跨入提升“进光量质”的时代。　　此外，为追求更专业人像表现，vivo X90 Pro+推出了“蔡司双焦段人像镜头”。其中50mm定焦大师摄像头采用全球始发、深度定制的IMX758传感器。90mm中长焦人像镜头则擅长制造空间压缩感和焦外虚化，尤其适合人文街拍。　　(图示：vivo X90 Pro+影像能力概述)　　同时凭借蔡司超分算法，vivo让X90 Pro+突破变焦桎梏，大幅提升5～10倍变焦画面的信噪比和长焦解析力。而在前作蔡司镜头包的基础上新增的“蔡司耀斑人像”风格，优化了逆光算法，更模拟了蔡司经典电影镜头。　　视频拍摄上，vivo带来了专业级影像体验。vivo X90 Pro+支持14bit SuperRaw、视频Log模式功能，为专业摄影师提供具有更大后期处理空间的素材品质。与此同时，vivo X90 Pro+还支持杜比视界HDR视频拍摄，满足多场景的拍摄需求。　　不止于引领影像技术与旗舰性能的升级，vivo X90系列在快充续航、系统优化、无线无损Hi-Fi等全方位配置不仅做到了“拉满”。其中，X90、X90 Pro和X90 Pro+的电池容量分别为4810mAh、4870mAh和4700mAh。其中X90、X90 Pro采用双电芯120W有线闪充，8分钟即可充至50%。X90 Pro和X90 Pro+支持50W无线闪充。　　vivo X90概览　　vivo X90 Pro+概览　　散热方面，vivo X90全系适配超广域冰原散热系统。为了协助先进的计算摄影系统散热，X90 Pro+的VC均热板面积更是达到了前所未有的8900mm2，为相机模组进行全场景降温，散热能力更强。　　售价及发售时间上，vivo X90 8GB+128GB版、8GB+256GB版、12GB+256GB版和12GB+512GB版价格分别为3699元、3999元、4499元和4999元；vivo X90 Pro 8GB+256GB版、12GB+256GB版和12GB+512GB版价格分别为4999元、5499元和5999元；vivo X90 Pro+ 12GB+256GB版和12GB+512GB版价格分别为6499元和6999元。　　vivo X90 将于11月22日开启预售，11月30日正式开售。vivo X90 Pro将于11月22日开启预售，12月6日正式开售。vivo X90 Pro+将于11月28日开启预售，12月6日正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博