近日，中国音数协游戏工委发布《2022年1-6月中国游戏产业报告》指出，2022 年上半年，我国游戏产业在未成年人保护、海外市场开拓、科技创新、多平台跨领域融合、传播社会正向价值等方面积极探索、扎实推进，取得了阶段性成果。游族网络发布2022年半年度报告，报告显示，游族网络上半年营收10.24亿元，同比下滑42.07%；归属于上市公司股东的净利润为7094万元，同比下降73.02%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为4616.6万元，同比下滑53.26%。近日，中手游发布2022年上半年业绩报告。报告显示，中手游上半年实现营业收入12.33亿元，同比下滑43.5%；经调整后上半年净亏损约0.16万元，而去年同期归溢利4.02亿元。祖龙娱乐上半年亏损3.1亿元 新游戏表现不如预期理想祖龙娱乐(股票代码：9990.HK)官网发布2022年中期业绩财报。数据显示，公司上半年实现营业收入3.29亿元，同比下降40.4%；归属母公司净亏损3.1亿元，亏损同比扩大259.8%；经调整亏损净额约为2.8亿元，较去年同期扩大494.1%。盛天网络上半年营收7.33亿元 游戏运营业务收入同比下降22.55%报告期内，游戏运营业务收入同比下降22.55%，主要是因为《三国志2017》进入第六年，游戏流水略有下滑。IP运营业务收入同比增长15.45%，主要是因为2022年《真·三国无双霸》开始海外发行，带来了新的收入增量。博雅互动上半年实现营业收入1.86亿元 二季度付费玩家人数环比减少约15.7%从运营数据来看，今年二季度集团付费玩家人数及用户人数较今年一季度呈现一定下降。其中，付费玩家人数从今年一季度约0.27百万人减少约15.7%至今年二季度的约0.23百万人。每日活跃用户人数从今年一季度的约1.4百万人减少约9.9%至今年二季度的约1.2百万人。汤姆猫上半年净利润2.91亿元同比降29.45% 国内线上广告业务收入贡献减少汤姆猫指出，本期归属于上市公司股东的净利润较去年同期减少主要原因系：一方面，公司本期国内线上广告业务收入贡献减少；另一方面，本期公司对《神王角斗》和《我的安吉拉2》的市场营销及推广费用增加；与此同时，公司管理费用增加.青瓷游戏上半年预亏至少6千万 连获版号、与中手游联运新游谋变该公司自去年末凭借一款《最强蜗牛》游戏成功登陆港交所起，似乎一直未能成功摆脱营收依赖单一游戏、重营销轻研发等问题。而在《最强蜗牛》之外，青瓷游戏此次能否靠新业务进展迎来业绩层面的转机？IGG预计上半年净亏损约1.75亿港元 受主力游戏收入自然回落影响IGG解释主要由于2022年上半年收入较2021年上半年减少23%左右，主要由于目前的主力游戏步入成熟阶段，游戏收入自然回落；同时，2022年上半年的研发费用较2021年上半年增加49%左右，主要由于集团新游戏项目研发投入增加。受游戏相关收益自然回落影响 友谊时光上半年预计亏损超7000万元友谊时光称，主要原因为新产品《凌云诺》在本期间内上线产生的集中推广开支，以及本集团整体品牌营销升级带来的相关开支；同时，集团老游戏随着生命周期的增长，相关收益有正常的回落。游族网络预计上半年净利润下滑近七成 汇率贬值、投资不利成主因业绩预告显示，预计2022年半年度归属于上市公司股东的净利润为6000万元-9000万元，同比下降77.18-65.77%%；扣除非经常性损益后的净利润为3500万元-5250万元，同比下降64.57%-46.85%。世纪华通：预计上半年净利润为5亿元~7亿元 同比下降71.43%~79.59%业绩变动主要原因是公司于2021年上半年确认了非经常性损益16.82亿元，系本报告期内归属于上市公司股东净利润同比下降较大的主要原因。如不考虑非经常性损益，本报告期内归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为4.3亿元至6.3亿元。姚记科技上半年业绩预告：移动游戏业务收入同比下降 净利润同比预减45%到55%姚记科技表示，报告期内移动游戏业务收入较去年同期有所下降；同时公司持续加强游戏的发行和研发力度，报告期内的游戏推广费用同比预计增加40%以上，研发费用同比预计增加30%以上。掌趣科技上半年净利润同比减少逾五成 老游戏产品收入受产品生命周期影响下滑掌趣科技表示，2022年上半年，由于疫情影响以及游戏用户人口红利消退、消费意愿持续走低等因素，游戏行业市场竞争加剧，获客成本、买量推广费用攀升，游戏厂商面临日趋严峻的市场环境。为了更好地应对挑战，公司着力进行组织架构调整、整合团队、精简条线。巨人网络上半年扣非净利润5.91亿元，原始征途定档9月21日公测《原始征途》自2021年底进入面向玩家的测试期以来，累计开放了12个测试区，各项测试数据稳步提升。报告期内，开发团队通过多元赛事体系聚集人气，同时为玩家提供更多的UGC玩法，提升了游戏核心玩法的乐趣及社区体验。公司今日也确认，《原始征途》已定档9月21日全平台上线公测。中青宝发布半年报：扣非净利同比下滑18.77% 期内手机游戏收入有所下降截止报告期末，中青宝公司净资产为6.55亿元，与去年同期相比增长2.52%.经营活动、投资活动、筹资活动产生的现金流量净额分别为2443.31万元、-1836.99万元、-591.90万元，同比下降35.10%、下降13.59%、增长92.65%。凯撒文化上半年净亏损4860.3万元 游戏产品授权收入较上期减少在运营模式方面，公司采取联合运营的模式，与游戏发行商(以下简称:"联合运营方")共同联合运营移动端网络游戏，游戏玩家通过联合运营方平台进行游戏产品的下载，并通过联合运营方提供的渠道进行充值并消费。迅游科技上半年净利润下降79.15% 称游戏产业人口红利逐渐减退此外，对未成年人的保护工作和网络游戏防沉迷工作也提出了明确的新标准、新要求，进一步强化了游戏行业的自律意识。在此基础上，游戏行业进入相对平稳的发展阶段，公司作为游戏相关的网络服务提供商，也受到一定程度的影响。国产游戏疯狂收割老外，中手游海外营收暴增73倍，但越来越不赚钱了买量成本日益高涨，正在不断压缩着出海厂商的利润空间。据统计，披露海外业务毛利率的19家上市游戏公司之中，有7家游戏厂商毛利率出现明显下滑。其中塔人股份毛利率下跌超20%，富春股份、浙数文化毛利率下跌超过17%。索尼、微软、任天堂晒蓝图 下半年主机三巨头玩点啥在业内人士看来，微软虽在主机研发方面落后于索尼、任天堂，但主机收入并非游戏版图重头戏。据微软第三财季业绩报告(即2022年1-3月)，公司游戏总收入达37.4亿美元，其中内容和服务占比81%，硬件收入占比19%。望尘科技净利连降2年：两款支柱游戏月付费用户下降2019年至2021年，望尘科技《足球大师》毛利率分别为46.5%、42.6%、45.0%，《NBA篮球大师》毛利率分别为47.6%、46.6%、47.4%，2020年、2021年《最佳11人—冠军球会》毛利率分别为56.4%、58.4%。吉比特中期净利首现负增长 股价两年回落54%从成效上来看，上半年，吉比特发家产品《问道》端游营收小幅下降，去年曾成为现象级爆款的《摩尔庄园》，流水和营收也出现下滑。披露中报后，8月16日吉比特股价盘中大跌超8%，并较两年前的最高点回落54%。育碧2022年Q1收入下滑10% 将延期发售《阿凡达：潘多拉边境》据财报显示，育碧第一季度销售额为3.182亿英镑，同比下降9.8%。2022 年第四季度将推出《马力欧+疯狂兔子：星耀之愿》和《碧海黑帆》，而原定于2022年发售的《阿凡达：潘多拉边境》则被延期到下一财年2023年。顺网科技2022年上半年净利润4678万元 同比下降33%祖龙娱乐上半年亏损3.1亿元 新游戏表现不如预期理想汤姆猫上半年净利润2.91亿元同比降29.45%中青宝发布半年报：扣非净利同比下滑18.77%巨人网络上半年扣非净利5.91亿 原始征途定档9月游族网络上半年净利同比大降73% 部分产品上线延期博雅互动上半年营收1.86亿 二季度付费玩家环比减少15.7%盛天网络上半年营收7.33亿元 游戏运营业务收入同比下降掌趣科技上半年净利润同比减少逾五成凯撒文化上半年净亏损4860.3万元 授权收入较上期减少迅游科技上半年净利降79.15% 游戏产业人口红利逐渐减退中手游业绩盈转亏：新仙剑、镇魂街等未能如期取得版号青瓷游戏上半年预亏至少6千万 连获版号、与中手游联运新游谋变吉比特销售费月均1.1亿发家产品收入下滑受游戏相关收益自然回落影响 友谊时光上半年预计亏损超7000万元育碧2022年Q1收入下滑10% 将延期发售《阿凡达：潘多拉边境》世纪华通：预计上半年净利润为5亿元~7亿元 同比下降71.43%~79.59%姚记科技上半年业绩预告：移动游戏业务收入同比下降 净利润同比预减45%到55%IGG预计上半年净亏损约1.75亿港元 受主力游戏收入自然回落影响游族网络预计上半年净利润下滑近七成 汇率贬值、投资不利成主因中手游海外营收暴增73倍，但越来越不赚钱了索尼、微软、任天堂晒蓝图 下半年主机三巨头玩点啥