　　8月30日消息，巨人网络(002558.SZ)披露2022年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入10.64亿元，同比增长2.71%；扣非净利润5.91亿元，同比增长23.01%。新手游《原始征途》定档9月21日全平台上线公测。　　报告期内，公司实现营业收入10.64亿元，同比增长2.71%，实现归属于上市公司股东的净利润4.99亿元，同比下降13.02%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5.91亿元，同比增长23.01%。回顾2022上半年，由于用户消费意愿疲软叠加新游戏供给欠缺，中国游戏市场实际销售收入同比下降1.8%至1,478亿元，游戏市场整体用户规模同比下降0.1%至6.7亿人。在此情况下，公司继续秉承玩家至上的理念，通过精细化运营焕发成熟游戏生命力，使得报告期内公司游戏业务总流水及营业收入均实现了增长。同时，公司不断提高综合经营水平，优化组织架构和人员配置，加强全员成本意识和预算管理，使得销售费用和管理费用同比均大幅减少，实现了降本增效。受此推动，公司扣非净利润同比增速达到了近年来的最佳水平。　　报告指出，《原始征途》自2021年底进入面向玩家的测试期以来，累计开放了12个测试区，各项测试数据稳步提升。报告期内，开发团队通过多元赛事体系聚集人气，同时为玩家提供更多的UGC玩法，提升了游戏核心玩法的乐趣及社区体验。公司今日也确认，《原始征途》已定档9月21日全平台上线公测。　　在今年7月的征途嘉年华上，时隔三年首次露面的巨人网络董事长史玉柱表示，游戏会是个常青行业，征途活了十几年了，现在还过得不错。因为玩家的社交关系、操作习惯等都在这款游戏里了。同时他也坦言，征途在发展过程中也走过弯路。2008年上市之后，他退居二线，因为上市公司有业绩压力，研发团队那时看得更多的是收入，而不是游戏性，导致后面对玩家不够友好。如今史玉柱对《原始征途》给出的要求是，要把99%的精力放在游戏性上，“让玩家觉得好玩，这是基础”。　　作为一款基于征途IP的MMORPG国战类手机游戏，《原始征途》继承了经典国战PK核心玩法，并加以新时代的改造，旨在做一款手机上最原汁原味、最能承载“征途精神”的产品，重现17年前的经典内核，唤醒征途玩家青春记忆。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博