　　9月22日，富士胶片商业创新(中国)有限公司宣布将以“3＋1”体系为企业提供数字化创新解决方案与服务，加速推进全行业的数字化转型进程。　　据介绍，此次发布的数字化创新解决方案与服务采用最新AI、OCR、RPA机器人自动化以及云等技术，包括数字工作空间、数字工作流、企业业务流程外包和文印外包服务云平台等，可助力企业实现业务流程的超级自动化、大幅提高生产力。　　其中，数字工作空间解决方案涵盖：1)工作空间资源数字化与服务融合——基于数字化资源与服务融合的空间管理解决方案，能满足不同场景和数据驱动，可实现智慧通行、智慧安防、智慧空间、智慧运营、智慧行政、智慧办公以及智慧协调；2)可量身定制的联合通讯服务——基于不同企业规模、业务场景与资产状况，结合硬件、软件与云服务的一站式联合通讯服务；3)文档与内容协同——可满足企业与员工在混合办公场景下内外部文件与数据协同需求的高效文档与内容协同。　　可实现超级自动化的数字业务流程则涵盖：1)数字化合同流程管理解决方案——整合业务流程引擎、AI识别、电子签与企业内容管理等技术，可实现端到端的数字化合同管理；2)机器人流程自动化解决方案——通过机器人流程自动化和人工智能大幅提升业务效率和准确率，进一步分析企业核心业务流程的改善点与收益；3)企业内容管理解决方案——通过非结构化文档和数据中台收集、整理、索引并管理企业全业务流程的海量数据，打破信息孤岛，为企业核心系统提供安全、一致与高效的内容管理服务；4)财务数字化解决方案——通过敏捷预算、智能费控和电子会计档案实现合规、敏捷与智能的财务流程；5)人力资源数字化解决方案——提供基于AI数据驱动的人才面试、培训与考核，以及7x24小时在线数字人自助服务等。　　作为最早推出文印外包服务的企业之一，富士胶片商业创新除了能以外包服务形式提供以上数字工作空间、数字工作流解决方案，还可提供全新升级数字化云平台的新一代文印外包服务、企业业务流程和信息技术专家等外包服务。如：采用全新云平台的新一代文印外包服务可通过数字化文印共享中心通过整合各地快印、胶印、包装及制作资源，为企业提供成本透明、全流程跟踪、快速响应、信息安全的内容管理服务，从而让企业将更多精力和资源专注于核心业务。　　富士胶片商业创新(中国)董事长兼总裁松本泰幸表示，未来，富士胶片商业创新(中国)将以数字化创新解决方案与服务为基础，通过覆盖全国的合作伙伴网络、稳定运维支持的“3＋1”体系，为企业提供最优的创新解决方案与服务，构建合规、低碳、高效、创意的工作环境，助力企业应对新业务领域的挑战、加速数字化转型进程和业务的成功。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博