　　今年以来，全球消费市场需求承压，电子消费品市场需求也呈下降趋势，多数电子商品品类的销售情况都不及预期，除智能手机外，电视市场的表现也十分低迷。　　市场调研机构奥姆迪亚(Omdia)最新统计数据显示，今年前三季度全球电视销量为1.43亿台，同比下降4.4%;销售额为723.9亿美元，同比下降12.7%。从销售额看，三星电子的市场份额为30.2%，居全球第一，LG电子以17%的份额排名第二，TCL市场份额为9.3%，居全球第三。　　从数据看，全球电视市场整体表现不佳。即使大部分品牌在过去3个季度中保持长时间的低价策略，并通过线上线下渠道实施了多种优惠方案，但仍没有获得消费者的认可和青睐。　　今年全球电视销量下滑早在意料之中。受新冠肺炎疫情、全球经济放缓叠加通货膨胀等因素的影响，需求疲软以及衰退早已成为全球电视市场的高频词汇。据悉，三星和LG电子已经多次调低今年全球彩电市场的目标量。三星从今年年初制定4500万台目标量，修改到4000万台以内。而LG电子则从年初制定的2900万台左右的目标量调整为2700万台。这也预示着他们对今年电视市场整体需求的看衰。　　不过电视市场也并非一片黯淡，正在火热进行的2022年世界杯，可能成为影响全球电视销量的重要变量。与往年不同，今年的世界杯恰逢国内“双11”购物节以及欧美“黑色星期五”购物节，这使得电视机成为炙手可热的单品。调查显示，83%的巴西人已经将电视机放入“黑五”的购物愿望清单。因此，业内人士预计，全球电视销售量会因世界杯的到来在年底迎来小高峰。在当前全球电视销售额不断降低的情况下，未来几周能否恢复增长至关重要。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博