　　自3月下旬微信公众平台封禁了一批数字藏品平台公众号后，6月20日北京商报记者发现，最新版《微信公众平台运营规范》新增数字藏品交易行为相关条款：如账号提供与数字藏品二级交易相关服务等，微信公众平台将对违规公众账号予以责令限期整改及限制账号部分功能直至永久封号的处理。　　数字藏品的价格早已一落千丈，根据网友向媒体提供的截图，国内多家数字藏品平台内的数字藏品价格大跳水，价格跌幅最高达90%。其实在数字藏品概念出现之初，私下交易、炒作行为就在一部分用户中盛行，数字藏品发行平台和互联网平台企业曾推出一系列限制措施，杜绝此类行为，但仍有用户和发行平台在打擦边球。近期，部分数字藏品陆续被曝“遣散技术团队”“侵权张国荣”等消息，当初受益于区块链、元宇宙等风口起飞的数字藏品市场，如今正在降温。　　微信立新规　　根据最新版《微信公众平台运营规范》新增的数字藏品交易行为相关条款，账号涉及虚拟货币相关的发行、交易与融资等内容，例如提供交易入口、指引、发行渠道引导等，微信公众平台将根据违规严重程度，对违规公众账号予以责令限期整改及限制账号部分功能直至永久封号的处理。　　《微信公众平台运营规范》指出，虚拟货币及数字藏品交易行为包括但不限于：虚拟货币与现实货币、虚拟币与虚拟币之间的交易与兑换业务；为虚拟货币交易提供信息中介和定价服务；代币发行融资以及虚拟货币衍生品交易。　　对此，微信相关人士向北京商报记者回应：此次更新是根据相关法规，为防范虚拟货币交易炒作风险，对炒作、二次售卖数字藏品的公众号及小程序进一步的规范化整治。　　之所以说是进一步规范化整治，是因为3月微信曾封禁一批数字藏品平台公众号。当时，微信相关人士告诉北京商报记者，“对于仅提供数字藏品展示和一级交易的公众号，要求提供和国家网信办已备案认可的区块链公司的合作证明作为资质证明，不支持提供二级交易。小程序目前则只支持数字藏品展示和一级赠送，数字藏品交易和多级流转属于未开放范围，如有发现绕过等对抗行为，会根据违规程度封禁能力或下架处理”。　　2021年以来，伴随着“元宇宙”概念爆火、NFT(非同质化代币Non-FungibleToken)在海外卖出天价，国内的相关交易平台也如雨后春笋般冒了出来。而为了规避其金融属性，各参与主体均将其称为数字藏品。　　“数字藏品”的外衣下，各类炒作现象时有发生，数字藏品如何去金融化这一课题也一直是业内探讨的焦点。其中，腾讯、阿里、网易、百度等互联网巨头在推出数字藏品时，通常会对其二次交易进行限制，而其他主营数字藏品发行、交易的平台，往往自带二级市场，用户可对购入的数字藏品进行自主定价和转卖，这也为数字藏品炒作埋下了隐患。　　对于如何规范管理数字藏品相关业务，同样设有小程序板块的支付宝介绍称，数字收藏是个新兴的行业，支付宝平台结合国家相关法规，密切关注行业动态，从严、谨慎开展此类商户的支付服务、小程序服务准入及规范化管理。　　支付宝方面明确告诉北京商报记者，目前支付宝平台仅对试点主体开放，要求运营主体提供包括网信办区块链信息服务备案号等在内的相关资质证明。此外，试点主体若涉及B2C一级市场买卖或赠与，需提交ICP证件；若仅展示不涉及买卖或赠与，则需提交ICP备案号。数字藏品二级交易属于未开放领域，如有发现利用数字藏品进行炒作、二次售卖等行为，平台会根据违规程度做禁封或下架处理。　　仍存二次交易现象　　尽管微信禁止数字藏品平台公众号提供二次交易功能，但北京商报记者发现，部分数字藏品平台仍可进行二次交易。以iBox为例，完成实名认证的用户可通过“寄售”功能进行二次交易。iBox平台在App中的“谣言曝光台”板块还特别明确，“关闭二级市场”是谣言。　　北京商报记者登录iBox发现，在iBox的“寄售”板块，寄售的数字藏品价格在720元-10万元之间，根据寄售记录，价格720元的一款数字藏品此前的寄售价格最高达到1888元，用户在完成实名认证、勾选已阅读iBox用户协议后即可购买。上述用户协议在风险承担板块的开头表示：“数字藏品的价格波动性很大。其他数字藏品的价格波动可能会对数字藏品造成重大不利影响，也会受价格大幅波动的影响。我们不保证任何数字藏品的购买者不发生亏损。”　　巧合的是，有数字藏品购买者向媒体吐槽，他在某数字平台花8000元购买的数字藏品，现在已经跌到500元，如今手里囤的数字藏品亏损达数万元。　　另有曾“入坑”数字藏品的用户告诉北京商报记者，“我接触的购买数字藏品的用户对平台的忠诚度都不高，哪儿有空投就去哪儿，一个平台不火了很快就去别的平台玩儿了，追的大部分平台都是新出的，或者对转增等功能要求不严格的平台，因为这样才能私下交易。春天的时候群里嚷着挣到钱的不少，最近不多了，也不知道真的假的”。　　除了数字藏品价格高高低低，让热衷于数字藏品二级交易的用户心情大起大落的，还有数字藏品圈里被曝的各种乱象。比如在5月中旬，TT数藏pro发布公告称，“由于近期市场波动较大，我司老板经不起诱惑，将平台启动资金100万元挪用，进行iBox的投资，目前持仓已缩水至10万元，平台已无法继续运营，已遣散技术团队”。　　谈到区块链面临的问题时，OECD(经济合作与发展组织)区块链政策委员会专家王娟向北京商报记者直言，“一些文化娱乐产品如NFT等领域仍然存在资金盘、割韭菜、跨境资金合规性和数字化的版权侵权等问题”。　　其实大部分平台都曾明确表示不支持数字藏品炒作、二次交易。欧科云链研究院高级研究员蒋照生告诉北京商报记者，“现阶段国家相关部门并没有在法律层面直接明确禁止数字藏品二级交易，但通过相关行业协会的倡议以及部分涉及虚拟货币交易、元宇宙的政策文件，还是可以看出相关监管机构对数字藏品市场的监管思路，主要是通过限制数字藏品交易平台炒作和数字藏品金融化和证券化倾向来保证数字藏品市场的安全可控”。　　他提醒数字藏品爱好者，“尽管目前国内数字藏品发展火热，但作为一个‘年轻’的行业，数字藏品领域仍面临市场不成熟、标准不统一、监管不明确等诸多挑战。数字藏品热度虽高，但国内数字藏品平台良莠不齐，平台技术能力差异较大，市场乱象屡见不鲜，数字藏品爱好者在关注和参与数字藏品市场时，应慎重参与、谨慎购买，避免遭遇投机炒作问题，造成个人财产受损”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博