　　基地直采、统一装车、一次车程配送至加工仓、现场分拣打包，再由社区团长送达消费者……自深圳疫情以来，京东旗下生活消费商城京喜，作为深圳市商务局第一批保供企业，快速推出了保供应、稳价格、护健康、送爱心等举措，依托京东新型实体企业能力和自身的供应链及技术能力，全力保障深圳市民各类生活必需品货源充足、价格平稳。　　通过“大仓直配、分包入户”的保供模式，京喜联合遍布全国的500+大型蔬菜直采基地进行本地蔬菜供应，将百万斤蔬菜直接链接深圳周边的中心仓物资储备，进行现场分拣、统一装车、一次车程配送至社区指定收货点，为深圳市民提供新鲜、实惠的平价菜，让大家安心购买。　　(图说：云南陆良县叶菜产区运往深圳)　　据京喜广东区域商品负责人介绍，本次共协调了来自云南陆良县叶菜产区、广东惠东土豆产区、福建带泥胡萝卜产区、广东清远蔬菜产区等来自全国各地京喜直采基地，同时通过位于东莞的加工仓，也协同加快分拣、加工、打包，保障深圳生鲜供应，丰富市民的“菜篮子”。(图说：无接触自动化打包机)　　不仅为深圳市民提供质优、价低、量足的蔬菜，京喜还提供了丰富的休闲零食品、居家日用、粮油调味等商品，满足市民的多样化需求。　　(图说：京喜从各地直采基地调货的商品存放在仓库)　　在保障民生物资充足供应的基础之上，京喜还严格对商品进行全流程品控和检测，做好人员、商品、仓库、车辆等检验检疫、消毒消杀工作。针对生鲜农产品，在售前环节，京喜还采取了28项品控标准，从源头到餐桌实现全流程品质管控，确保消费者买得放心、吃得安心。　　考虑社区居民防疫等需求，近日，京喜紧急在京喜app、京喜小程序、京喜拼拼小程序上线了“防疫保供、守卫健康”防疫专题会场，包括多层防护口罩、酒精消毒湿巾、消毒酒精棉片、免洗手消毒液等，保障市民的健康。　　除了上线防疫专题会场外，3月7日，京喜还推出了“共同抗疫 我们在行动”爱心行动，携手深圳、东莞、惠州等地的爱心团长，面向社区居民免费发放20万份“防疫爱心包”，为市民提供稳稳的幸福。即日起，市民可通过身边的京喜爱心团长，领取到防疫口罩和新鲜水果。　　(图说：京喜携手爱心团长发放爱心防疫包)　　京喜自成立以来始终为用户提供质优价低、省钱省心的购物体验，提升广大人民群众的生活品质。自2021年以来，在南京、河南郑州、天津等多地抗疫行动中，京喜坚持助力当地保供稳价，力所能及地为社区居民提供配送服务。京喜和深圳市民一起加油，共同抗击疫情！　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博