　　在清华大学新闻与传播学院迎来建院二十周年之际，4月16日，“清华大学新闻与传播学院元宇宙文化实验室”(以下简称“元宇宙文化实验室”)正式成立。　　“元宇宙文化实验室”由清华大学新闻与传播学院整合清华大学校内各学院研究力量与中文在线一道打造多方联合的元宇宙研究共同体，清华大学新闻与传播学院党委书记胡钰担任实验室管委会主任，中文在线集团董事长兼总裁童之磊担任管委会联合主任。　　未来，实验室将以产学研相结合的方式，在未来媒体技术发展、元宇宙文创、元宇宙指数、虚拟数字人指数等元宇宙领域展开研究，力图将实验室打造成国内行业前瞻性、理论开拓性、研发创新性兼具的元宇宙科研机构。　　清华大学新闻与传播学院党委书记、“元宇宙文化实验室”管理委员会主任胡钰教授对实验室的成立表示祝贺，希望双方联合成立的实验室发挥校企双方在科研、技术、人才和产业等方面的优势，探讨深层次问题，形成引领性思想。　　清华大学公共管理学院执行院长朱旭峰教授莅临现场发表演讲，表示深度关注元宇宙的发展与治理问题，希望实验室成为元宇宙领域跨界研究的有效平台。　　清华大学新闻与传播学院学术委员会主任金兼斌教授发表演讲，认为实验室的成立对推动新闻传播学科发展具有积极意义，希望实验室整合多个学科力量对元宇宙的发展、风险和挑战深入研究。　　清华大学新闻与传播学院教授、“元宇宙文化实验室”主任沈阳教授表示，元宇宙文化实验室不仅是国内高校最早一批成立的元宇宙实验室，更是国内首个带有文化属性的元宇宙实验室，“我们有信心将元宇宙文化实验室推向世界一流。”　　据悉，沈阳教授带领的清华大学新闻与传播学院团队此前已在元宇宙领域展开相关研究，发布的元宇宙发展研究报告阅读人数超千万，目前已经形成了空间智能、共生智能和合约智能三个元宇宙研究小组，在最近三年的AI全球和全国比赛中荣获二十余项大奖，同时也是目前能够同时进行虚拟人和高仿人机器人结合研究的少有团队。　　中文在线集团董事长兼总裁、“元宇宙文化实验室”管理委员会联合主任童之磊表示，清华大学作为国内高校的翘楚，一直致力于面向未来、面向最新科技，中文在线将与清华大学开展深度产研合作，全面拥抱元宇宙，推动元宇宙产业的不断创新。　　坐拥500万种数字内容资源、430万原创驻站作家、600余家签约版权机构的平台优势，全面进军元宇宙的中文在线正成为国内元宇宙领域最重要的玩家之一。自2021年以来，中文在线在元宇宙领域加速布局，分别在杭州和海南成立元宇宙落地公司，并开发基于内容IP领域的数字虚拟人、虚实结合等技术及应用场景，同时还以“长安链”为底层建设联盟链生态，开发区块链存证平台。近期组织的首届全球元宇宙征文大赛已有超万部的投稿作品，助力元宇宙内容孵化。　　业内人士认为，元宇宙文化实验室的成立，将进一步打通科技成果运营全价值链，为加速产业布局提供内容支撑和参考，最终赋能元宇宙新兴产业的蓬勃发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博