　　今天一早，不少到盒马购物的市民发现，门店跟往常相比有了不小的变化。“货架变多了，还增加了很多堆头，放的都是民生蔬菜，像是个‘囤货版’盒马。”　　据盒马北京区域负责人介绍，12日晚，所有盒马门店陆续调整货架布局，增添临时货架，增加店面商品陈列面积。“目前物资供应充分，及时调整不仅增加商品数量，还方便随时补货，让大家更安心、更放心。”　　针对封控小区，多家门店已经启动半日达集单配送。此外，盒马多方组织补充配送员队伍，临时增调百余辆大容量配送车，目前，整体运力提高三成。　　图说：5月12日起，盒马多家门店陆续开启储货模式，增加商品陈列面积　　今天一早记者在位于东三环的盒马财富店看到，店内和以往相比略显紧凑——增加了多个临时货架、散装菜筐。新增设区域放置的多为民生必需品，如蔬菜、肉蛋等等。该店店长蒋海燕介绍，店里连夜赶工，前场的陈列面积增加了15%左右，提高商品陈列数量，物资丰盈。　　5月12日中午，盒马北京大仓增加一倍以上的吞吐量，下午就配运至各个门店。此外，京郊、山东、河北等基地，延续物流直达门店的措施，各门店民生必需品的备货量，仍保持在日常的3到5倍。　　图说：近几天，线上订单量持续升高，很多盒马门店的配送小哥大多满负荷上路。　　由于线上订单量持续升高，配送运力遭遇不小的挑战。近几天，盒马北京门店开始多方组织人员，补充配送员队伍，对于部分需求量较大的临时管控小区，也开始采用效率更高的集单配送服务，订单商品半日达。　　同时，百余辆大容量配送车临时上岗，单次订单配送量升到以前的5倍。这些“重火力”大多也集中于临时管控的小区。　　整体上，盒马配送运力较一个月前增加三成。　　商品方面，盒马还联系近百家合作伙伴、供应商，订单“加餐”，其中，宫保鸡丁、烤鱼、小龙虾这三款商品，是盒马预制菜品类最受欢迎的3款商品，备货量达到日常3倍。　　(图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博