　　气温升高，夏季拉开帷幕，久违的夜市回来了。今年的夜市衍生出了新形态——盒马把啤酒吧、烧烤摊搬进店，线上线下都能逛。　　8000吨湖北小龙虾、4500吨大连生蚝、1万吨精酿鲜啤，还有波龙、泰国椰青、扇贝、冷锅串串、小龙虾面包，盒马“屁股脸”雪糕……6月1日正式启动的盒马夜肆，有近100种美食，既有牛排、海鲜拼盘、精酿啤酒等品质美食，也有臭豆腐、烤五花肉、炒酸奶、卤味等街头美食，精致与烟火气并存。　　“中国很多城市都有夜市文化，但近两年消费者的选择不是很多，而夏季的夜间餐饮需求本身就比较旺盛，我们就想到把传统的夜市搬进盒马，通过线上线下给消费者提供夜间消费的便利。”盒马鲜生首席运营官黄丽娜表示，夜肆项目从4月份开始就在一批城市试点，每天下午5点-10点“开市”，线上线下交易实现双增长。　　数据显示，线上的拉动更加明显，不少用户还是更倾向于“云逛夜市”，盒马app端的同比增长近20%。“我们发现，夜市还带动了早餐场景的需求，很多用户到店或者在线点宵夜时，会顺带买一份第二天的早餐，烘焙类商品同比增长了41%。”黄丽娜说。　　为了更贴近不同地区消费者的饮食偏好，盒马也在各地的夜市引入了当地特色，比如成都的乐山钵钵鸡，南昌的乳鸽，合肥的淮南土豆片，深圳的海鲜粥，长沙的臭豆腐等等。　　夜市的王牌大单品，如小龙虾、鲜啤、大连生蚝、“海鲜大咖”套餐等，销售也十分火爆。而在餐饮渠道受到重创的情况下，盒马的采购订单成为许多食材在上游产业链的“定心丸”，很大程度上为工厂、养殖户疏解了销售难题。　　为了筹备夜市的商品，盒马今年向湖北潜江、洪湖两个产区，下了一笔约8000吨的小龙虾采购订单，是去年的1倍，在餐饮零售化渠道无出其右；同时，在大连庄河包下4500吨39°生蚝，赶在台风季之前为当地养殖户找到了销路。　　夜市场景下，酒水也是刚需。盒马推出了新口味、大桶装的鲜啤，为夜市助阵。　　盒马在2021年推出的28天精酿鲜啤，成功拿下盒马全渠道啤酒类目第一。今年，又随时令推出了果味系列：春天的杨梅精酿、夏天的荔枝小麦、芒果海盐古斯酸啤，还针对夏季“大口喝酒”的场景推出了2升装。预计到今年8月，盒马自有品牌鲜啤系列的销量将突破10000吨，接近3个“水立方”(国家游泳中心)的蓄水量。　　更新鲜和安全的食材、更丰富的美食，以及线上可点、线下可逛的灵活模式，“盒马夜肆”从商品和服务上，升级了传统夜市，还承载了提振消费市场的作用。　　“疫后经济亟待复苏，夜经济的活力将成为促消费、保民生的重要力量，线上线下一体化的夜市经济，既是盒马自身商业创新的实践，更是以零售创新撬动相关产业链复苏的重要抓手。”上海财经大学电子商务研究中心主任劳帼龄认为，线上线下一体化的“新型夜市”对于消费时间的延伸、消费品类的扩充、周边消费的带动，进一步放大了这一作用。　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博