　　4月18日下午，百余箱奶粉、纸尿裤安全送到位于上海市闵行区万源路的复旦大学附属儿科医院。这场淘宝小二和商家紧急接力的“宝贝计划”顺利完成。　　近期，复旦大学附属儿科医院派出医疗队组建了定点医院儿科病房，收治了数百名7岁以下的新冠患儿。但因为疫情期间物流受到影响、物资流通不便，再加上医院不同病区还收治了患有其他疾病的宝宝，婴幼儿配方奶粉、尿不湿等母婴产品出现一时短缺。　　淘宝“上海保供”项目组的小二谷阳看到为被隔离新冠患儿征集物资的消息，就紧急联络商家，设计运输线路，和时间赛跑，把物资送到了医院。　　“上海疫情发生以来，我一直在关注当地情况，有一天，我在一个群里看到了宝宝们急需奶粉、尿不湿、辅食等婴幼儿用品的截图，当时觉得很揪心，因为我也是两个宝宝的爸爸。”谷阳说，疫情突然，很多家长未准备充足的婴幼儿配方奶粉、尿不湿等必需品，而小宝宝们又消耗快，一听奶粉最多够吃半个月，看着奶粉一点点减少，家长心里肯定很着急。　　当晚，谷阳就拉着母婴行业的所有同事，为上海被隔离的宝宝们寻找物资。　　“大概打了40、50通电话，我们一个个品牌方去沟通，确认当地有无库存、配送能力。”谷阳回忆到，经过一整天的联络，他们找到一批能够及时配送的商家，包括奶粉、纸尿裤。　　天猫奶粉商家A2至初在上海的仓库正好有库存，听到消息后第一时间表示愿意为宝宝们献爱心。　　“我们了解情况后，第一时间就和公司申请这个事情了。”A2至初品牌电商副总监厉耕对记者说，淘宝小二负责联系医院需求，并且协助完成整个捐赠流程，同时商家紧急调货，尽快把物资送到上海。　　同一时间，100多公里外的尤妮佳Moony仓库也行动起来，准备了100多箱纸尿裤运往上海。　　尤妮佳电商销售总监邵磊告诉记者，得知医院最急缺小尺码纸尿裤，加上小宝宝们的纸尿裤消耗很大，于是他们紧急调货，把仓库可调配尺码纸尿裤进行了组合搭配，联系最快的物流送出去。　　17日晚间，100余箱纸尿裤装车，90后司机任保泉在天一亮就开车出发。　　经过大家的爱心接力，这批奶粉、纸尿裤在18日下午抵达复旦大学附属儿科医院。医院相关负责人在现场签收了物资，并表示：“谢谢大家的关心，这些够宝宝们用一段时间了。”　　需要物资的其实不仅是接受治疗的孩子，医院的一线医护也需要其他物资，而谷阳又拉上了更多的同事，寻找更多在上海有配送能力的商家，以保障一线医护的供给。　　据悉，截止4月19日，聚划算上海保供专场已有超50家品牌商家参与。（图片有阿里国内电商授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博