　　双十一持续升温，神州租车的2022年“双11”大促活动在飞猪APP端内上线后，其业内首创的“随心租”产品迅速售罄。神州租车再次加码，日前正式推出“随心租PLUS”产品。　　根据活动页面介绍，“随心租PLUS”延长了消费者用车的使用时长，有效期从之前的2023年3月1日延长至2023年3月31日，消费者可以1899元及2499元购买经济车型和商务车型两种产品，在消费周期内，可使用63天，相当于经济车型一天仅需约30元，商务车型一天仅需约40元。　　此次“随心租PLUS”产品所覆盖的车型，覆盖了大众宝来、大众速腾、丰田雷凌、本田凌派、日产天籁、大众帕萨特等2021年以来上线的新车，可为用户带来更加安全与高品质的驾乘体验。　　神州租车相关负责人表示，“双11”促销产品从上线售卖开始，便受到了广泛关注，尤其是针对冬季淡季错峰出行的需求，对如前往东北滑雪、海南候鸟式过冬的消费人群来说，提供了更加省钱、有弹性的出行选择。　　截至目前，神州租车在全国设有超过3500家网点，此次“双11”相关活动覆盖全国所有直营服务网点，包含海南、吉林等全国多个冬季热门出游省份，消费者可在购买相关产品后，通过自助取还、免押等服务开启租车旅程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博