　　IT之家12月16日消息，据华尔街日报报道，越来越多公司希望成为流媒体和客户的中间商。如今，Verizon也加入了这一行列。　　Verizon公司表示，如果有用户通过其全新流媒体平台+play购买精选订阅服务，将为这些用户提供为期一年的Netflix免费服务。　　具体来看，通过+play Beta，用户可从包括NFL+、NBALeaguePass、AMC+、Peloton在内的+play合作伙伴购买12个月或季度性订阅，获得12个月的NetflixPremium计划等。　　IT之家了解到，所有Verizon无线、5GHome和LTEHome用户均可体验+play Beta版本。Verizon表示，在首次推出测试版后，+play将继续发展并丰富功能，在娱乐、游戏和生活方面提供新服务。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation