　　2022年7月7日，VR(Virtual Reality)技术创新研发企业北京国承万通信息科技有限公司(STEPVR)正式加入全球首个元宇宙国际标准联盟——“元宇宙标准论坛”。STEPVR创始人、CEO郭成博士表示，STEPVR以恢复用户元宇宙中100%沉浸体验为使命，专注于下一代计算平台的技术引擎和操作系统研发，期待与产业链上下游的合作伙伴一起开创多层次合作，共建元宇宙“新基建”。　　据悉，作为全球首个元宇宙标准的国际性组织，不仅吸纳了Meta、微软、英伟达、谷歌、Epic games、Adobe等海外科技巨头，来自于中国的华为、阿里、百度、OPPO、STEPVR等企业也位列其中，共同参与讨论并推动兼容性、互操作性更强的各种技术的集成和部署，加快元宇宙世界构建。　　一直以来，STEPVR专注于VR软硬件的技术研发与产品市场化，在激光定位技术、动作捕捉技术、机器人力反馈及万向跑步机技术领域获得全球领先的重大突破。公司于2019年推出了大空间多人、多题材VR电竞品牌“未来战场”，截止目前包括待建门店超过210家，构建了东半球最大的VR线下连锁场馆，赢得了100多万真实用户的深度体验和高频次消费。在未来战场的基础上，公司持续迭代产品，于今年5月26日推出全球首个元宇宙登入门“国承1号”(GATES01)，率先开启《头号玩家》中的“绿洲系统”，真正恢复用户元宇宙中100%的真实沉浸，达到自由地运动娱乐、工作学习和社交生活。　　创新技术与产品是驱动STEPVR持续成长的基础动力，也让STEPVR在全球元宇宙产业链中占据了独特地位。目前，STEPVR已经形成了88+的专利池，其中包括60项以上的发明专利，广泛分布于激光定位、动作捕捉、机器人力反馈等前沿科技领域，在技术上构筑了牢固的护城河。　　郭成博士表示，“很高兴加入元宇宙标准论坛，有机会参与建立全球元宇宙标准及规范。我们期待与世界元宇宙产业中的优秀企业开展创新合作，促进开放标准建设与开放协作， 加速相关技术与产品的商业化落地，共同建设一个开放、协作、包容的元宇宙。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博