　　巨人网络征途赛道在今日17周年庆之际宣布，将向2023届全国大学毕业生开放近百个校招岗位。此举意味着，“征途”这个17年的经典文创IP积极拥抱变化，持续注入年轻、新鲜血液，深化品牌焕新战略。　　据了解，征途赛道此次校园招聘是巨人2023秋季校招的重要环节，征途开放了策划、美术、QA等近百个一线岗位，覆盖项目包括在研新手游《原始征途》、前沿孵化团队，以及传统手游《征途2》，端游《征途》、《征途2》等项目。　　大力提拔年轻人、给年轻人舞台一直是巨人网络人才观。对于MMO(大型多人在线游戏)目前不是年轻用户主玩品类，巨人网络创始人史玉柱也提出过他的见解。在他看来，当前MMO确实不是年轻玩家最热衷的品类，需要从中找到对这领域感兴趣的人才。即使喜欢MMO的比例不高，但由于玩家总盘子足够大，也是非常大的一个数量，找到、吸引这部分人群加入，持续给征途注入活力。　　史玉柱近期在参与《原始征途》的研发修改，持续提修改意见。对年轻用户这块，他希望团队在操作、用户习惯等方面对年轻用户也做出优化，降低他们的体验门槛。　　征途赛道注重培养年轻人，不只因公司的人才观，他们也确实在实战中尝到甜头。据统计，征途赛道制作人和主字头均是从校招一线成长起来的。　　《征途》是巨人网络2006年推出的一款自主研发大型角色扮演类网络游戏，是大型国战网游的代表作品。它开创了免费商业模式，推动国内游戏市场进入爆发式增长，市场规模从几十亿元增长至上千亿元。游戏首创了自动寻路、自动打怪、10万人同服国战等创新玩法，曾创下210万人最高同时在线记录。在过去17年中，征途品牌累积数亿用户，相继推出了端游《征途》、《绿色征途》、《征途2》，手游《征途口袋版》、《征途2》等产品，打造了丰富的产品矩阵。巨人持续对征途IP进行投入，基于《征途》IP打造的同名电影于2020年全球上映，是中国首部由游戏改编的大电影。　　《征途》17周年庆今日正式开启，全新资料片“神斧开山河”和盘古新职业同步上线，并送出多重周年庆豪礼回馈新老用户。17年来一步一个脚印，征途用扎实、持续的投入回馈数亿玩家的支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博