　　近日，北京师范大学互联网发展研究院发布了《重点网络视听企业社会责任研究报告(2021)》(以下简称《报告》)。　　《报告》显示，淘宝在“社会公益责任”和“垂直类平台社会责任”两项排名中，均位列第一。　　《报告》通过政府公开信息、企业官网、社会责任报告、权威媒体报道和公众调查等，借助权威科学的打分机制，从多个维度对50家重点网络视听企业的社会责任履行情况进行了监测和评分。　　根据《报告》，企业社会公益责任的衡量标准，包括公益制度健全、企业公益实践与理念传递、企业社会化公益带动力、防疫抗疫等。助力防灾减灾、关爱特殊群体、援助欠发达地区发展等方面的表现，亦被纳入企业社会公益责任履行状况的考量之中。　　记者了解到，阿里巴巴集团长期致力于发挥“参与者经济”效应，在相关部门的指导和支持下，联合品牌、商家、消费者，共同参与公益。例如，通过“公益宝贝”等项目，带动淘宝天猫上的消费者、商家帮助留守儿童等特殊群体。(2021年双十一，“公益宝贝”全面升级，进一步聚焦帮助困境人群、增加商家公益专属标识、鼓励分享公益项目。)　　2022年以来，淘宝天猫继续积极履行社会公益责任。如在上海疫情期间，淘宝天猫联合商家、物流合作伙伴等，把几百万斤蔬菜送入千家万户，并为上海宝宝开辟奶粉专送绿色通道；2022年5月15日全国助残日，在中国残联指导下，中国残疾人福利基金会、中国残疾人事业新闻宣传促进会联合淘宝发起2022“关AI助残计划”，帮扶残疾人电商就业，提供满足特殊需求的商品，将AI手语翻译功能首次应用于淘宝直播。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博