　　近日，北京市民赵波向记者反映，其正在上初二的儿子近期一直在打网络游戏，每天玩数个小时不停手，而防沉迷系统根本防不住。“我原先以为现在游戏对未成年人有了时长限制，现在才知道孩子通过租一个成年人的账号，就可以想玩多久玩多久。”赵波吐露出原因所在。　　2019年，国家新闻出版署发布的《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》要求，推行网络游戏实名制并限制未成年人使用时长。记者了解到，现在很多未成年人通过网络平台上的租号等途径绕过防沉迷系统，从而实现无限制玩网游，游戏账号租售已形成一条灰色产业链。　　据媒体报道，有些游戏租号的商家用“无时间限制”“想玩多久玩多久”等广告语吸引未成年人。一旦未成年人付款，他们就能获得成人实名认证的网游账号，在使用时段、在线时长以及充值金额方面将不再受到防沉迷系统的限制。　　记者在一些电商平台搜索“游戏租号”，发现不少卖家在租售账号。租号价格从1小时1元到几元不等。不同的账号根据英雄数量、皮肤数量以及段位的不同而租价不同。便宜的青铜小号1个小时1元左右，而高端的账号租1小时在5元至10元之间。　　资深网游玩家董熙告诉记者，很多游戏是分段位的，两个段位相差过大的玩家无法一起玩。如果没有相应的账号，很多人就去租号平台租号来使用，这其中也包括未成年人。“未成年人在平台上租号后，卖家发来手游登号器，用户选用账号并付费，就能获得成年人实名账号的登录密钥。复制登录密钥到登号器后，自动登录到他人账户并进入游戏，不会触发实名认证系统。”　　北京京师律师事务所律师熊超认为，游戏账号作为一种虚拟财产，有其特有的价值。“之所以租号可以避开监管，是因为它实际上是通过外挂程序，自动向游戏平台提供账号和密码来登录游戏，绕开了实名系统，实现账户的权限控制。”　　在中国政法大学教授姚盛看来，要有效解决租号规避防沉迷系统的问题，首先家长要对未成年人起到监督作用，给予孩子更多的关注和监护；其次，要补齐明显的监管漏洞，加大对违规网络经营者的处罚力度，起到震慑作用。　　业内人士认为，现有的游戏仅在注册的时候需要实名认证，登录游戏的时候则并不需要，这让租号平台根据这个特点绕开了防沉迷系统，其对未成年人的保护形同虚设。因此，建议未来游戏厂商应该将生物认证和账号认证二者结合，加强登录时的生物识别和对比验证，弥补监管漏洞。　　(赵波为化名) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博