　　2022年开学季第一天，猿辅导《奔流》系列态度短片引发热议。通过5名不同岗位的教育从业者，从主讲老师到图书印务专员、从班主任到产品经理，无不展现出对教育的热情与坚守。　　值得一提的是，此片揭秘了一堂网课背后，各工种的精细化分工和运营。正如一位网友观看完视频后留言说：“教育不只是教会学生知识，更是传授学生学习的思维，使学生爱上学习，专注于学习”。　　谈到教育，人们第一时间想到的往往是老师，其实保障部门的工作虽然不常被看到，但同样是重要的一环。网课图书印务专员朱高超加入猿辅导已有5年，他用来形容自己的三个词是沉稳、敢干、高效。　　一本图书从编辑内容到成书出版要经历8个步骤，每个步骤都需要遵守众多的标准，尤其是为孩子制作图书更要注意细节。从环保纸张、油墨的选择，到为保护孩子视力，针对不同年龄的孩子使用不同的字号和行间距，制作教辅图书的过程中包含很多常人想不到的要点。　　朱高超一年有两百多天在出差中度过，确保孩子都能在上课前拿到图书，是他最重要的任务。疫情期间，为了抢时间，他所在的部门会提前安排图书装车，整夜在检查站排队等待城市解封。礼盒产品中一张小卡片出了问题，全部门同事都会赶到工厂参与卡片的更换，熬夜保证礼盒按时送到用户手中。　　虽然工作内容不同，但在朱高超看来，保障部门的员工和老师有着同样的初心，都希望孩子顺顺利利上课，健康快乐成长。如果教育是河流，朱高超希望自己成为最可靠的摆渡人，让所有奔流向海的人都能顺利抵达。　　佐蔚是一名猿辅导小学数学系统班的班主任，她用来形容自己的三个词是温暖、细心、阳光。佐蔚的妈妈是一名初中英语老师，平时就常通过观看网课直播学习先进的教学方法和技巧，在她的鼓励下，佐蔚成了猿辅导的一名老师。　　在猿辅导两年的工作生涯中，佐蔚带过很多学生，其中印象最深刻的是一名父母都在海外工作的孩子。第一次上课，佐蔚就发现孩子有知识断层，同时学习上也不太自信。在通过孩子母亲添加孩子微信后，佐蔚从日常话题入手，慢慢与孩子成为了无话不谈的好朋友。通过佐蔚的耐心引导，如今这名已回国生活的孩子变得越来越开朗，孩子妈妈表示，没有想到能通过网课让孩子变得更积极、更自信。　　在猿辅导做班主任，核心就是从每一个环节抓好孩子的学习质量和效果，让孩子可以得到监督和陪伴。而在日常工作之余，佐蔚还在积极提升自己的专业技能。今年她考上了郑州大学的研究生，希望未来可以成为一名优秀的主讲老师。　　成长的道路上有风雨，也会有阳光，佐蔚希望自己是孩子心中温暖的光。如果教育是一条河，佐蔚希望可以带着她的孩子们奔流向更宽阔的大海。 　　猿辅导小学英语主讲老师任月，用努力、多面、热情来形容自己。任月毕业于英国伦敦大学学院，研究生方向是语言科学，因此在日常的工作中，她不仅用最标准的发音为孩子做出示范，更能从自己的专业角度出发，研究如何让孩子更好地习惯一门新的语言。　　猿辅导对于老师的教学教研能力十分重视，每半年就会设置一次专业功底考试。另外，能当上猿辅导老师的人，一定是有魅力的人，老师需要隔着屏幕，将自己的人格魅力、学识和做人的道理，一起传递给孩子。为了让自己保持良好的英语教学状态，任月每天都会从起床刷牙起一直不断进行听读，为引发孩子的学习兴趣，任月会弹着钢琴让孩子学习英文歌曲。　　其实孩子们的创意，比老师要更多。任月常通过绘画来让孩子感知英文，而孩子们也会学着把老师的形象画进自己的笔记，让她感觉格外暖心。尽管是线上网课的形式，但任月感觉自己与孩子一直保持着零距离。　　任月认为，好的教育内容可以跨越地域流动，让更多来自不同地方的孩子，最终在顶峰相遇。而作为一名英语老师，任月希望唤起孩子们对世界的向往，把小水滴汇聚起来，一起往更大的世界奔流。　　王怡君是猿辅导产品经理，2020年加入猿辅导，她用来形容自己的三个词是乐观、要强、想象力。产品经理的工作要对用户的需求负责，因此必须要早于用户发现他们需要什么，并尽快提供给他们。　　王怡君介绍，猿辅导网课的一些产品功能，也是基于研究学生的学习行为习惯来考虑的。比如我是小老师这个功能，可以让孩子用老师的姿态去讲述自己的做题思路。从产品经理的角度看，让用户讲述能够比单纯学习带来更深刻的记忆，尤其是让孩子通过模仿老师进行学习，还能培养他们更多方面的能力。而我是小老师，也确实成了颇受孩子欢迎的功能。　　作为产品经理，王怡君会通过猿辅导组织的班主任轮岗去直接接触用户。而猿辅导推出的产品方案终稿往往是9稿，这意味着90%，代表没有任何一款产品方案能达到100%的完美，而是要向无限接近100%努力。　　王怡君工作之余的爱好是做手工，她很享受完成作品带来的成就感。在她看来，教育是一件很纯粹的事，而做教育类产品，能帮助到更多孩子就是最大的价值。教育就像河流，她希望每一朵天马行空的浪花，最终都可以脚踏实地抵达大海。　　猿辅导网课设计师张杰，用了热爱、敢想、细节控三个词来形容自己。作为小猿手办的设计师，他目前已经参与过学习之旅、追梦、运动、美食、城市英雄、国潮6个系列小猿手办的设计。从最初一个人设计手办，到如今很多设计师一起参与，张杰经历了小猿手办的从无到有。　　在所有小猿手办中，张杰印象最深的是2021年设计的城市英雄系列。当时，社会面临着巨大的挑战，医生、警察、消防员、老师作为城市英雄的代表，用自己的方式默默守护着城市。为了制作这套手办，张杰与广州赶来的建模师一起连续奋战5个昼夜，才最终完成了设计。　　张杰从2019年初开始收集手办，在制作小猿手办的过程中，他会将自己小时候对动画的记忆和童心融入其中。在他作品的感染下，还会有小朋友自己绘制小猿手办来投稿。如今，手办已经成为张杰生活的一部分，而他也希望自己的作品，能够成为用户生活中的一部分。　　在张杰看来，为孩子设计玩具特别有成就感。在小猿手办里加入更积极的立意，影响引导孩子们更好地学习和成长，使张杰的人生变得更有意义。张杰认为，把自己的热爱都放入了教育的江河，跟着小猿不断奔流向前，这件事儿挺酷的。　　《奔流》系列短片讲述了五位普通人的故事，他们有的在屏幕前直面孩子，有的在幕后默默奉献。但在短片中，他们展现出相同的初心：为祖国花朵的健康茁壮成长而努力。在中国教育行业的背后，还有千千万万如短片主人公一般的平凡人，正在为祖国的未来默默付出。当他们汇聚在一起，就形成了如江河般无可阻挡的力量，正如系列短片结尾字幕中所写的，“教育如江河向海，永不停歇”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博