　　3月12日，以“走进美丽乡村，重建美好人生”为主题的义诊活动在贵州遵义举行。为凝聚更多专业力量向经济困难的乡村居民提供整形医疗义诊服务，重新起航的“新氧美丽计划”积极探寻开放之路，召集了上海、广州、重庆、贵阳、遵义等4省5地三甲医院及三级整形医院的医生，线上线下同步为遵义、黔西乡村居民开展义诊筛查。　　值得注意的是，本次义诊通过开放参与的方式，汇聚了上海东方医院、广州南方医院、重庆星荣等医院的整形外科专家教授，与来自贵州医科大学附属医院、遵义医科大学第二附属医院整形外科、烧伤整形科的多位当地专家共同为先天畸形、意外事故导致身体残疾、面容缺损的患者免费看诊，不仅如此，专家们还将持续跟进公益手术支持，并由“新氧美丽计划”公益项目对符合救助条件的患者提供医疗资助。　　图：“新氧美丽计划”公益行贵州义诊活动现场　　2022年“新氧美丽计划”从遵义出发，探寻开放之路，中华思源工程扶贫基金会副秘书长、中国电商乡村振兴联盟副主席兼秘书长陶鸣表示，2021年“北京新氧科技有限公司在“思源工程”发起了“新氧美丽计划”公益救助项目，在全国范围内对先天容貌有缺陷、因见义勇为致伤致残、医疗事故受害等经济困难群体，开展医疗救助，帮助其走出生活困境，防止发生因病致贫、因病返贫等现象。“新氧美丽计划”致力于通过平台力量凝心聚力，倡导行业一起为欠发达地区的体表缺陷患者进行义诊。这不仅能让患者就近接受优质医疗资源的救助，让患者重拾信心，还能通过持续救助、受助、再助人的方式传递爱心，为更多家庭带来希望。未来，“思源工程”将与北京新氧科技有限公司、新氧公益基金会携手持续帮助更多需要帮助的患者群体，不断践行“饮水思源、回报社会”的理念。　　图：义诊活动专家在给患者检查　　“早上他学校老师告诉我这里有义诊的时候，我还在外面捡垃圾，得到这个消息后，我马上回家带上他往这赶。”遵义站义诊的最后一位患者来的时候，工作人员已经在清场，患者母亲见状急切的表示：“我双脚残疾走不快，想让你们看看我的孩子，为了治他的烧伤已经欠了十多万了。”患者是个10岁的小男孩，4年前因意外导致全身大面积烧伤，两次植皮手术已经花光了家里的积蓄，所以小男孩的母亲格外看重这次公益救助的机会。　　在偏远地区，像这样的烧烫伤患者还有不少，有的甚至过了30多年也没到医院看过。在第二天黔西站的义诊中，来了一位40多岁的女性患者，她的头皮及面部被严重烧伤，右眼因长期暴露在外面已经失明。但由于家庭困难，自儿时被烧伤后从未到医院治疗过，听说有义诊才在丈夫的陪同下前来“看看”。　　除了因意外造成面部缺陷的患者外，在本次义诊中，还有很多被父母抱在怀里的先天性体表畸形患者，年龄最小的只有几个月大，患有先天性唇腭裂的他们需要尽早治疗才能避免影响发育和发音。于是在专家的叮嘱和工作人员的协助下，不少符合手术适应症的患者，在现场就提交了救助申请表。　　图：专家为先天体表畸形儿童看诊　　作为首次参加“新氧美丽计划”公益行的义诊团专家代表，南方医科大学南方医院整形美容外科主任医师高建华教授表示，这是一项非常有意义的活动，因为体表缺陷除了会影响患者的功能和外貌，还会影响他们的性格甚至人生。“借由这次义诊，我会竭尽所能筛查出更多符合条件的患者，让他们在‘新氧美丽计划’的救助下恢复功能、恢复容貌，重建美好人生。”　　2021年4月，中华思源工程扶贫基金会联合互联网医美服务平台新氧发起“新氧美丽计划”，通过开放平台链接机构、医生、公益组织形成医美公益向心力，凝聚力量为体表缺陷群体解决医治难题。值得一提的是，这也是国内首个持续性的医美救助项目。　　2021年，“新氧美丽计划”联合华中科技大学同济医学院附属同济医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院等多家三甲医院整形外科专家，先后深入湖北红安、恩施、宜昌等地开展义诊筛查活动，并通过“云义诊”的形式为云贵高原送去上海多家三甲医院的整形外科医生的公益服务。截至2021年末，累计筛查患者512位，截止2022年2月底，已有100位家庭经济困难的体表缺陷患者在“新氧美丽计划”的资助下进行了治疗。　　据统计，本次贵州义诊共接诊141位患者，其中117位患者符合手术指征，对于符合救助条件的患者，在他们申请救助后，中华思源工程扶贫基金会和新氧公益基金会将根据家庭经济困难状况给与医疗救助，并就近安排治疗。　　值得关注的是，为更好地开展公益救助行动，2022年，新氧公益将建立更为完善的志愿者体系，并最大限度的整合业内资源，构建一个人人参与的公益救助开放平台。新氧科技高级副总裁郭俊文表示：“新氧公益未来还将联合更多的力量，持续组织专家团队、深入更多偏远山区、乡村等地开展公益义诊活动，持续提高覆盖范围，扩大救助人群，增加救助人数。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博