　　5月17日，京东集团(纳斯达克股票代码：JD，港交所股票代号：9618)发布了2022年第一季度业绩，在不确定的外部环境下，京东以有责任的供应链践行使命担当，供应链基础设施和数字技术能力在抗疫保供中得到了用户、行业和社会的广泛认可，用高质量的增长推动可持续发展，验证了自身商业模式穿越经济周期、抵抗环境风险的能力。　　作为京东集团面向政企的技术服务品牌，京东云依托多年在数智供应链领域的沉淀积累，不断强化自身的技术能力及产业数字化能力。京东探索研究院在超级深度学习领域持续发力，多项机器视觉和自然语言处理任务能力形成行业领先优势。在近日工信部公布的《2022年新增跨行业跨领域工业互联网平台清单公示》中，京东工业互联网平台成功入选，京东云以数智供应链驱动产业增长的成果进一步显现。　　京东工业互联网平台入选“双跨”平台，京东云坚持“以实助实”　　近日，工信部发布《2022年新增跨行业跨领域工业互联网平台清单公示》，遴选出了一批代表着国内工业互联网平台最高水平的双跨平台，京东工业互联网平台成功入选。京东工业互联网平台汇集了京东云人工智能、云计算、物联网等前沿技术能力，是面向未来数智化社会化供应链的基础设施、也是拉通需求侧和供给侧、实现产销协同的关键载体。　　目前，京东工业互联网平台已连接近180万台工业设备，连接分布于全国 33个城市的43座“亚洲一号”和超过1300个仓库等供应链基础设施，为201个产业园区、1050家大型企业和近120万家中小微企业提供数字化转型服务，并深入50个产业带带动中小企业协同发展。　　作为京东集团面向政企的技术服务品牌，京东云坚持以实助实，以数智供应链能力驱动实体企业实现高质量增长。在工业领域，京东云推出了智能制造全链条数智化解决方案——京东智造云。京东智造云聚焦工业制造领域，助力推进工业互联网与消费互联网同频共振的全新制造模式，实现网络化产能管理与需求匹配调度，激发区域市场活力，赋能传统制造企业转型升级，在研发、生产、供应等工业场景上提供新品孵化、智能工厂、智能供应链、工业互联网等解决方案，实现降本增效，提升生产制造产业效率与利润空间。截至目前，京东智造云已在江苏常州搭建了“5G+AI工业制造云平台”，接入区域内300多家工厂的3万多台设备，帮助相关企业进行优化和提升。京东智造云还助力格力、美的、格力博等制造企业实现数智化升级。　　京东探索研究院持续推进技术创新，多项技术能力领跑行业　　京东探索研究院作为京东旗下专注前沿科技探索的研发部门，在可信人工智能、超级深度学习、量子机器学习等基础科学领域持续推进创新研究，多项机器视觉和自然语言处理任务能力已形成行业领先优势。　　京东探索研究院联合悉尼大学提出超级深度学习模型ViTAEv2，该模型不仅具备更大规模、更优效果，对各类视觉任务也展现出更好的适应性。在目前最大的"图像分类"公开数据集ImageNet Real数据集的识别准确率榜单中，具有6亿参数的ViTAEv2模型在不依赖任何外源数据的情况下，以91.2%的精准度斩获了“世界排名第一”的突出成绩，成功刷新图片分类技术领域的世界级纪录。　　在计算机视觉世界三大顶会之一的CVPR2022中，京东探索研究院共有34篇论文被收录，中稿数量再破新高，论文涵盖目标检测与识别、表征学习、知识蒸馏、图像生成、文本语义识别等领域，全方位彰显京东探索研究院在基础理论领域的硬实力。　　在疫情、全球经济变化的催生下，供应链协同已成为当下越来越多企业关注的焦点。京东云作为行业内领先的拥有数智供应链能力的技术服务企业，将持续强化自身技术实力和产业服务能力，为更多实体企业的转型增长注入新动能，助力千行百业实现高质量发展。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博