　　来源：财联社　　编辑/卞纯　　据媒体报道，推特正考虑通过出售用户名来增加收入。眼下，这家社交媒体的新老板埃隆·马斯克正想方设法为公司创收。　　据报道，推特工程师已考虑组织在线拍卖，人们可以对用户名出价。这一潜在的创收方法至少从去年12月就开始被内部讨论了。　　推特的用户名就是@符号后面的字母、数字或字符串，例如马斯克的推特用户名就是@elonmusk。　　知情人士称，目前尚不清楚该项目是否会继续推进，以及该计划是影响所有用户名还是仅影响一部分用户名。实际上，只有某些用户名（如知名人士和品牌）才可能有价值。　　在收购推特几天后，马斯克曾表示，他“肯定”会清理那些已经一年不活跃的账户，其中一些账户拥有令人垂涎的用户名。上个月，马斯克又发推表示，推特将很快开始释放15亿个用户名，不活跃的账户将被消除。　　推特目前的政策不允许买卖用户名。过去，出售理想用户名的做法曾吸引过黑客。2020 年，佛罗里达州一名青少年在侵入推特获取用户名并出售后被捕，他当时入侵了许多公众人物的账号，包括马斯克、前总统奥巴马、比尔·盖茨等。　　不过，推特出售用户名的这一设想也引发了一些担忧，人们担心该公司会删除已故人士的帐号，而这些人的推特页面往往具有纪念意义。　　马斯克急于寻找创收新法　　自去年10月被马斯克以440亿美元的高价收购以来，推特一直处于动荡之中：多位高管被炒，大规模裁员，广告金主接连逃离……　　推特一直以来严重依赖广告收入，广告收入约占其总营收的90%。面对广告收入大幅下滑，马斯克一直在努力寻找新的赚钱途径。　　过去几个月，推特已经作出了一些改变以提高收入。本月早些时候，该公司表示，计划在“未来几周”取消对政治广告的禁令。　　去年11月，该公司推出了改进的Twitter Blue订阅服务，订阅用户将为平台认证和其它功能每月支付7.99美元费用。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation