　　7月28日，国家发展和改革委员会一带一路建设促进中心支部书记、中心主任翟东升带队走访调研360公司并进行座谈交流。翟东升在听取完360在集团党建、数字安全以及“上山下海扶助小微”等业务开展情况汇报后强调，国家“一带一路”倡议是新时期国家实施对外开放合作的一项重大战略举措，360要进一步提高政治站位，立足自身作为数字安全行业领军企业的优势，充分发挥自身在“一带一路”建设、数字丝绸之路建设中的积极作用，推动数字安全中国方案“走出去”，助力国家在全球树立更好的国际形象。　　在座谈交流中，翟东升高度赞扬了360在党建方面取得的成绩，并认为360坚定“上山下海扶助小微”的新使命，高度体现了自身浓厚的家国情怀，彰显了社会责任担当。他表示，“一带一路”建设的重要任务就是支持、引导企业“走出去”，在这过程中，数字安全不能缺位。希望360能够立足安全主业，为出海企业保驾护航。　　360集团创始人周鸿祎在座谈中介绍，作为中国数字安全的领军企业，360一直注重推动数字安全服务的创新与发展，致力于为数字经济及“一带一路”建设保驾护航。今年上半年，360顺应SaaS发展趋势，推出了企业级数字化安全与管理SaaS服务“360企业安全云”，将多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，提供超过百亿补贴，开放给中小微企业使用，短时间内用户量增长至50万，成为助力中小微企业数字化转型的杀手锏。接下来，360将积极响应“一带一路”建设号召，积极开拓国际市场，赋能当地产业数字化，构建一套“感知风险、看见威胁、抵御攻击”的安全能力，筑牢数字安全屏障。　　国家发展和改革委员会一带一路建设促进中心支部副书记、中心副主任王一军，业务一处负责人祖钰及相关负责同志一同调研。集团创始人周鸿祎，集团副总裁、首席安全官、未来安全研究院院长杜跃进，集团总编辑、生态与战略合作中心负责人刘兆辉以及相关业务线负责人陪同调研。　　图为360集团提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博