　　新浪科技讯 12月13日晚间消息，近日，京东消费及产业发展研究院联合京东家电家居联合推出《智能互联家居及“京东小家”市场研究报告》，对智能家居、家用IoT的市场和产品进行了梳理。　　京东小家方面表示，京东小家正打通京东商城上不同品牌电器、家居商品的“小生态”，进而将其连接成多品牌、多产品品类的“大生态”。　　报告指出，中国在智能家居市场发展潜力巨大，一方面，我国作为世界人口最多的国家，智能家居市场需求将得到持续不断的拉动，众多品牌、厂商都推出了智能IoT产品和服务；但另一方面，了解智能家居并有使用意愿的人口仍占比较少，而且行业较分散、对于用户来说，入口太多则造成了不了解、不易用、不兼容等多个“烦恼”问题。　　另据IDC《中国智能家居设备市场季度跟踪报告，2021年第四季度》显示，2021年第四季度中国智能家居设备市场出货量为6，337万台，同比增长4.1%。2021年中国智能家居设备市场出货量超过2.2亿台，同比增长9.2%。虽然市场在供需双方压力之下并未出现两位数的反弹，但出货体量背后不可忽视的是中国智能家居市场的升级和调整。在不断的优化中，市场将迎来新的发展机会，预计2022年中国智能家居设备市场出货量将突破2.6亿台，同比增长17.1%。　　一方面，国内主流家电品牌、新兴互联网品牌都加速IoT投入和布局。但另一方面，行业分散度较高及数字壁垒带来的最直接后果是，即使是最忠诚的品牌用户，也无法在同一个品牌下配齐所有产品，因此不得不装配多个APP，使用环境复杂、兼容性差、更新换代更换品牌就需大费周章重新设置。　　在用户调研中，较有代表性的意见有：部分生态链产品连接复杂、系统不兼容、智能家居相关产品少、智能场景覆盖面少等。　　作为京东主导推出的智能IoT生态产品，京东小家在一定程度上承接了智能家电“跨品牌、跨品类”互联互通的重要属性。经过多年的深耕与探索，京东小家的智能生态也已成为智能家居的重要一环，也是整个IoT板块的发展“主力”。京东小家生态，实际上整合了智能+服务，聚焦基于用户持有设备，通过“管家第一，电器操控、售后服务”提供产品全生命周期服务，帮助用户更好地操作产品、提升体验。　　京东小家表示，App相对其他智能操控而言，在一定程度上可跨品牌操控，且能直接导入京东已购电器类商品；可增加与用户互动的板块。业内认为，在电器生活情景中，不管是智能电器还是非智能电器，用户都需要真正意义的“省心”、“便捷”，在这一方面，相比较其他智能操控APP，京东小家略显不同。京东小家，实际上是基于用户的体验诉求，聚合了全生命周期的电器服务管理+智能操控两大功能属性，即满足用户在电器全周期使用管理的同时，提供给用户“一端控全屋”的多品类、品牌智能化操控解决方案。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation