　　3月16日至22日，以“零压睡眠不将‘旧’”为主题的京东居家睡眠节盛大启幕。活动期间，京东居家联合蜗牛睡眠、京东消费及产业发展研究院，围绕睡眠消费的核心品类床垫，发布了《零压睡眠指导手册》，展示护脊、分区、抗菌、智能成床垫四大消费趋势，并为消费者提供购买指导。　　基于此趋势，睡眠节期间，京东居家联合慕思、雅兰、喜临门、穗宝、丝涟、金可儿等200多家国内外床垫大牌奉上百余款新品及海量爆品，为消费者解锁零压睡眠体验提供丰富购买选择。为提升购买体验，京东居家还联合京东金榜打造床垫趋势榜，帮助消费者高效选购所需，同时基于床垫品类的以旧换新、自营369服务、100天免费试睡等多重服务持续护航，让消费者省心购买。更有全场每满200减30、爆款5折抢等优惠，助你轻松拥有零压好眠！　　护脊、抗菌、分区、智能 满足精细化零压睡眠需求 　　深度睡眠时间越长，身体修复的程度越高，而使人体各部位处于放松无压状态下的高品质床垫是实现深度睡眠的重要条件。睡眠节期间，床垫大牌聚焦护脊、分区、抗菌、智能四大趋势，纷纷奉上满足不同需求的床垫精品，开启一场精细化零压睡眠升级之旅。　　近年来，护脊床垫因更贴身、可有效保护脊椎而越来越受到消费者关注，2021年“护脊床垫”搜索量年同比增长148%。睡眠节期间，丝涟、慕思等品牌上新专为青少年打造的护脊床垫——丝涟熊猫滚滚及慕思进口椰丝床垫，偏硬睡感，呵护孩子脊柱发育。除关注腰脊椎健康，不少人还开始关心睡眠环境的健康，2021年“抗菌床垫”搜索量年同比增长185%，抗螨抑菌功能成为床垫刚需。穗宝为本次睡眠节特别打造了50周年纪念款邂逅系列新品—波尔多，采用清晨纤维及益生菌面料，抗菌抗过敏，且支持软硬双面睡感，满足健康、自在多种睡眠需求。喜临门新品蝶梦Dream，由表及内三重抑菌防螨科技，99%螨虫趋避率、高效抑菌，守护洁净睡眠。　　丝涟熊猫滚滚青少年护脊床垫、穗宝邂逅系列波尔多床垫、喜临门蝶梦Dream床垫　　“你要看书，TA要睡觉”，独立袋分区床垫因满足两人同眠互不干扰的需求而人气暴涨，2021年“分区床垫”搜索量年同比增长6倍。睡眠节期间，雅兰、舒达等品牌奉上多元化分区床垫好物。其中，由京东国民家居携手雅兰推出的C2M海蓝臻享版美容觉床垫，采用BlueTouch“小蓝袋”独立美姿舒体弹簧设计，无论仰卧、俯卧、侧卧都能实现360度SPA般的支撑与触抚。采用左右旋独立袋弹簧匠心设计的舒达香榭丽舍，更贴合人体曲线，能够适应各种睡姿，让你在家也能享受五星睡眠。此外，智能床垫凭借可智能调节高度、打鼾干预等极致睡眠体验备受越来越多家庭追捧，2021年“智能床垫”搜索量年同比增长426%。而舒福德冬奥村特别款麒盛智能电动按摩床垫也在睡眠节期间惊艳亮相，让消费者在家就能享受“运动员同款”无压睡眠。　　雅兰海蓝臻享版美容觉床垫、舒达香榭丽舍床垫、舒福德冬奥村特别款智能床垫　　除大牌床垫扎堆上新，助力解锁零压睡眠体验的枕头好物也组团来袭。不仅有躺岛推出的头颈分区、还原猫肚皮触感的护颈猫肚皮枕，还有根据人体工学科学分区设计、专为6-12岁深睡研发的翼眠少年深睡枕，以及无缝贴合颈椎生理曲度、保障仰睡侧睡不同睡姿下颈部承托的菠萝斑马颈乐枕等，为消费者释放头颈压力。此外，还有可一键开合、语音声控、蓝牙连接、随心调光的智能窗帘，为“零压睡眠”造氛围。　　躺岛护颈猫肚皮枕、菠萝斑马颈乐枕　　京东金榜口碑推荐、多重床垫服务保障 让消费者购买更省心　　面对睡眠节中琳琅满目的高品质床垫，消费者难免陷入选择综合症。针对这一用户痛点，京东居家联合京东金榜打造“护脊、抗菌、分区、智能”四个床垫趋势榜单，代表高人气、好口碑，让消费者下单不纠结。3月18日-21日，更有慕思等多家床垫品牌总裁亲临京东直播间，为消费者科普好床垫的材质优劣提供专业购买意见，同步带来精选好物的秒杀福利。　　床垫是重体验产品，短时间内很难发现睡感不适及质量问题，用过一段时间后问题暴露，却已经错过退换货周期......为了让消费者无忧购买，睡眠节期间，京东居家“省心装”服务持续保驾护航。消费者凡购买喜临门等品牌指定承诺“先行理赔”的床垫产品，提供30天包退、180天包换、破损包赔、商品材质验真、产品责任最高赔付50万的服务承诺，发现质量和服务问题，只需提供有效凭证，经京东核实后，由京东先行向消费者赔付，动动手指就能轻松搞定退货、回款。购买部分“369”服务范围内的京东自营床垫，自送货日期算起，30天内可享受京东价差价无条件退还，60天内有质量问题免费退货，90天内有质量问题免费换货等服务。此外，京东居家还联合部分品牌推出100天免费试睡服务，让消费者先体验后下单，与床垫有充分“磨合期”。更贴心的是，考虑到旧床垫的处理问题，京东联合部分品牌持续推出“床垫焕新补贴”活动，通过补贴金鼓励消费者将旧床垫送往废品站回收处理。　　人的一生有三分之一的时间是在睡眠中度过的，好睡眠、好生活从零压开始。京东居家睡眠节洞察消费者睡眠需求，围绕护脊、抗菌、分区、智能四大趋势，汇聚海量高品质床垫好物及多品类卧室助眠好物，让零压睡眠不将“旧”，并提供全方位省心服务，持续引领睡眠消费升级。正值春困高峰期，赶快逛京东居家睡眠节会场尽情选购助眠用品，解锁零压睡眠体验吧！　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博