　　中国网科技6月22日讯(记者 柏林)日前，国家广播电视总局发布的关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见，该意见指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。广播电视传输覆盖网络对高清超高清电视承载能力显著增强，高清超高清电视接收终端基本普及。　　以下为意见全文：　　国家广播电视总局关于进一步　　加快推进高清超高清电视发展的意见　　广电发〔2022〕37号　　各省、自治区、直辖市广播电视局，新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局，广电总局直属有关单位，中央广播电视总台办公厅、电影频道节目中心、中国教育电视台：　　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化广播电视供给侧结构性改革，进一步提升广播电视主流媒体影响力和竞争力，助力经济社会发展，更好满足人民群众对美好视听生活新需求新期待，根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《广播电视和网络视听“十四五”发展规划》，现就进一步加快推进高清超高清电视发展提出以下意见。　　一、总体要求　　(一)指导思想。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，落实高质量发展要求，大力推进广播电视高清超高清化进程，丰富电视内容供给，提升网络传输能力，强化视听服务保障，加速媒体深度融合，巩固和加强广播电视宣传舆论阵地建设，更好服务文化强国、数字中国和网络强国建设。　　(二)基本原则。坚持党的领导，牢牢把握正确的政治方向、舆论导向、价值取向。坚持人民立场，把更好满足人民群众美好视听生活需要作为工作的出发点和落脚点。坚持创新驱动，加强新技术、新模式、新业态开发应用，不断提升高清超高清电视发展活力。坚持分类指导，有序推进，紧密结合不同地区和领域实际，因地制宜，精准施策。　　(三)总体目标。到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。广播电视传输覆盖网络对高清超高清电视承载能力显著增强，高清超高清电视接收终端基本普及。　　二、重点任务　　(一)加快推进高清超高清电视制播能力建设　　加强超高清电视内容生产，鼓励各级电视台、影视制作机构采用超高清电视格式制作电视剧、纪录片、动画片，以及体育、综艺等专题类节目，支持有条件的电视台调整开办超高清频道，并逐年提升超高清节目供给能力。到2023年底，省级电视台应实现全部频道高清播出；到2025年底，地级和有条件的县级电视台全面完成标清电视向高清电视的转化，省级电视台基本具备超高清电视制播能力。　　(二)有序关停标清电视频道　　鼓励各级电视台结合本地实际，逐步关停高标清同播的标清频道，有条件的可申请将标清频道直接调整为高清频道。标清专业电视频道(含有线数字付费频道)要加快调整为高清或超高清频道，不具备条件的要按照精简精办的原则予以关停。各级各地电视台及教育电视台关停同播标清频道，须严格按规定程序报批。从2023年1月1日起，各高清频道播出屏幕上不再标注“高清”字样，各级广播电视传输覆盖网络在电子节目指南(EPG)中对高清频道予以“高清”标注。到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台标清频道基本关停。在过渡期内，电视台应采用在台内下变换或在传输覆盖网前端下变换的方式，将高清信号转换为标清信号供用户接收，确保广播电视公共服务和安全播出。　　(三)大力推动有线电视网络高清超高清化发展　　各级有线电视网络公司要积极开展有线电视网络升级改造，加快高清超高清电视机顶盒推广普及和智能化更新迭代，将高清频道集中列入传输频道表的靠前位置。自2022年7月1日起，有线电视网络新增传输的电视频道应为高清超高清频道，具备条件的有线电视网络公司，可结合本地实际逐步停止传输有线电视网络中的标清频道信号；自2023年1月1日起，有线电视网络新增机顶盒应主要为超高清智能机顶盒；到2025年底，全国有线电视网络高清超高清机顶盒普及率显著提升。　　(四)加快推进直播卫星高清超高清进程　　加快推进直播卫星电视节目高清超高清化，鼓励有条件电视台的超高清频道信号通过直播卫星传输，中央广播电视总台各频道和各省级主要频道的高清信号应逐步全面实现通过直播卫星传输。自2022年7月1日起，直播卫星新增传输的电视频道应主要为高清超高清频道，新增机顶盒应为高清超高清智能机顶盒，同时，有序推进直播卫星高清超高清机顶盒对标清机顶盒的替代；到2025年底，直播卫星传输的高清超高清频道数量大幅增长，高清超高清机顶盒普及率显著提升。　　(五)持续推进IPTV高清超高清化进程　　各IPTV运营服务机构应大力推广普及IPTV高清超高清机顶盒，要采取有效措施，保证高清超高清电视技术质量符合国家和广电行业标准规范，对于不符合标准的IPTV机顶盒，应逐步更新替代。自2022年7月1日起，具备条件的IPTV运营服务机构，可结合本地实际逐步停止传输标清频道信号；自2023年1月1日起，IPTV新增机顶盒应全部为符合标准的超高清机顶盒；到2025年底，全国IPTV标清频道信号基本关停，高清超高清机顶盒全面普及。　　(六)稳步推进地面无线电视高清化　　各级广播电视部门要加快落实《全国地面数字电视广播频率规划》，积极稳妥推进地面无线电视高清化。　　三、保障措施　　(一)加强组织领导　　各级广播电视部门要深化对发展高清超高清电视重要性、紧迫性的认识，提高政治站位，加强对这项工作的组织领导，积极争取党委政府的重视和支持，将推进高清超高清电视发展工作纳入本地经济社会发展规划和政府预算保障范围，营造良好的政策环境。　　(二)加强安全保障　　各级广播电视部门要充分认识推进高清超高清电视发展工作的艰巨性和复杂性，制播机构、传输网络、集成播控平台要加强统筹协调和相互配合，特别要健全工作机制，制订周密的工作计划和实施方案，强化安全播出的措施保障。要坚持从实际出发，妥善处理发展、稳定、安全的关系，多策并举，有序推进。　　(三)加强用户服务　　各级广播电视部门要坚持以人民为中心的发展思想，落实国家基本公共服务标准，积极稳妥推进标清频道信号关停工作。要加强宣传引导、人才培训和队伍建设，完善保障措施，切实做好用户服务，确保平稳过渡。　　(四)加强监督管理　　各级广播电视部门要严格落实意识形态工作责任制，完善高清超高清电视技术标准体系、监测监管体系和质量监督体系，加强标准宣贯、监测监管和技术质量监督，确保高清超高清电视健康有序发展。　　国家广播电视总局　　2022年6月17日 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博