　　近日，TT语音“百校狂欢K歌赛”正式收官。自2月18日上线以来，活动共带动了全国超100所高校参与，全网曝光量达400万。作为TT语音首档全国高校参与的大型校园音乐赛事，“百校狂欢K歌赛”致力于为热爱音乐的学生提供展现自我的舞台，丰富高校学子的校园文化生活。　　百所高校在线集结，以歌会友唱响青春　　iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示，预计2021年中国在线K歌用户规模约为5.1亿人，渗透率约为49.7%。这意味着每两个网民中，就有一个有过在线K歌的使用经历。其中，Z世代和青年群体更成为在线K歌主力军，大学专科及以上学历占比高达87.7%。　　作为国内领先的移动语音社交平台，TT语音为玩家提供组队开黑、队友匹配、pia戏、唱歌等多样化的娱乐互动体验，累计注册用户已超1亿，深受年轻群体喜爱。此次活动是TT语音结合全新上线的“一起K歌”功能，为校园人群打造的在线K歌创新互动玩法。　　TT语音通过各大高校的校园社交平台“表白墙”向学生群体精准传达“百校狂欢K歌赛”的活动信息，使信息快速触达目标用户，引发了学生们的热情围观和踊跃参与。　　活动期间，来自天南海北的人们汇集到TT语音在线K歌房，在这里用户可以通过音乐表达自我、获得认同、结交同好，享受属于自己的美好音乐之旅。大二学生张帅表示：“参加比赛只是单纯想分享自己喜欢的音乐，没想到活动结束后，收到了很多朋友同学的鼓励，这种感觉挺温暖的。”　　布局校园音乐市场，抢占Z世代心智　　Z世代作为未来消费市场的中坚力量，品牌们也纷纷通过各种各样的营销方法，实现与年轻人的心智沟通，抢占这片流量蓝海。　　《2021当代年轻人兴趣爱好大调查》显示，音乐、游戏成为当代年轻人的主流爱好。他们更注重获得内心的愉悦，更愿意为兴趣买单。而由兴趣结识同好和情感交流，正成为年轻人扩大社交圈的重要方式。　　作为手游玩家组队开黑的不二之选，TT语音最初通过切入游戏这一兴趣场景，实现用户的快速增长，确立起头部竞争优势。基于对年轻人的精准洞察，TT语音不断对产品迭代升级，连接更多元的兴趣场景。音乐，成为了TT语音开拓增量市场的又一利器。　　音乐的背后是人，TT语音致力为用户创造自由平等的空间，以音乐为桥梁，　　让人们不仅能通过唱歌得到认可、满足，也能以歌会友、获得陪伴。TT语音与生俱来的交友属性以及用户匹配能力，恰恰是赋予了其能够后发制人，布局在线K歌市场的独特优势。　　没有人能永远年轻，但校园里永远有年轻人。2021年，全国共有高等学校3012所，人数规模达4430万，预估2022届全国普通高校毕业生规模首次超千万。毫无疑问，校园是Z世代的第一阵营。TT语音通过校园营销，使学生们在情感共鸣中建立起品牌认知，实现了对目标用户群体的最大深度触达与广度覆盖。　　行业人士分析认为，TT语音推出在线K歌功能，优势在于产品调性和用户积累。借助校园营销，快速建立起一种差异化打法，为扩大新增量奠定了坚实基础。　　(以上图片由TT语音授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博