　　防止未成年人沉迷网络游戏，一直是社会关注的焦点话题。我们在节目中也为大家报道过很多类似的事件。但是，最近南通一位胡先生遇到一件特别离奇的事情，他发现自己的老妈妈也沉迷在网络游戏当中了。他是怎么发现的呢？原来是自己妈妈的手机账号频繁购买网络游戏装备，花了上万块钱了，胡先生就特别纳闷，母亲怎么可能会沉迷到网络游戏当中去呢，到底是不是她购买的这些网络游戏装备呢？　　胡先生常年在上海工作，60多岁的母亲和12岁的孩子在老家南通生活。今年4月20号，胡先生收到消息，母亲的华为手机账号在不到一个月的时间内，频繁登录一款悬疑类网络游戏，并且充值数十次，总计9000多元。　　胡先生询问后得知，原来是自己的孩子拿着奶奶的手机打游戏、充值和买装备。　　“家里面打电话给我讲了这个事情，说是小孩子把我母亲卡里的钱都花完了，全部充掉了。”胡先生告诉记者，他的母亲文化程度不高，平常都是孩子帮忙操作手机。　　“手机之类玩不明白，(母亲)她平常去银行取钱啊充值啊，都会带上我小孩，让我小孩协助一下，然后小孩也知道了这个密码。”胡先生说。　　国家新闻出版总署发布的《网络游戏防沉迷新规》明确，8周岁以上16周岁以下的未成年人单次在网络游戏中充值不得超过50元，每月累次充值不得超过200元。　　据此，胡先生联系了华为客服，希望对方能退还游戏充值费用。不过客服人员表示，充值账号系成年人实名认证，无法退费。　　华为消费者服务热线的工作人员回应称，“经查证，您的华为账号已实名认证为成年人。每一笔充值都是需要主动操作的，也是需要输入支付密码等验证方式，才可以支付成功。同时查证您的华为账号存在人脸识别验证通过后，进行游戏充值的情况，所以很遗憾我们无法满足您的退款诉求。”　　记者向胡先生求证了解到，华为平台的确会在孩子同一天中使用频繁充值时，要求进行人脸识别。这个时候，孩子便让奶奶帮忙刷脸完成认证。胡先生表示，作为家长确实存在监管责任。　　但一位60岁的老人沉迷网游，频繁充值，明显不正常，华为平台对此没有充分审查，也要负一定责任。　　“如果说作为一个成年人，用我的手机，我的号码账号，或者我的登录地点，是我在玩，我没有什么可以反驳的。但是我觉得我母亲去玩这种游戏，怎么讲也想不通。这种游戏里你都找不到六十几岁的人在玩，一个都不会有。”胡先生说。　　对此，律师表示，网络游戏防沉迷新规要求，用户登录游戏必须实名认证，以防止未成年人沉迷网游。但现实中不少未成年人是拿着家长的手机打游戏充值，因此，平台有必要加强监管力度，及时甄别账号异常情况。　　“一个老年人的手机持续进行长时间的游戏，并且进行数十次的充值，这样的情况是异常的。平台企业应该根据平台上记载的信息进行甄别，及时作出预判，并进行账号限制。”律师表示。　　4月25号，记者把胡先生的诉求直接反馈给了运营企业。4月30号，网游企业表示，考虑到胡先生的实际情况，他们将和华为平台沟通，退还相关费用，目前胡先生已经提交了申请退费材料。同时律师也表示，除了平台之外，孩子沉迷网游大量充值，家长也要承担监管责任。　　“我们家长作为监护人对孩子，不仅仅是日常的生活照料，也包括对他的教育和引导，那么孩子在家沉迷于游戏，并且多次利用家长的手机进行充值。在正常的时间，家长应该去关注到并及时地教育引导的。”律师表示。（来源：江苏广电总台《零距离》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博