　　北京时间5月26日，百度(NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888)发布了截至2022年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。第一季度，百度实现营收284.11亿元；归属百度的净利润(非美国通用会计准则)达到38.79亿元，超市场预期。其中，百度智能云业务增速与健康度平衡发展，营收同比增长45%；百度核心研发费用达51.34亿元，连续六个季度占百度核心收入比例超过20%。　　“第一季度，百度交出了一份稳健的答卷，尤其是在我们的云和智能驾驶业务方面。百度智能云取得了又一个季度的强劲收入增长。此外，萝卜快跑获得了中国首个在北京公开道路上提供无人化载人出行服务的许可。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“三月中开始，我们的业务受到了来自疫情的负面影响。虽然与疫情相关的挑战令我们近期业务承压，但我们仍然相信，我们新的AI业务将推动我们的长期增长，并为中国创新驱动型经济和可持续发展做出贡献。”　　百度首席财务官罗戎表示：“百度核心营收保持健康，受本季度同比增长45%的智能云业务推动，非广告收入同比增长35%。展望未来，我们将继续专注于健康的收入增长和持久的商业模式。此外，我们将进一步提高整体运营效率，以推动长期增长。”　　全球数字经济正呈现智能化、量子化、跨界融合、深度渗透、变革速度指数化等新特征。努力适应数字经济带来的全方位变革，才能提高综合国力和国际竞争力。作为其中的关键核心技术，云计算和云服务，成为中国经济的新动力。　　抓住利用技术加速实体经济发展的重大机遇，百度智能云业务驶入高速增长通道，通过AI赋能千行百业。第一季度，百度智能云业务营收同比大增45%，增速位于行业前列。　　百度智能云在制造业、水务、能源、金融和政务等领域，已打造了诸多标杆性案例，并通过将创新的AI解决方案标准化，进一步提高部署效率，实现更高质量增长。　　在智能交通领域，截至第一季度末，以累计合同金额超过千万元人民币的订单计算，百度ACE智能交通解决方案已经被41个城市采用，覆盖范围较一年前的16个城市、一个季度前的35个城市持续提升。　　百度智能交通解决方案在提效与减碳方面的成效显著。交通运输部科学研究院今年1月发布的一份报告显示，百度ACE帮助保定市每年减少二氧化碳排放2.44万吨，相当于种植超过24万颗树。　　目前，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑运营规模持续扩大。第一季度，萝卜快跑提供了19.6万次乘车服务，坐稳全球最大自动驾驶出行服务商。　　在地理覆盖方面，萝卜快跑在北京、上海、广州、深圳、重庆、武汉等城市落地，在拓展服务的同时，努力应对中国复杂交通环境的独特技术挑战，用运营倒逼技术，进一步完善L4级别自动驾驶技术。　　与此同时，百度无人驾驶服务也迎来重大政策利好。今年四月，中国自动驾驶迎来里程碑式突破，北京市率先允许，在亦庄高级别自动驾驶示范区60平方公里范围内，开展公开道路的无人化载人服务。百度首批获得许可，真正实现了“方向盘后无人”的出行服务。　　5月20日，百度又被允许在重庆进行开放道路的无人化测试，在此之前百度已在重庆开放道路提供向乘客收费的自动驾驶网约车服务。得益于监管机构逐渐表露出的朝着无人驾驶迈进的开放态度，百度无人驾驶的技术能力与服务能力将迎来锤炼与快速发展机遇。　　智能驾驶和智能网联成为大势所趋，百度继续扩大与汽车主机厂商的合作，为其提供ASD(Apollo Self Driving，Apollo自动驾驶)解决方案，取得了显著进展。在年初与比亚迪达成合作后，百度也收到了来自东风汽车的合作定点，计划在其热门车型中采用百度ANP、 AVP和高精地图服务。　　整体来看，在今年宏观市场普遍承压的大背景下，百度基本盘依旧稳固。移动生态方面，百度App的用户和流量增长稳健。3 月，百度App的MAU 同比增长13%，达到6.32亿，日登录用户占比达到83%。　　新业务方面，小度继续保持行业领跑姿态。根据Strategy Analytic和Canalys的数据，小度在 2021 年全球智能屏出货量中再次排名第一；根据Strategy Analytics、IDC和Canalys的数据，小度在2021年中国智能音箱出货量中再次排名第一。　　长期来看，百度智能云和智能驾驶业务，与中国在技术创新和绿色转型方面的优先侧重保持着良好的一致性。百度在AI技术方面的领先优势，将不断转化成产品和服务，持续提升部署效率，深度助力中国创新驱动型经济和长期稳定发展。　　近年来，百度一直致力于用技术解决社会问题，为社会培养技术发展所需人才。　　秉持这一理念，百度不断扩大开发者群体规模。截至2022年5月20日，飞桨开发者社区已经凝聚了477万开发者，服务了18万家企业，创建了56万个模型。根据沙利文报告，百度飞桨在国内综合竞争力已超越PyTorch和TensorFlow，位居中国第一。　　此外，百度以产业驱动为目标构建AI人才培养体系，已经培养超过200万AI人才。未来百度还将持续加大投入力度，全方位助力中国AI人才培养，实现为社会培养500万AI人才的战略目标。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博