　　监管风暴再次来袭。自2021年9月央行等十部门对虚拟货币非法业务活动重拳出击后，2022年8月9日，国家网信办再发布集中整治涉虚拟货币炒作乱象的消息称，已关闭上万个违规用户账号，清理数万条违规信息。　　不过，截至目前，在一些社交平台和搜索网站上仍有一些涉币类账号和机构混迹其中，甚至顶风诱导营销，预计后续监管还要继续健全完善网络安全风险监测、预警体系，消费者也要强化风险防范意识，唯有远离才能确保安全。　　上万个币圈账号被毙　　“关闭@ICE暴雪创始人、@币圈爆爺等1.2万个违规用户账号”“清理‘投资比特币轻松赚钱’等违规信息5.1万余条”………8月9日，网信办发布的集中整治涉虚拟货币炒作乱象消息让不少币圈人士“瑟瑟发抖”。　　网信办指出，随着虚拟货币的兴起，与之相关的投机、炒作、诈骗等活动愈演愈烈，不少网民财产遭受较大损失。对此，今年以来，网信办已经多举措、出重拳清理处置了一批宣传炒作虚拟货币的违法违规信息、账号和网站。　　具体来看，对于主要网站平台，网信办持续保持对虚拟货币交易炒作高压打击态势，加大对诱导虚拟货币投资等信息内容和账号自查自纠力度。其中，微博、百度等网站平台根据用户协议，关闭@ICE暴雪创始人、@币圈爆爺等1.2万个违规用户账号，清理“投资比特币轻松赚钱”等违规信息5.1万余条。　　对于此次整治，浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林评价道，“此次可以说是监管层和平台结合，有效打击了虚拟货币炒作投机分子，涤荡了互联网环境，也释放了对虚拟货币、虚拟资产领域强监管的信号。未来，虚拟货币和虚拟资产的金融化应用也在取缔路上”。　　北京商报记者注意到，这一波整治结果也获得不少网友支持，有消费者评论称，“国内这些年断断续续打击币圈，说实话救了不少人”，还有消费者发问，“一个虚拟的东西都能价值十几万元，实在无法理解它的价值”，更有消费者称目前币圈乱象丛生，呼吁后续加大整治范围。　　仍有多个账号违规逆行　　虽然虚拟货币炒作乱象再遭重击，但不得不说，目前市场上仍有违规者“暗流涌动”。　　就在8月9日，北京商报记者在微博搜索“比特币”“以太坊”等关键词，就发现仍有不少涉币类用户账号仍在活跃中，以粉丝数量32.7万的名为“比特币牛顿pro”的账号为例，其自身定位为财经博主，宣称“擅长埋伏5倍、50倍、100倍币，对现货、合约、一级市场币都有独特的眼光，可精确分析定位”。　　需要注意的是，目前在一些网络社交平台上这类用户账号比比皆是，除了“比特币牛顿pro”外，还有天津币侠Pro、比特币教主Max、比特币黑马哥等多个账号，这些账号也会发布一些所谓的“高端VIP圈子”，号称可手把手带领“小白”零基础学习炒币，并指导精准建仓、抄底、加仓、逃顶等操作，还会推荐一级、二级市场百倍币种……　　除了微博外，这一情况在搜索平台也不少见，8月9日，北京商报记者搜索“比特币”“以太坊”等关键词，同样会在搜索列表上发现一些涉币类机构，例如就有一家名为“CHBTC”的币圈交易所位列其中，其自称为“金融级别数字资产交易网”，已经运营四年，并在首页最醒目的位置链接了手机客户端下载方式。　　针对百度、微博等平台上的一些币圈账号、交易所引流问题，北京商报记者向二者分别求证采访，其中前者回应称，已经接收到监管的这一要求，正在进行全方位的清理工作。“大家发现任何违规信息，均可通过热线电话或者jubao.baidu.com向我们反馈，我们会第一时间核实处理。”微博方面，截至发稿时未收到进一步回应。　　对此现象，南开大学金融学院博士、金融科技专业人士李天舒告诉北京商报记者，由于网络技术发展快、犯罪成本低、内控制度松懈等因素，同时，犯罪隐匿性又增加了相关部门的追踪难度，因此，使犯罪分子在巨大利益驱动下容易产生侥幸心理，也导致从事虚拟货币违法犯罪活动屡禁不止。　　盘和林则进一步指出，这类币圈乱象屡禁不止，也是因为目前一些区块链、私人发币和开设虚拟币交易所的成本都很低。针对社交媒体和分析软件隐匿推广的问题，他认为关键是要调动平台参与主动监管。比如搜索平台的搜索权重，比如社交媒体的账号，平台对于这些信息的掌控度更高，定位更加精准，处置这些非法信息传播方面，手段也更多。　　更严监管还在路上　　从2013年五部委的《关于防范比特币风险的通知》，到2017年七部委的《关于防范代币发行融资风险的公告》，再到2021年十部委的《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》，再至此次网信办的重拳出击，在业内看来，多方监管的持续打击，也将进一步打破参与者、投机者的幻想。　　魔高一尺道高一丈，更严的监管还在路上。　　8月9日，网信办表示，下一步还将继续会同相关部门，加强对虚拟货币相关非法金融活动的打击力度，依法保护人民群众财产安全。另外，广大网民应树立正确投资理念，增强风险防范意识，不参与虚拟货币交易炒作活动，谨防个人财产受损。　　针对后续监管，盘和林认为，未来监管还将从社交媒体转向全面监管，币圈治理要堵也要疏，消费者要警惕币圈骗局，即便是国外流通较广的虚拟货币，也要注意价格风险和泡沫挤出。　　“可以说，如今的币圈本身就是一个风险集中的火药桶，唯有远离才能确保安全。”盘和林说道。　　李天舒则称，虽然目前针对虚拟货币交易炒作的打击活动卓有成效，但是监管形势依然严峻。相应监管部门应继续健全完善网络安全风险监测、预警体系，充分运用警民合作，加大对诱导虚拟货币投资等信息内容和账号的纠察力度。　　此外，李天舒认为，还应做好投资者教育的相关工作，帮助投资者树立正确的投资理念，对违背金融市场正常运行规律的投资项目应有主动防范的意识，对于币圈这类高风险炒作，更应进一步强化风险防范意识，让消费者可以直接规避。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博