　　新智元报道  　　编辑：好困 David　　【新智元导读】推特实习33天，‘天才黑客’George Hotz宣布辞职。他感谢马斯克给的机会，但表示在这儿‘做不成什么事’。　　北京时间12月21日，因开发iOS越狱和对PlayStation 3进行逆向工程而名声大噪的‘天才黑客’George Hotz在推特上宣布，自己已经辞去了在推特的实习工作。　　‘感谢马斯克给的这个机会，但我认为自己在推特这段时间，并没有产生任何有效的作用。’　　‘而且，眼看着自己的GitHub逐渐“枯萎”，是一件很悲伤的事情。我要回去码代码啦！’　　有趣的是，就在正式离开之前，Hotz模仿马斯克也调侃性地发了一个投票，询问自己是否应该离职。　　虽然，Hotz曾对自己能否真正发挥作用产生了质疑，也曾对推特临时禁止链接到Instagram的政策感到不满。　　不过，Hotz表示自己并不后悔这段经历，并且仍然非常支持‘Twitter 2.0的成功’。　　只干了33天，就溜溜　　就在一个多月前Hotz就曾在推特上公开表示，支持马斯克对推特员工的提议（马斯克说，推特员工要么选择 ‘高强度长时间工作’，要么拿三个月工资的遣散费走人）。　　之后的11月17日，George Hotz又发推表示自己有意‘为了维持在旧金山的生活成本在推特实习12周。’　　而马斯克也非常配合地回应说：‘当然，我们来谈谈吧。’　　大家刚开始以为只是玩笑，结果没想到，Hotz没过两天就宣布自己已经加入推特了！　　入职之后，Hotz主要负责社交媒体的搜索工作。借用他回复别人的话讲就是，现在的推特搜索功能烂的简直没法用。　　然而，同样让人意想不到的是，Hotz原本的12周实习计划，最终只干了不到五分之二的时间。　　虽然从Hotz的描述上来看，他多半是没能在一个月的时间里修复那个几千人花一年都无法解决的搜索问题。　　但可以注意的是，现在我们在刷推特的时候，可以随时关闭弹出来的提示登录窗口啦。　　心血来潮：说去就去，说走就走　　说起来，这个George Hotz之前是一家公司Comma.ai的老板，专门研究自动驾驶辅助系统，可以说是特斯拉的老对头了。　　据称，马斯克曾试图在特斯拉聘用他，但‘不断改变条款’，Hotz在2015年对彭博社说，在与马斯克发生争执后，Hotz成立了Comma.ai。　　当时，Hotz大胆宣称，他的技术可以击败自动驾驶汽车，特斯拉立即表示‘这是不可能的’。　　现在，作为一个创业公司老板竟然愿意回老对头的公司做一个实习生，怎么想的呢？　　首先，Hotz现在有了一些闲暇时间。他认为他自己在Comma.ai的一些工作目前已经完成。　　Comma.ai目前销售价值1，999美元的驾驶辅助系统开发套件，可兼容200多辆汽车。与此同时，Comma.ai也有了坚实的客户基础，希望将其开发套件变成产品化的消费产品。这种势头让他有了一点探索其他领域的空间。　　当然也可能是，现年33岁的Hotz可能也想再次向马斯克证明自己的能力，之前在特斯拉不愿意痛快招我，这次换个岗位做给老板看看。　　来实习，是为了发光发热，离开，是觉得自己没法发光发热。　　前面说了，Hotz这次离开是由于想改进推特的搜索系统，因为用他的话讲，目前推特的搜索系统已经‘烂到没法用’ 了。　　不过，这么大一家公司，对搜索这种如此基本的功能的大改造，显然不是一个实习生能完成的，即使是已经当了老板、身为一位名声大噪的黑客，也对多年来的这个老问题没太多办法。　　另外，最近这一个月推特的不太平，也让Hotz都看在眼里。连马斯克本人在最近的一次网友投票后都表示愿意辞职了，自己一个实习生，还真想着能够以一己之力翻天覆地么？　　来了，就尽心尽力干活，走了，就互道一声安好，相信对Hotz这次的提前撤退，马院士本人也会理解的吧。智能 中国的资讯社交平台，重点关注人工智能、机器人、大数据、虚拟现实、量子计算、智能医疗等前沿领域发展，领航中国新智能时代。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation