　　理光映像在官网宣布，宾得 PENTAX 筹划开启 PENTAX 品牌胶片相机产品研发的新项目。　　胶片摄影越来越受欢迎，尤其是在年轻一代中。在网上搜索“胶片相机”，有无数创作者和名人使用胶片相机的图片。许多年轻摄影师还喜欢用胶卷相机拍照，冲洗胶卷，然后将图像以数字化的形式上传到社交媒体网站，而无需最终打印。　　与此同时，今天很少有制造商制造和销售新的胶片相机。一些胶片相机用户对二手胶片相机的售后服务表示担忧。理光映像优先支持胶片相机爱好者，使他们从胶片相机的开发、生产、销售到售后服务，都能无忧无虑地享受胶片摄影。　　近年来现代照相机有了巨大的进步。智能手机极大地改变了摄影文化： 现在任何人都可以随时随地轻松地捕捉到美丽的照片。然而，相机用户觉得，在今天这个过于便利的社会，一些愉快的活动需要时间和精力，因为理光映像 / 宾得认为时间和精力意味着个性、创造力和个人喜好。因为需要时间和精力的活动确实是一种人类体验，我们的目标是提供涉及复杂、耗时、令人满意的行动的 PENTAX 相机产品。　　2022 年 1 月，我们宣布理光映像重生。我们确认，从日本开始，我们将更加认真地倾听用户的声音，通过向众筹网站提交产品和成立宾得俱乐部等方式，加强与用户的数字在线交流。所有这一切都是为了开发和销售能够充分满足用户需求的新产品。我们已经接受了令人兴奋的新挑战，其中一些挑战超越了传统智慧的界限。我们还在销售新产品，这些新产品只有通过我们独特的技术和工艺才能实现，例如在全球范围内销售特别版限量型号。　　我们面临的新挑战之一是 PENTAX 品牌胶片相机的开发。我们认为这将为相机爱好者提供一种完全不同于数字格式的摄影乐趣。我想强调的是，这一声明并不意味着我们将推出新的胶片相机。相反，这是一个基于这样一种假设的持续项目： 只要摄影师仍然痴迷于光和环境的氛围，就会有一些人想要使用胶片相机作为他们拍摄独特图像的首选工具。但我们也知道，在胶片相机停产很久之后，要重新开始生产是多么困难。事实上，我们现在才刚刚开始。　　我们将更努力地通过各种活动和数字通信，倾听胶片摄影爱好者的真实声音，同时也尽可能提供有关项目发展的最新消息。我们欢迎您的支持和批判性的想法，作为这个共同创造项目的一部分。很高兴您能加入我们，与我们一起应对这个新的胶片相机项目的挑战。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation