　　因不能继续提供线下教学服务，并拒绝消费者的退费要求，深圳赛依尔教育咨询有限公司(以下简称赛依尔教育)近日被深圳市消委会公开劝喻。　　据悉，自2月23日起，深圳市消委会接到多名消费者投诉，称他们在赛依尔教育购买了儿童情商培训课程，且多是预付了1—2年的课程费用，人均支付课程费用高达万元以上。因该公司不能继续提供线下教学服务，消费者要求退还剩余课程费用，遭到拒绝。　　接到消费者的投诉后，深圳市消委会工作人员多次通过短信、电话、函件等方式联系该公司，但一直没有得到回应。随后，深圳市消委会工作人员分别于4月6日、8日前往该公司的南山总部、香蜜湖门店、车公庙门店进行现场调查，发现这些营业点均已停止营业。目前，该公司已处于非正常经营状态，导致消费者无法正常消费且无法退费。　　深圳市消委会认为，消费者对赛依尔教育投诉为预付款消费模式，消费者面临财产损失的风险较大。根据《教育部国家发展改革委市场监管总局关于规范非学科类校外培训的公告》相关规定，非学科类校外培训机构不得一次性收取或以充值、次卡等形式变相收取时间跨度超过3个月或60课时的费用。赛依尔教育以各类折扣优惠活动诱导消费者进行大额预付消费，涉嫌变相规避国家有关预付款及校外培训机构管理的相关规定，增加了消费者遭受财产损失的风险，侵害了消费者的合法权益。　　此外，赛依尔教育还存在单方违约行为，导致消费者合同目的无法实现，依据《民法典》第五百六十三条第四款之规定，消费者可解除合同并要求退费。同时，根据《民法典》规定的损失填平原则及《消费者权益保护法》第五十三条规定，经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款。　　深圳市消委会对赛依尔教育严重侵害消费者权益的行为进行公开劝喻，并要求其立即整改，妥善处置相关消费投诉，并将持续关注消费者投诉问题的解决情况。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博