　　网购越来越普遍，有些时候难免需要退货。但看似简单的退货操作，实际却常常遇到一些麻烦。　　在“3·15国际消费者权益日”到来之际，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1531名受访者进行的一项调查显示，存在质量问题(67.0%)是受访者退货的主要情况，然后是与商品介绍不符(55.2%)。59.4%的受访者感觉在网购退货上存在流程繁琐的问题。　　受访者中，00后占23.1%，90后占42.8%，80后占27.8%，70后占5.8%。　　浙江某高校研究生王彤平时经常网购。如果商品存在质量问题，就会退货。不过她坦言，“质量原因”通常不被卖家认可，“有时他们会希望我把退货理由改成‘不喜欢’或者‘不想要’”。　　95后高校研究生孙恬恬平时会网购很多服装、生活用品。她表示，如果收到东西觉得不满意会退货，“有一次网购手机壳，等了快一个月都没发货，就选择了退货”。　　家住杭州的教师姜凌(化名)常常网购，有一次她在网上买了一个电煮锅，收到后发现并不是想要的，“商品详情页没有介绍清楚不是一体锅，就退掉了”。　　数据显示，存在质量问题(67.0%)是受访者退货的主要情况，然后是与商品介绍不符(55.2%)。其他还有：发错货(47.8%)、多拍或错拍(46.6%)、包装破损(27.4%)、物流配送慢(26.3%)等。　　上海某公司职员朱伊，在各类电商节庆活动都会网购。“如果是衣服，大小不合适的，或者买家秀、卖家秀差距很大的，就会退货”。朱伊发现，有的商家很快会受理退货，但也有的需要反复催促才同意退货。　　不仅如此，朱伊说，退运费有时也要等很久。“有的商家已经签收了退回的东西，但迟迟不打款，说需要等库房验收，要不停催促，很影响购物体验”。　　孙恬恬说，有些商品是预售，等了很久都不发货，就会申请退货，这时商家会以“马上发货”为由，希望自己不要退货。“还有的时候，退货选择了上门取件，快递员却说来不了，需要我把东西送到营业网点，这样就很麻烦”。　　姜凌说，快递员经常没法在预约的时间段上门取件，这让自己很苦恼。“还有的货品没有运费险，我也不太清楚实际重量，快递员取货时又不当面告知，如果寄送到很远的地方，就会支付很贵的运费”。　　调查中，59.4%的受访者感觉退货流程繁琐，54.5%的受访者觉得退货存在需要自行承担运费或运费高的情况。其他在退货上的困难还有：客服态度差(52.8%)，处理退货申请不及时(49.8%)等。　　孙恬恬期待，在网购退货上程序更加便捷，健全退货制度，更好地保障消费者权益。　　中青报·中青网记者 孙山 实习生 徐欣怡 来源：中国青年报 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博