　　来源：快科技　　疏通下水道是我们生活中常见的服务，然而却有不法分子借此来进行诈骗，牟取暴利。　　据央视新闻报道，近日，上海警方就捣毁一个以疏通管道为名，推销高价管道疏通液的诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人37名，涉案金额超过600万元人民币。　　报道称，这种团队一般会在网络上发布服务信息，下单一小时后就会有维修工上门号称“免费检测”，很快就会给出两个解决方案：　　一是深夜撬开地砖检修管道；　　二是使用售价近500元一瓶的专业疏通剂。　　警方表示，今年以来此类报警在上海市就有近300起，套路都是趁当事人不注意，倒入多瓶疏通剂，趁机索要高额疏通费用。　　其实这种套路不仅是在疏通马桶方面，之前被曝光过的“高分子渗透防水胶”补漏骗局也是类似。　　更离谱的是，这种师傅一般都会开着奔驰等豪车上门，可见“利润”之大。　　【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技　　责任编辑：建嘉“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation