　　3月25日晚间消息，美团发布了2021年第四季度及全年财报，2021年总营收为人民币1791亿元，与上年同期同比增长56%。其中，全年研发投入创新高，达约167亿，同比增长53.1%。　　据公开信息，截至2022年3月，美团无人机已在深圳8个社区、1个商圈落地常态化外卖配送服务，覆盖8000多户居民，面向真实用户配送超过3.5万订单。美团无人机2021年不仅在深圳首飞成功，完成了首个面向真实用户的订单配送任务，并在深圳疫情防控中为深圳南山区隔离区居民配送紧急物资，成为了疫情期间城市物资运送 "空中通道"。另外，美团自动配送车在核心产品研发上也取得标志性进展。基于美团配送业务场景需求，2021年4月，自主研发的新一代自动配送车魔袋20发布，这是美团自动配送面向室外场景推出的低速即时配送的解决方案，标志着美团自动配送车初具量产能力，发展进入新阶段。　　财报发布后的分析师电话会上，美团CEO王兴也表示，科技是美团能够提供各类服务和商品零售的基础。他还提到，未来希望能通过各种新技术能力实现货物和服务与人的连接，帮助商家降本增效以及提升用户体验，这其中也包括广义的Robotics(机器人)技术。　　据悉，此前王兴也曾表示Robotics是美团投资的关键领域。不仅投资，实际上过去一年美团还通过自研等方式持续布局自动配送车、无人机、智能客服机器人、智慧微仓等Robotics相关赛道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博