　　落实弹窗广告“一键关闭”制度，从源头上遏制虚假违法弹窗广告的发布，记者近日获悉，广东省广州市市场监管部门自去年10月开展治理规范互联网弹窗广告专项行动以来，互联网弹窗广告专项治理取得阶段性成效。　　记者从广州市市场监管局了解到，自去年10月开展治理规范互联网弹窗广告专项行动以来，广州市市场监管部门重点检查监管互联网媒介主体数量10897个，监测广告1039.13万条次，发现涉嫌违法弹窗广告线索14条次，查处涉嫌违法弹窗广告线索20件，其中立案1件、责令改正19件。　　在专项行动开展中，广州市市场监管局坚持“治因”和“治果”并重，明确以医疗、药品、食品、金融、房地产等领域广告为整治重点，及时纠正监测发现的广告违法苗头倾向。同时，强化行政指导20家省市属互联网媒介专项治理，以及全覆盖、全天候监测全市60家主要互联网平台发布的广告，从源头上减少违法弹窗广告行为。　　在严厉打击违法行为方面，广州市场监管系统加大执法力度，坚决整治严重危害社会稳定、侵犯人民群众权益、扰乱市场公平秩序的弹窗广告。整治期间，广州市白云区市场监管局排查发现辖区内的一家医药保健品招商网发布的药品广告违反了《广告法》第十六条的规定，对其开办者某互联网科技有限公司处以6万元的行政罚款。　　广州市市场监管部门将保持对互联网弹窗广告的高压整治态势，聚焦“三品一械”、医疗、教育、房地产、金融投资理财等关系民生、社会特别关注的领域，重点监管互联网媒介平台、电子商务经营者和互联网广告经营者，严格落实弹窗广告“一键关闭”制度，并畅通投诉举报渠道，从源头上遏制虚假违法弹窗广告。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博