　　文/小满　　来源：惊蛰研究所（ID:jingzheyanjiusuo)　　背负着巨大的期待和压力，《三体》动画终于开播。从目前的舆论热度来看，《三体》动画完全配得上中国科幻第一IP的称号，但也无不可避免地遭遇了恶评。　　在书迷们看来，《三体》动画没有捕捉到原著的神韵，几个关键角色的塑造明显偏离。对于路人观众而言，原著的世界观过于宏大，本就难以快速理解，但《三体》动画偏偏背景介绍不足、叙事节奏又太快，因此看了前两集还没看明白在讲什么故事。　　如果只是一部普通作品，人们对《三体》动画恐怕还不至于有太多的负面评价。但眼下已经开播的这部动画作品，偏偏从前期筹备到制作定档就花了近5年的时间，并且作为“B站量级最大的动画项目”，网传仅特效投入就超过1个亿。在各种宣传手段不断拉高观众们的期待后，《三体》动画难免遭遇巨大的口碑落差。但这也不禁令人再次提出那个问题：国产IP的动画化真的那么难吗？　　《三体》作为刘慈欣的代表作，在2009年《三体2：黑暗森林》刚刚发售不到半年的时候，就被导演张番番买走了影视改编版权。2015年，《三体》获得第73届“雨果奖”之后，外界对《三体》IP的关注度陡然上升，包括原著粉丝和科幻迷们也开始期待《三体》的影视改编作品。　　但是人们也开始担心《三体》的影视化可能会毁IP的问题。刘慈欣本人在2019年与《阿凡达》导演卡梅隆的公开对谈活中曾表示，“《三体》，以我们目前的经验和技术来拍的话，还是有一定困难的。”再往后历经几次跳票，人们终于怀着期待和担心的情绪，在今年等来了B站动画版、腾讯以及网飞真人剧版的官宣。这期间，“怕它不来，又怕它乱来”的心情让不少原著粉们无比煎熬，而这股在胸中积压已久的情绪，也终于在《三体》动画上线后，有了发泄的出口。　　从已经放出的前两集来看，制作上还是有一些优点的，比如3D运动镜头的代入感、“废土”风格的城市街景，飞车追逐场面的紧迫感，以及宇宙空间站的恢弘场面。但是，在这些满足了普通观众对“科幻”题材认知的基础内容之外，《三体》动画暴露出来的问题也格外引人注意。　　这样的角色设定完全脱离了原著中科学家、社会精英们的人物特点，仅仅是以标签化的人物形象为目标，用包括外形、对白等内容创作方式，来强化人物个性，因此令人一眼就感受到角色的崩坏，这也暴露了《三体》动画在制作层面之外的潜在隐患。　　在正式开播后，很多观众都表示很难理解《三体》动画为什么会出现这样的低级失误。因为同样出自艺画开天的《灵笼》，就曾凭借精美的制作给人留下深刻印象。并且《灵笼》虽然没有大IP的加成，但它剧情不脑残、人物身材性感却不低俗、叙事节奏紧凑，也有宏大场景。　　如此看来，难道是《三体》顶级IP带来的压力让制作公司犯了难？其实并不然。　　有业内人士告诉惊蛰研究所，《灵笼》的制作成本大概是16万元一分钟，而根据网传的数字计算，《三体》动画的制作成本大概为50万元一分钟。但是从实际观感而言，在制作成本翻了三倍的情况下，二者的差别并不大。　　有网友拿出2016年发布的游戏《神秘海域4》的画面与《三体》动画进行对比，指出后者场景中的材质表面光滑，第一集出场的“审判日”号游轮上的金属质感如同塑料，并且多数场景中，背景部分的光影缺乏细节。但偏偏在这种黑乎乎的背景画面中，长安深蓝的广告植入反倒格外地引人瞩目，也不免让人质疑制作团队是不是搞错了重点。　　其实很多人都清楚，《三体》的影视化改编是一件吃力不讨好的事情，而难度不是来源于国民IP背负的期待，更在于中文科幻作品通过文字营造的科学与浪漫，难以被视觉元素表达。在此之前，改编自刘慈欣同名小说的《流浪地球》电影，整个制作周期花费了四年时间，制作出3000多张概念图、8000多个分镜，而对应的原著仅有2.3万字。　　与之相比，堪称“鸿篇巨制”的《三体》不但要花费更多的时间，自然也要对原著中的重要内容进行取舍。但问题是制作方没有考虑清楚，在面对书粉和路人观众的时候究竟要照顾哪一方的感受，然后就慌慌张张地带着“打造中国第一科幻IP动画”的目标上路了。于是从建模、特效到故事剧情，观众们都明显感觉到一种很刻意的感觉，这才是《三体》动画难以令人满意的关键原因。　　科幻大片一定要有大场面，所以第一集就安排了“古筝计划”的剧情，让“审判日”号在巴拿马运河上爆炸。为了追求科幻末世的故事背景，于是将进入“危机纪元”（实则是2008年）的城市，做成了《赛博朋克2077》的样子。然后再安排一场“地铁脱轨”的场面，以及史强带着主角罗辑“飞车”的追逐戏来营造紧张气氛，至此给人一种好莱坞大片的既视感。但是这种模式化的内容，显然不是粉丝们期待看到的内容。　　坦白来说，如果抛开原著IP、长达5年的制作周期，以及上亿的特效制作费用，仅仅以内容观感来评价，《三体》动画称得上是国产动画中少有的成熟作品。但是以这样的标准来衡量中国科幻第一IP的影视化作品，未免有点妄自菲薄。不过这也再次反映了国产动画质量，与受众审美水平之间存在的巨大差距。　　在过去一段时间，每当提到IP影视作品的时候，很多人热爱中国文化的观众们都会站出来质问，为什么中国没有《七龙珠》《海贼王》，也没有《超人》《蝙蝠侠》和《复仇者联盟》。而在以往，“业内人士”给出的回答，往往是和国外的工业化生产体系相比，国内的动画制作水平还处于起步阶段，特效和后期制作上也缺乏核心技术和经验。　　但在《灵笼》等最近几年推出的动画中已经能够清晰看到，国产动画在特效制作等技术方面的水平已经逐渐追赶上来。在有预算、有能力的情况下，《三体》动画的口碑为何还会崩坏？归根结底还是在IP改编的制作上沉不住气。　　回顾国产动画作品的发展历史会发现，中国从来就不缺IP，但是鲜少有IP改编的精品。大荧幕上，2015年一部票房接近10亿的《大圣归来》让人们看到了中国传统IP改编动画的潜力。再往后，也仅有《小门神》《哪吒之魔童降世》《白蛇：缘起》等几部屈指可数的精品。但是除了花费8年时间打磨出来的《大圣归来》，其余几部作品的完整制作周期均未超过3年，而好莱坞动画电影的平均制作周期为4到5年，比如迪士尼在2016年推出的《疯狂动物城》就花费了5年时间才完成。　　国产IP动画的制作周期竟然能够比拥有成熟制作体系的好莱坞更短，这种“领先”并不是因为国内动画行业的工作效率更高，而是因为投资人等不了那么久。　　早在2018年就有业内人士表示，民营资本的投资逻辑是在尽可能短的时间内获得高额回报，一些投资人恨不得今天投钱明年就要利润，但动漫产业偏偏需要长线培养、完成IP孵化再实现长期变现。于是，近些年B站和腾讯视频等内容平台，开始直接购买成熟IP进行影视化改编来缩短变现路径，但这条路并非就是坦途。　　参考美国和日本的动画产业发展会发现，IP影视化往往需要内容来驱动，而动画作品的内容素材来源则是漫画。虽然目前国内的漫画制作能力与日本的差距在不断缩小，但是因为历史存量过少，能够被动画化的漫画并不多，也更不用提已经具备IP影响力的精品内容。　　反馈到IP改编市场就出现一个现象，国产IP改编的动画往往在时长上要比日本同类型动画短很多，甚至为了强行更新，漫画一话的内容硬生生拉长到两集的时长，于是20多分钟的动画中，真正属于新剧情的内容恐怕只剩下10分钟左右。　　回到《三体》动画身上，对比制作思路和流程不难发现，好莱坞是在按照打造IP的目标来制作动画内容，日本动漫则是从成熟且有一定内容积累的漫画作品中挑选成熟IP改编成动画，而国内市场则是直接拿着IP版权来制作内容，寻求快速变现。　　事实上，寻求IP商业化并没有错，但是过分注重商业变现就会导致IP改编在原创故事的取舍和角色塑造上出现偏差，甚至为了压缩制作周期而在建模、特效等方面打折扣。而这些问题，也只有在IP产业真正发展完善的进程中，才有能够得到逐步解决。　　话说回来，《三体》动画总策划、游族公司创始人林奇在斥资1.2亿元从导演张番番手里买下《三体》影视改编版权时，他原本的期望是像《星球大战》一样，打造一个价值近千亿美元的三体宇宙IP。　　在《三体》上线的同时，詹姆斯·卡梅隆筹备了12年之久的《阿凡达2》正在院线上映，仅预售票房就已近1.5亿，由此可以看出IP的价值。或许国产IP也需要一个詹姆斯·卡梅隆，用足够长的时间来打造一个影响力能够持续数十年的传奇IP，如果不能的话，希望至少在面对《三体》这样备受期待的IP时，可以沉住气，相信观众们也能够等得起。探索发现新经济。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation