　　阿里巴巴旗下社区电商平台淘菜菜再开新城。记者了解到，11月24日，淘菜菜大连中心仓正式投入运营，通过上万个社区小店团点，为大连7区3县(含县级市)居民提供高品质、准时效、好体验的“一日三餐”的服务。　　据介绍，大连新开城期间，淘菜菜推出了一系列优惠活动，并根据当地居民口味喜好扩充了海鲜等品类。考虑到当地山地多和北方冬天天气等因素，淘菜菜调高了部分小区的团点密度。消费者在晚上10点前通过淘宝、淘特、支付宝、菜鸟App或微信小程序等入口下单，第二天就能从离家最近的团点取走好菜好货。　　(图说：大连市民从社区小店提走淘菜菜上买的商品)　　“和过往相比，由于业务模型更成熟，这次大连开城的筹备期更短，各链条的协同更好，新城将会跑得更快。”淘菜菜供应链负责人陈明表示，目前社区电商市场尚处于早期发展阶段，今年淘菜菜的重心仍然聚焦于消费者价值，持续迭代用户服务和体验的能力；在新开城地区，淘菜菜将确保品质和履约时效的优势。　　在社区电商行业中，2021年3月正式运营的淘菜菜入局较晚，但依靠差异化的品质策略，半年即进入行业第一梯队。阿里最新财报显示，截至2022年9月30日止季度，淘菜菜GMV同比增长超过40%。　　淘菜菜以淘宝App为主要入口，服务的核心群体是淘宝用户，它新增的买菜高频消费场景、本地化次日自提服务和生鲜电商新探索，与淘系核心电商互补互促。根据阿里财报，运营第一年内，淘菜菜的年度活跃消费者达到9000万，其中超过50%首次在阿里平台购买生鲜产品。　　陈明透露，接下来淘菜菜还将有节奏地推进新的开城计划。　　(图片由淘菜菜授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博