　　11月24日，小熊U租母公司凌雄科技正式在港交所主板上市，股份代号为02436.HK，发行价7.6港元，开牌价7.9港元，市值25.8亿港元。　　凌雄科技于2004年在深圳成立，专注于满足企业对IT设备全生命周期管理解决方案的需求，通过提供低成本、高质量、量身定制的一站式数字化设备全生命周期管理解决方案，助力企业实现降本增效和高质量发展。　　凌雄科技打造的设备全生命周期管理业务模式，主要是为企业提供包含设备回收服务、设备订阅服务、IT技术订阅服务和设备管理SaaS等在内的全栈式服务，全面解决中国企业面临的设备全生命周期管理问题，让企业轻松办公。　　具体而言，该模式旨在解决企业在IT设备采购、维护、管理及淘汰处置过程中面临的痛点，缓解其一次性购买IT设备的巨大资金压力、技术支持响应慢、IT设备管理灵活性不足及IT设备利用率低等问题，从而帮助企业降低运营成本，提高业务运营效率。　　根据灼识咨询的资料，与传统做法相比，设备及IT技术订阅服务可帮助企业在三年内将运营成本降低约10%至30%。　　在上述服务模式下，企业客户还可以根据其业务发展阶段和实际需求，从设备回收服务、设备订阅服务、IT技术订阅服务和设备管理SaaS这四类服务中灵活选择，自由搭配，满足其特定需求，即“按需定制，按使用付费”，从而实现企业办公资产配置最优化、成本开支最低化，以及运营效率最高化。　　数据显示，2019年至2021年，凌雄科技营收分别为5.003亿元、10.222亿元、13.304亿元，复合年增长率为63.1%；同期经调整EBITDA(税息折旧及摊销前利润)分别为0.369亿元、1.645亿元、2.24亿元，复合年增长率为146.6%。　　凌雄科技相关负责人表示，凌雄科技的上市，将有助于公司业务的未来成长，帮助其拓展融资空间，提升国际化管理水平，增加品牌溢价等，最终也将给公司股东带来更好的收益空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博