伦敦CNN商业-婴儿监视器已经取得了长足的进步。当父母听到孩子的哭声时，他们会听到类似收音机的噼啪声，而如今的设计则融合了从视频、运动传感器到温度计的所有功能。现在谷歌（Google）正在考虑使用人工智能来保护孩子安全的技术。这家互联网搜索巨头开发了一款产品，承诺在孩子醒来之前提醒父母。根据谷歌在美国提交的一项专利申请，该设备的目标是确定婴儿何时“处于非听觉不适状态”，并在他们醒来前10分钟通知看护者。该文件于去年提交，但刚刚公开，根据该文件，眼动追踪技术可以检测婴儿何时醒着、何时睡着或何时接近活动。通过视频流、录音和人工智能，该设备将对照正常模式数据库监测婴儿的行为。根据婴儿的动作和它发出的任何噪音，它会检测到任何不符合性格的东西，然后在婴儿看起来不舒服时发出警报。它还将考虑婴儿的姿势，无论他或她是躺着、跪着、站着还是其他。根据这项由CNBC首次报道的专利，可以在婴儿哭泣甚至醒来之前发出警报。专利申请中指出：“虽然婴儿的哭声可能会提醒父母婴儿处于困境中，但有时婴儿不会用声音表示他的困境。例如，如果婴儿在睡梦中翻来覆去，醒着，在预计婴儿睡着时四处走动，或者更糟的是，窒息、被褥缠绕，或者处于危险的位置，则婴儿处于困境，但可能不会哭。”。“因此，在某些情况下，家长可能希望对这种令人担忧的情况有所警觉。”根据这份文件，它还可以识别婴儿“很可能马上醒来”的时间，无论是在接下来的两分钟、五分钟甚至十分钟内。谷歌的一位发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN）：“我们对员工提出的各种想法提出专利申请。其中一些想法后来成熟为真正的产品或服务，有些则不然。潜在的产品公告不一定从我们的专利申请中推断出来。”今年早些时候，宝洁公司（PG）旗下的帮宝适公司（Pampers）宣布推出一系列智能尿布，用于追踪儿童的尿液和睡眠。Lumi by Pampers系列包括一个活动传感器，该传感器固定在婴儿尿布正面的“着陆”处。它配有婴儿监视器和10天的尿布供应。该传感器与相应的应用程序一起工作，记录孩子的小便并识别模式。