　　5月22日晚，320余万名网友涌入由腾讯音乐旗下首个虚拟音乐社交平台TMELAND携手adidas Originals共同打造的“OZ未来音乐会”， 以“OZ流动体”虚拟形象现身的人气说唱歌手欧阳靖和朴宰范(Jay Park)带来酣畅劲爆的表演， “Avatar”虚拟时装走秀更是让人大开眼界。这场“OZ未来音乐会”打破了现实与虚拟世界的界限，当天共计超过700万人次通过活动页面及QQ音乐登陆TMELAND观看，最高峰时130多万人同时在线，并发布30余万条弹幕，成为又一场引领潮流的视听盛宴。　　活动当晚，数以百万计的用户以全新的Avatar个性化形象出现在TMELAND海螺迪厅的“OZ未来音乐会”现场，科技感拉满的舞台上，则是人气说唱歌手欧阳靖和朴宰范(Jay Park)的“OZ流动体”，他们带来《GANADARA》《想到你》《零》《Debut》等6首脍炙人口经典曲目，台下虚拟观众随着动感的节奏纵情热舞，合力打造出一个超燃的嘻哈现场。 　　除了联合adidas Originals定制演出内容，TMELAND还专门上线了由“Avatar”上身演绎的OZWORLD SS22破框虚拟时装秀，数十位“OZ流动体”以十足科技感展示新品的同时，也向观众直观展示了走秀现场的“未来式”。同时，观众甚至可以通过现场陈列的新品品牌展柜，直接前往adidas小程序选购新品。　　当晚，TMELAND还联合adidas Originals在活动中设置了红包雨抽奖环节，用户参与抽奖后，有机会获得“OZ未来音乐会”限量虚拟人物手办、虚拟装备或QQ音乐绿钻等珍贵奖品，登录绑定adiCLUB会员后，还可获得Golden Ticket金奖券的隐藏福利。　　此外，TMELAND还在核心地标广场区为adidas Originals品牌定制了道旗、logo牌等多种形式的专属虚拟户外广告，助力品牌增强曝光，与这个音乐虚拟世界中的用户进行全方位的连接。　　TMELAND此次携手adidas Originals打造虚拟线上音乐会，让我们看到了音乐虚拟世界场景营销的新可能，实际上，这已经不是TMELAND第一次“颠覆”用户的想象了。就在这个月初，TMELAND与央视以数实融合的合作形式打造了国内技术能实现的最大虚拟会场，五四当晚，共有超百万用户登录QQ音乐等平台后化身“数字人”，进入虚拟音乐世界，与节目现场实时联动，开创了国内虚拟节目沉浸式互动体验先河。　　自2021年12月正式上线以来，TMELAND在为用户带来全新沉浸式音乐娱乐体验的同时，其场景应用也日趋丰富，不断有新的活动、场景在这个虚拟音乐世界成功落地。相信未来TMELAND还将探索技术与更多产业相结合，不断开发音乐虚拟世界的创新玩法，进一步释放超级数字场景的更多价值，助力更多品牌社交营销“潮流”升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博