　　飞利浦空调正式发布新品两周后，格力电器（000651.SZ）向原河北代理商断供空调的消息被曝光。 　　8月23日，两位接近格力电器的业内资深人士向第一财经记者证实了这一消息，事件背后是原格力河北代理商徐自发另立门户，他现在是飞利浦空调的核心股东。 　　8月9日，飞利浦空调新品发布会在杭州举行，业内众多知名人士前往捧场，作为股东代表的徐自发也出席了会议。原格力电器执行总裁黄辉，现任飞利浦空调董事长；原格力电器总裁助理胡文丰，现任飞利浦空调总裁。 　　一位业内人士曾开玩笑说，飞利浦空调身上“流着格力的血”。资本层面，承载飞利浦空调中国运营业务的南京智浦供应链管理有限公司（下称南京智浦），背后的核心投资者为格力原河北代理商徐自发；管理层面，飞利浦空调核心管理团队为原格力电器高管人员。 　　据企查查，南京智浦注册资本为1亿元，2021年由安徽美博、上海飞荔各持股51%和49%；2022年1月，黄辉、胡文丰也成为股东，分别持股南京智浦10%和15%，安徽美博、上海飞荔的持股比例则没有再公开；而上海飞荔的法定代表人马雪丽，目前也是南京智浦的法定代表人。 　　第一财经记者在2021年11月19日的独家报道《飞利浦空调运营公司背后资本不是格力、高瓴，可能是他》中曾披露，马雪丽并非安徽美博的关联人士，她在上海飞荔中是代人持股。企查查显示，马雪丽还是中铁物流集团飞豹物流有限公司上海分公司的负责人，而该公司的最终受益人是徐伟。徐伟是徐自发的儿子。徐伟控股80%的河北国傲，在格力广州、佛山、东莞等地多家以“盛（晟）世欣兴” 为名头的地方销售公司中持股67.2%。徐自发是河北新兴格力电器销售有限公司的法定代表人；还曾任格力电器董事，后因短线交易而辞任。 　　上述接近格力电器的业内资深人士8月23日向第一财经记者透露，格力电器停止向原河北代理商供货，应该有两个月了。他认为，“双方都有损失，徐自发走到这一步应该是早考虑到会有今天的局面，所以也是早有准备，应该也有部分经销商会考虑转做飞利浦空调的代理，但飞利浦空调的产品在短期内很难达到格力的规模和性能质量水平。” 　　8月23日，徐自发宣布退出格力空调销售的消息，一度上了今日头条的珠海热榜榜首。事实上，格力空调与飞利浦空调在今年7月的空调旺季已经“开战”，当时有消息称，格力电器要求经销商在格力空调和飞利浦空调之间“二选一”，不能既做格力空调，又做飞利浦空调。 　　近年，格力电器完成了混合所有制改革，积极推进新零售变革，减少渠道层级，与代理商之间的利益逐渐松绑。格力电器以格力董明珠店的微信小程序网上商城为核心，让各地格力零售商实现线上线下结合，零售商可在网上直接下单，对包括徐自发在内的格力原代理商的倚重减弱。 　　今年6月25日晚，格力电器公告透露，其第三大股东京海互联网科技发展有限公司（下称京海互联）6月24日减持格力电器1.86%的股权，令其在格力电器中的持股比例降至6.47%。 　　京海互联由格力电器的核心代理商投资设立，其大股东为河北格力电器营销有限公司（持股28%），而河北格力电器营销有限公司由河北国傲控股75%，河北国傲则由徐自发的儿子徐伟控股80%。第一财经记者估算，此次减持，徐自发关联企业可套现约10.84亿元。 　　生于1954年的徐自发，1999年7月至2011年6月，任河北新兴格力电器销售有限公司总经理；2015年6月至2017年10月曾任格力电器董事。也许眼看格力的倚重减弱，徐自发2021获得了飞利浦空调中国业务运营的授权。2022年3月，飞利浦空调产研基地在安徽滁州奠基，计划总投资100亿元，分三期实施，将研发生产家用空调、大型商用空调及压缩机、电机等配套设备；其中一期家用空调项目总投资35亿元，投产后年产能500万套。 　　格力电器董事长兼总裁董明珠今年5月31日在格力电器2021年度网上业绩说明会上曾表示，格力过去20多年一直采用经销商压货模式，疫情使线上销售模式快速发展，因此格力这两年加快渠道变革。压货减少，格力用快速配送来替代。以前格力每年有约200~300亿元空调压在渠道里，有待时间消化。现在经销商有多少货、卖多少货，使格力更有竞争力。 　　一位格力空调华南零售商8月13日曾告诉第一财经记者，今年夏季高温酷热，7月中下旬市场之旺近年少见。现在库存减少了，空调专卖店在新冷年（8月）开始都积极进货。 　　而在河北市场，格力今年6月不再向原河北代理商供应空调，徐自发随后公开宣布退出格力空调销售。据了解，格力电器方面已开始在河北筹备新的销售公司。不过，截至发稿，格力电器方面尚未就此向第一财经记者做出正面回应。 　　一位在石家庄的家电业内人士向第一财经透露，格力电器在石家庄有工厂，格力电器珠海总部近日有人来石家庄，但没有与“河北格力”接触。 　　据奥维（AVC）数据罗盘，在2022年的国内空调市场，格力空调截至8月14日在线上渠道的空调销售额份额为27.58%，截至8月21日在线下渠道的空调销售额份额为33.05%，同比均略有下降。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博