　　印度电信公司Reliance Jio获得本届世界杯在印度的直播权。用户可以在该公司的应用Jio Cinema及其网站上免费观看比赛。但球迷抱怨说，流媒体质量太差，毁了他们的世界杯体验。　　据英国广播公司21日报道，20日晚东道主卡塔尔和厄瓜多尔的揭幕战期间，一些观众表示直播延时。Jio Cinema很快就其应用程序造成的不便向观众道歉，并要求用户升级应用程序，以获得更好体验。但即使做调整，整场比赛仍然出现转播质量问题。当粉丝在推特上表达不满时，Jio Cinema试图用TikTok应用程序的一个表情包来缓解情绪。不过，球迷们不为所动。一名用户写道：“流媒体延时严重，我甚至错过了今年世界杯的前两个进球，非常失望。”许多人甚至希望Jio Cinema的竞争对手能够获得转播权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博