　　“萝莉变大妈”“直播剁手指”“生吃活蜈蚣”……诸如此类的网络直播，早该叫停了。一段时间以来，为蹭流量，各种不良直播现象屡见不鲜，但说句公道话，这不能全怪“流量作祟”。3月9日，在接受媒体采访时，全国政协委员孔令智就直指直播行业准入门槛低，建议对直播人员进行基本的准入门槛设置。　　根据《艾媒咨询2021年中国在线直播行业研究报告》，2021年中国在线直播用户规模达6.35亿人。与此相对应的是，根据艾瑞咨询及浦银国际的测算，2021年直播电商市场规模突破2万亿元。直播行业之火，由此可见一斑。从头部主播的爆红，到商界大佬的入局，似乎就在一夜之间，新冠疫情催生了一个全民直播时代。是直播，激活了电商新经济，带来了新的工作机会。是直播，带给人们不一样的娱乐休闲。在这里，流量是满满的正能量。　　只是，不知什么时候，直播行业开始“变味”了。不久前，某地医生直播妇科手术，不仅无情暴露了患者的隐私，更揭开了不良直播的遮羞布。网络行乞、数据造假、内容低俗……为博眼球，无所不用其极，甚至不惜践踏公序良俗，不惜触碰法律底线，让人不平，让人愤慨！一些直播平台更是缺乏责任担当，为不良直播大开方便之门，放任了直播乱象的滋长蔓延。长此以往，损害的不仅仅是健康的直播生态，更可能是充满正能量的社会风气。特别是，在直播受众中，未成年人占据非常大的比例，他们辨别能力差，三观尚未成型，不良直播极容易对他们的身心健康造成严重伤害。　　可喜的是，监管的不断加码，正让直播行业加速洗牌。近几年相继出台的管理新规，释放出了国家层面根治网络直播乱象的强烈信号。倘若能借机提高直播人员的准入门槛，甚至让直播人员持证上岗，无疑将推动直播行业从野蛮生长向正规有序的方向发展。不过，说到底，想要根治直播乱象，任何单一的治理手段，可能都收效甚微。提高门槛是一回事，行业自律和监管加码又是另一回事，三者缺一不可。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博