　　文物、门票、潮玩、盲盒、卡牌、艺术创作、摄影作品、表情包……或许都可以制作成数字藏品。每一个组合都是一种新的创造，每一个设计都闪烁着青春灵感的光芒。6月6日，“航天青年数字徽章”上线即秒空，彰显了广大青年对中国航天以及数字藏品的热情。　　数字藏品的主要玩家是90后、95后，它为何能让年轻人如此“上头”？90后数字藏品玩家周冠辰说，这些藏品多是文物IP、文创IP，有满满的回忆感，特别是数字藏品限量版，稀缺性能进一步激起童年回忆。　　“长大后想做什么？”很多人小时候的回答是“成为一名航天员”“成为一位艺术家”……对于艺术世界的好奇心，对于未知之境的探索欲，想与太阳“肩并肩”的豪情壮志，都曾令人们对这些职业心生向往。　　现在，在元宇宙世界里，这种想法有望通过数字藏品这一新的产品形态成为现实。　　在中国青年报社“豹豹青春宇宙”数字藏品平台，一个年轻人获得了和中国运载火箭技术研究院长征二号F遥十四运载火箭发射任务“神箭”青年突击队同款的数字徽章，这位年轻人感慨自己仿佛成了他们中的一员。　　这枚“航天青年数字徽章”，由中国青年报社和国家航天局新闻宣传中心联合推出，藏品设计采取了金属质感组合徽章的形式，设计元素上融合了航天员、星空、地球、中青报经典版面、航天局官方卡通形象“航小梦”以及中青报官方卡通形象“青小豹”等元素，呈现了祖国的航天事业和中国青年的星辰大海之旅。　　6月6日上线的另一套藏品，是4幅中国传统的木版年画。透过一张张木版年画，年轻人可以回望历史，触摸传统。中华传统文化中对成长的期待、对梦想的憧憬、对生活的热爱，都融在了这方寸之间。非遗技艺也在元宇宙世界里焕发出新的生机，4位非遗传承人借数字藏品祝愿全国的高考考生“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。　　6月9日即将在平台上线的数字藏品《琴棋书画——铜镜里的生活雅趣》，原型来自四所国家一级博物馆的古铜镜，这些铜镜分别铸有以“琴棋书画”为主题的纹饰和图案，制作精美，美中见雅，妙趣横生。这套藏品旨在通过分享铜镜文物故事，让更多年轻人了解千年前古人的生活雅趣，穿越历史，照见古今，藏品也具有对中华传统文化的致敬之意。　　周冠辰是一位收藏爱好者，也是一位旅行爱好者。他举例说，“比如去一个地方旅行，风景看了也就看了，拍了照片，买了纪念品，但数字藏品的寓意和价值远超过纪念品。数字藏品有唯一的编号，将限量版收入囊中，很有成就感。同时在这些藏品基础上继续创造，继续赋予其新的意义，奥妙无穷。”　　未来已来，贴近青年、融入青年、服务青年，中国青年报社“豹豹青春宇宙”数字藏品平台正在打造文化消费新场景和新体验，探索文化数字化的更多可能。该平台也将携手更多青年在元宇宙的世界里，打造独属于自己的数字藏品，让梦想以另一种方式变为现实。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博