　　近日，第五届世界声博会暨2022科大讯飞全球1024开发者节在合肥举行。凭借在数智化手段助力各地激发区域消费新动能，高效拉动消费新增长方面的卓越表现，京东云智能城市消费促进平台荣获长三角人工智能“十大创新应用”奖。　　安徽省政协常委、经济委员会副主任牛弩韬为2022年度长三角人工智能十大创新应用获奖团队颁奖　　作为人工智能行业的盛会，此次峰会汇聚了众多国内外权威专家，通过全球人工智能学界和行业巨擎的对话，洞见数智万物的新时代，共建人工智能的技术新边界和未来新场景。同时，为深入贯彻落实国家长三角一体化发展战略，高质量推进长三角一体化发展，在长三角三省一市工商联指导下，长三角企业家联盟、长三角人工智能产业链联盟进行了2022年度长三角人工智能“十大创新应用”的评选，涵盖工业智能、元宇宙、智能城市等多领域，全面展示2022年度长三角区域人工智能科技产业发展的尖端成果。　　作为率先进入城市消费促进数智化建设领域的科技实践者，京东科技发挥数智化技术优势打造了京东云智能城市消费促进平台，该平台是国内首款在数字城市建设中定位于服务城市消费的数智化综合服务平台，充分发挥技术能力服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放。　　通过构建“消费连接器”打通数字经济毛细血管，京东云智能城市消费促进平台有效以数智化手段助力各地激发区域消费新动能。从2021年以来，京东云智能城市消费促进平台已助力北京、深圳、成都等近30个地方政府累计发放近15亿元消费券，全程支持消费券的发放、使用、核销等工作，有效激发居民消费潜力，为区域经济发展注入澎湃动力。　　数据显示，在刚刚过去的京东11.11期间，京东云智能城市消费促进平台助力上海市、贵州省、云南省、广州市、昆明市、福州市、太原市、宁波市、三亚市等14个省市发放消费券，撬动城市消费杠杆率平均近15倍，用数智化手段高效拉动消费新增长。　　未来，京东云智能城市消费促进平台将持续发挥自身优势，为政府、商户、居民搭建更多协同发展的消费新场景，让补贴既惠及消费者也能促进本地企业发展，同时基于既有合作基础，平台将持续为政府相关部门提供城市消费大脑的技术服务，为城市消费生活绘就美好图景。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博