　　中国动画百年之际，首届北京动画周在2022年暑期拉开序幕。本届动画周以丰富多彩的活动，充分展示中国动画发展百年成就，并邀请众多业内人士共谋新时代中国动画片发展之道。在动画周首日召开的“中国动画百年发展论坛”上，产、学、研多领域专家学者齐聚一堂，为中国动画下一个百年献计献策，科技赋能、文化传承、跨界融合成为行业共识。　　近年来，文化与科技的交融日益深入。在动画行业，包括互联网、云计算、大数据、虚拟现实、人工智能等在内的新兴技术已渗透到产品创作、生产、传播、消费的各个层面、各个环节，行业内许多新的创新都和技术赋能息息相关。从政府到企业，关注动画行业技术创新已经成为一种普遍认知。　　在此次中国动画百年发展论坛上，专家们充分肯定了科技赋能对动画行业的驱动力量。北京市广播电视局党组书记、局长王杰群认为，要打通文化资源与科技资源，用人工智能、虚拟现实、8K显示等新技术为动画赋能添彩，不断拓展动画应用场景，打造观赏性与体验感具佳的动画力作。　　北京市科学技术协会常务副主席司马红表示，动画的发展与技术创新紧密相连，每一部经典的动画背后都有技术的鼎力支撑。她也看到了动画在知识科普上的独特魅力, “硬核的科普知识通过形象生动的画面和有趣的故事脉络，更有利于社会传播和社会大众来接受，动画是科普工作的好帮手。”　　科技见证了动画产能产量的飞跃发展。央视动漫集团有限公司董事总经理、中国动画学会常务副会长蔡志军介绍说，中央台的动画产能从最初每年20分钟跃升为近年来的1万分钟，“技术的赋能为动画片的创制插上了翅膀。”　　而企业是科技创新的主体，近年来，数字虚拟人、动作捕捉、虚拟引擎等新技术在动画应用推广上也多有创新。完美世界控股集团结合自身在游戏3D引擎上的技术优势，独创性地将游戏引擎的技术进行扩展并和动画片的制作流程相结合，自主研发出行业内领先的Animage3D动画引擎技术。这一技术不仅极大的提升了3D动画片的制作效率，而且可以达到目前电视动画片中的顶级画质，打通了游戏制作与动画制作的“结界”。　　百年里，中国动画创造了许多经典动画形象，形成了独具民族特色的“中国动画学派”。无论是早期的《铁扇公主》、《大闹天宫》、《哪咤闹海》，还是近期《西游记之大圣归来》、《哪吒之魔童降世》、《大鱼海棠》，动画人都从中国传统文化中汲取了丰厚营养。　　对于未来发展，与会专家认为，新时代里动画创作不仅从传统题材中寻找素材，更应结合新的时代语境，创造出贴合当下观众尤其是年轻观众的表达方式。　　北京电影学院副校长、博士生导师孙立军认为，中国动画通过在自己民族文化当中寻找的艺术源泉、艺术素材找到了一条中国动画之路，中国动画人要继续将传统文化现代化，用中国动画来传递、讲述中国故事。　　完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴认为，在当前文化自信、文化自觉的时代背景下，数字文化行业一旦找到能诠释当下与未来的独特叙事，无论是动画还是所有中国产品，都将释放出巨大的社会与经济价值。　　论坛上，“动画+”也成为与会专家讨论的焦点。专家们认为，整个数字文化产业都在积极践行跨界融合，动画产业也不例外。动画不仅要促进经典文化与现代科技的跨界结合，更应与游戏、影视甚至是传统产业融合发展。　　中国传媒大学动画与数字艺术学院党委书记、博士生导师黄心渊强调，技术进步让不同专业、产业的界限和应用场景都越来越模糊，动画可以渗透到各行各业和生活的方方面面。动画发展到今天，应用场景的重构是行业需要思考的重点。　　在跨界融合方面，完美世界控股集团结合文创产业领域的多年实践，总结出了“文创化思维”，链接起了更多传统行业，通过发掘文化内核与精神价值，促进文化与科技融合，促进文创和更多传统行业融合发展。在论坛中，完美世界王雨蕴以安徽省地质博物馆《恐龙旅社》这一IP创造为例，具体诠释了文创化思维在科普领域的应用。 　　此外，完美世界还通过游戏、动漫等方式不断延长优质动画IP的产业链。完美世界游戏获得《哪吒之魔童降世》《西游记之大圣归来》《姜子牙》三大国产动画电影IP游戏改编授权，将与彩条屋影业共同打造中国神话IP体系游戏产品；还与哔哩哔哩、艺画开天签订合作，共同打造多端“灵笼”系列 IP 游戏，开创国产动漫 IP 精彩篇章，与国内优秀的创作者们一起探索中国原创动画 IP 新生态，打造更年轻、更多元、更优质的中国新国漫IP体系游戏产品。中国动画行业正在用“动画+”创造出更多精彩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博