　　今日，喜马拉雅年度爆款《哈利·波特》第三部《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》正式上线。距离6月21日，全球首部《哈利·波特》官方授权中文有声书正式上线喜马拉雅仅仅过去不到一个月时间，这一系列有声书的播放量已经超2100万，总评论数近11万。全新上线的第三部作品将延续前两部作品的故事，通过精湛的配音、精细的制作和丰富的音效，让大家继续享受声音里的奇幻之旅。 　　2022年6月21日，全球首部由于全球数字出版商Pottermore Publishing官方授权的《哈利·波特》中文有声书正式上线喜马拉雅。 该系列第一部作品《哈利·波特与魔法石》和第二部作品《哈利·波特与密室》都已全部更新完毕。第三部《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》今日开始将每天更新两集。 　　《哈利·波特》中文有声书一经上线便广受欢迎，成为喜马拉雅爆款IP。 上线不到十天，播放量便超过1000万，成为喜马拉雅首个十天破千万的海外IP。 随着更多内容的更新，这一系列作品的热度还在持续攀升。 　　在第三部的故事中，当骑士巴士在黑暗中冲撞并在哈利面前尖叫停住时，哈利·波特在霍格沃茨开始了不同寻常的又一年。大屠杀凶手同时也是伏地魔的追随者小天狼星·布莱克正在逃亡——人们说他是去追杀哈利的。在哈利的第一堂占卜课上，特里劳尼教授在哈利的茶叶中看到了死亡的预兆……但也许最可怕的是在校园里巡游的摄魂怪，以及它们吸食灵魂的吻……　　和《哈利·波特》第三部有声书同时发布的还有喜马拉雅专为第三部故事所打造的封面。为了给用户带来更全面的“哈利·波特”体验，喜马拉雅为中文有声书的每一部都特意创作了视觉海报，将中国风与《哈利·波特》本身的奇幻元素进行创新融合，打造独一无二的《哈利·波特》中文有声书视觉体验。　　为了给广大“哈迷”带来最原汁原味的听觉体验，喜马拉雅在这一系列中文有声书的制作过程中精益求精，从文字到音效都精心打磨。而Pottermore Publishing 在制作过程中全流程协同，与喜马拉雅紧密合作。　　为了给听众带来更具沉浸感的体验，喜马拉雅在音乐和音效的设计上也颇费心思，为中文有声书定制原创音乐，并为书中每个场景定制不同音效，在声音里呈现出魔法世界的神奇，力求最大程度激发听众天马行空的想象力。　　《哈利·波特》作为J.K.罗琳的经典之作，是历史上最畅销的系列书籍之一，第一部《哈利·波特与魔法石》1997年一经出版便广受赞誉。如今，《哈利·波特》系列已经被翻译成了80多门语言，囊括众多奖项，全世界销售超过5亿册，而“哈迷”也遍布世界各地。　　接下来，《哈利·波特》的其余四部作品——《哈利·波特与火焰杯》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利·波特与死亡圣器》——都将陆续更新，用精彩的声音演绎陪伴大家继续享受这趟奇幻旅程。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博