　　本文来自太平洋电脑网　　近日，联想中国区手机业务部总经理陈劲通过微博表示，摩托罗拉moto X40将于12月15日发布。　　根据此前的爆料，这款摩托罗拉的最新旗舰将搭载高通的旗舰芯片骁龙8Gen2，跑分方面，moto X40的安兔兔跑分达1312901分。　　此外，该已入网工信部，型号为XT2301-5摩托罗拉5G新机。据悉，moto X40重196克，机身尺寸为161.3×73.9×8.5mm，采用6.67英寸1080×2400OLED曲面屏，并支持10bit色深与屏下指纹识别。续航方面，moto X40内置4950mAh/4450mAh电池，且有可能配置68W快充。后置50MP+50MP+12MP三摄组合，支持4倍光学变焦。　　值得一提的是，在全新的myui5.0上，摩托罗拉定制了MAXE系统引擎，通过更智能的场景识别带来全面平衡性能与功耗的调度策略。　　编辑点评：按照moto近年来的势头，此次moto X40预计又将成为搭载高通骁龙8Gen2最便宜的的机型，保持一贯以来的“价格屠夫”本色。作为联想近些年来手机市场的中流砥柱，motoX系列为一度走向没落的联想手机带来了新的活力，这也让人对moto X40的表现无比期待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation