　　曾高举信息安全是“生命线”的钉钉，在网课遭网暴的漩涡中破防。11月3日，新郑三中教师用钉钉上网课，多次遭黑客入侵网暴的消息持续在网络端发酵，据钉钉客服回应，目前钉钉已了解相关情况，正核实，积极配合警方协查。新郑市委宣传部官方微博“新郑发布”方面表示，针对网暴事件公安机关已立案侦查。“闯入者”入侵本该传授知识的网络课堂，肆意发泄情绪，扰乱教学秩序。此次悲剧再次敲响了信息安全警钟，外界对包括钉钉在内的移动办公平台安全破防的质疑也不断升级。当网课成为常态化，如何守护信息安全“生命线”，打造网课“防火墙”越发显得迫在眉睫。　　课堂分享谁来说“不”　　新郑三中教师上网课后去世的消息仍在发酵。据“新郑发布”微博消息，针对网传刘韩博老师遭遇网暴事件，公安机关已立案侦查。北京商报记者从网传的网课直播视频中看到，在刘老师上网课的过程中，不断有人进出网课直播课堂，通过播放音乐、霸占共享屏幕甚至出口辱骂来扰乱课堂秩序。　　网课途中被“闯入者”扰乱课堂秩序，刘老师并非个例。北京商报记者通过调查了解到，不少学校的老师和同学都曾经历过类似的事情，而这一行为也被统称为“网课入侵”。　　小学三年级语文老师李静(化名)就曾在上学期的课堂上被“网课入侵”。“这些‘闯入者’进入直播课后把自己的名字改成了班级同学的名字，然后刷屏发骚扰信息，对课堂秩序影响挺大的。”李静表示。　　李静告诉北京商报记者，自己所在学校一般通过直播会议平台来上网课，只需要知道会议号和密码就能进入网课课堂。“我们一般都是提前一天把会议号和密码发到班级群或者课程群里，如果群里有人泄露这些信息，不管是谁都能很轻易地进入课堂，甚至捣乱。”　　在李静班级发生“网课入侵”事件后，她的学校也进行了报警处理。“现在没有类似的捣乱情况了，但想追查清楚之前的事也不太容易。”李静直言，“很难找到那个泄露信息的人。”　　一键报警为何缺位　　在线上教学越来越被广泛应用的当下，网课安全成为绕不开的话题。和线下课堂的面对面、直接接触不同，网课往往需要借助第三方直播平台。据北京商报记者了解，钉钉、腾讯会议、微信群直播等都是教师上网课的途径。　　而此次刘老师也正是在钉钉上网课时出现的意外。而“闯入者”频频入侵课堂，平台又是否第一时间向用户提供了阻止捣乱的方法？北京商报记者注意到，目前钉钉共有视频会议、语音会议和电话会议三种形式。其中，视频会议和语音会议均标注了安全加密。　　钉钉客服在介绍功能时表示，通过复制链接入会的形式无法禁止，但视频会议带有一些限制功能。“会议主持人可以把会议设置为仅主持人邀请可加入，也可以在对方进入的情况下开启全员禁言，或者把人移出会议。”据该客服介绍，钉钉在安全中心设有投诉举报功能。“如果有捣乱者加入会议，会议组织者可以查看会议相关记录，看到相关人头像后点击举报。”　　经历过“网课入侵”的李静表示，自己使用的网课平台可以屏蔽捣乱的人，禁止其在课堂上发言。“但并不是所有老师都会这些操作，年轻老师会操作的更多一些，一些年龄较大的老教师不太会这些功能。”　　“经历过‘网课入侵’后我们采用了‘特邀会议’模式。”据李静介绍，“特邀会议”模式下，会议号链接不能被转发，只有接入会议号链接的微信账号才能进入会议上课。“‘网课入侵’出现后我所在的学校也加强了培训，对老师进行了两次紧急培训，主要教会我们使用网课平台的各种功能。”李静表示。　　“生命线”谁来守护　　信息安全是各类通信办公软件的“生命线”。此次刘老师事件的悲剧也再次敲响警钟。为了解钉钉方面对刘老师事件的跟进情况，北京商报记者也联系了钉钉官方，但截至发稿未获得回复。　　据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条明确规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。　　《民法典》1197条规定也显示，网络服务提供者知道或应当知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。　　北京卓纬律师事务所合伙人孙志峰分析指出，事实上，平台作为网络服务提供者承担责任的前提，要么是直接实施了加害行为，要么是在明知其他网络用户侵权仍消极应对，未采取必要措施的情况下，才会与直接侵权一方承担连带赔偿责任。本事件中，平台是否已经尽到了法律规定及合同约定的义务，尚需要进一步查实。“希望平台能高度重视这次事件，升级技术手段，在法律框架和保障公民合法权益的基础上，尽最大努力遏制网络暴力。”孙志峰表示。　　而针对此次的悲剧事件，孙志峰也提出几点建议，“一是加强网课参与者实名认证；二是对于大型网课，配备班主任或网课助手，及时剔除不良言论，维护授课秩序；三是提高培训力度，帮助老师提高软件操作能力以及应对网络突发事件的能力；四是对于网课中出现的违法或侵权行为，及时保存证据，及时向相关部门举报、控告或向法院起诉，打击违法者的肆无忌惮，加大违法者的违法成本”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博