　　春季过敏，已经成为了很多都市人每年都得经历的一道大考。　　根据美团买药统计，2022年春季线上过敏交易人数增长超500%，其中近四成过敏药被送往办公楼，而北京、上海、广州、深圳、成都等“快节奏”一线城市成为购买过敏药最多的地方。　　医师表示，在紧张的工作压力、长时间密闭的工作环境和近两年长期佩戴口罩等因素的共同作用下，一线城市“办公一族”成为过敏症状的高发人群，且2022年较以往更容易“过敏”。而对于过敏患者来说，美团买药提供的30分钟送药上门的便捷服务和齐全的药品选择，很大程度上满足了过敏患者的用药需求。　　“往年都是到柳絮、杨絮满天飞的时候才会出现过敏，但是可能因为最近一直在加班，作息不规律导致过敏提前发作。”近段时间，北京气温的骤升以及繁忙的工作，让北京望京的周女士春季过敏发作提前了。例会上，她突然连续打了几十个喷嚏，并且脖子和面部都开始出现不同程度的红肿瘙痒。不得不在会议中迅速在美团买药上购买了鼻炎口服药和喷剂，使用后过敏症状才得以缓解。　　周女士的遭遇并不是个案，据美团买药统计，进入2022年春季，线上下单过敏药的用户增长较去年同期超500%。而在所有的过敏药订单中，每天有接近四成的订单被送往办公区域，白领成为春季过敏的高发人群。　　快节奏的工作和生活，让线上下单过敏药形成了“早八晚八”的购买趋势。据美团买药统计，早8点在家下单、晚8点在公司下单是都市过敏人的购买过敏药小高峰。但综合来看，白天的工作时间段过敏用药需求仍然最旺盛。　　“过敏的原因通常有三类，分别是环境因素、内源性因素和促发因素，春季花粉、尘螨、雾霾等天气多发，而封闭空间内未清洗的空调、地毯中含有大量的粉尘、尘螨、肺炎军团菌落等以及过度装修的办公室中的漆料挥发物均易成为过敏原，都可能导致白领人群在春季过敏多发”，一位北京三甲医院医师表示，近两年长期佩戴口罩、长期使用空气净化器等习惯，会使呼吸道习惯于“过于干净的”环境，导致呼吸道脆弱，敏感性几率增加，“对于白领群体而言，工作紧张、精神压力大等促发因素，也会诱发过敏反应。”该医师表示。　　从全国范围来看，生活节奏更快、工作压力更大的一线城市，成为过敏疾病发生的重灾区。据美团买药统计，一线城市过敏订单占比近四成，北京、上海、广州、深圳、成都等“快节奏”一线城市成为购买过敏药最多的城市。　　二、三线城市由于分布广泛、人口基数大，过敏订单占比也相对较大。其中，风力稍大、天气干燥的地区，过敏原传播速度更快，导致人群对过敏药的需求不断加大。比如春季沙尘频发的西北、北部地区，如兰州、乌鲁木齐、呼和浩特等城市，过敏药品订单量较为靠前。　　此外，旅游城市，如三亚、丽江、厦门、海口等城市，美团买药的订单量同样增长显著，这不仅满足了当地上班族的购药需求，同时也为游客提供了“旅行过敏”救急神器。　　在不同的过敏症状中，过敏性鼻炎是春季最常见的高发疾病之一。美团买药统计显示，氯雷他定片、布地奈德鼻喷雾剂、通窍鼻炎片等鼻炎类用药位居买药品类TOP3，其销量远远超过其他抗过敏药品。　　此外，喷剂、滴剂等更易携带的药品增长更为迅速。美团买药统计显示，吸入用布地奈德混悬液、粉尘螨滴剂销量分别增长425倍、242倍。值得关注的是，由于品类齐全，不少用户会在购买药品时会同时选择“用药拍档”，例如皮肤过敏的患者，会同时购买医用棉签、碘伏消毒棉球；鼻炎患者在购买鼻腔喷雾器的同时，也会稍带购买通气鼻贴。　　“过敏症状长期困扰着很多人，一到春季，易敏人数不断攀升，用药需求快速增长。我们在春季会联动各地连锁药店保障过敏药物充足供给，尤其增加了城市办公区域的供给力度，平均30分钟便可将药品及时送到有需要的用户手中。”美团买药负责人表示，美团买药上齐全的药品种类，在满足消费者多元的用药需求时，成为值得消费者信赖的家庭药箱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博