　　数字藏品圈仍然消息不断，近期一张网络流传的截图更是让人直呼“嚣张”。北京商报记者注意到，近日一张疑似以天穹数字藏品平台(以下简称“天穹数藏”)名义发布的公告截图震惊了数字藏品圈，“跑路”“韭菜”“财富自由”等词汇迅速吸引了大众的目光。6月6日下午，天穹数藏发布公告对此作出回应，称近日网络上出现恶意造谣平台跑路的PS图片，平台运作正常。另外，此前还有多家数字藏品平台因网络故障、遭遇黑客攻击等引发关注，数字藏品平台提现困难、价格异常等问题也遭到大量用户投诉。　　在5月中旬因藏品价格异常被推上热搜后，天穹数藏近期又因一张截图备受关注。一张页面背景与天穹数藏App首页极其相似的截图在网络上流传开来，以天穹数藏官方的口吻公告跑路，并称用户为“韭菜”。　　图片页面是一则弹窗公告，具体内容为“出于人道主义发个最后的公告。很遗憾由于经营不当跑路。各位韭菜们好自为之吧。感谢各位一个月的付出。已经财富自由，各位后会有期漂亮国见-天穹管理组宣”。　　“人道主义的最后公告”“跑路”“韭菜”“财富自由”……极其嚣张的言论迅速将天穹数藏推上舆论的高峰，也引得业内一片猜测。随后，天穹数藏于6月6日下午通过官方App发布回应公告，称近日网络上出现恶意造谣平台跑路的PS图片，平台运作正常；目前正在测试新版本功能及优化，对于恶意造谣的始作俑者，平台正在追查出处。图片来源：平台公告截图　　6月8日，北京商报记者在天穹数藏App内注意到，该平台数字藏品类别包括文创、国潮、科技、元宇宙等多个系列，平台原发藏品大多处于售罄状态。平台还设有拍卖市场、挂售市场等板块，用户可在此对所持数字藏品进行二次交易。同时，平台也仍在就拉新活动、上线新玩法、数字藏品发行预约等发布公告。　　综合天穹数藏App、天眼查相关信息来看，天穹数藏主体运营公司为多行(海南)艺术品交易有限公司，后者成立于2022年1月，天穹数藏则于2022年4月正式上线。此外，天穹数藏App首页显示，当前平台总合约地址人数超过156.4万人。　　上线至今方才2个月，天穹数藏已经是第二次出现在大众视野中。就在5月中旬，天穹数藏出现藏品售价高达近千万元的异常，平台对此回应称系平台数据遭遇黑客大量恶意攻击，黑客利用虚假余额购买盗取用户的藏品，导致数据异常，已报警处理。　　针对P图事件当前处理进展、公司对于被攻击等问题后续有哪些应对计划等问题，6月8日，北京商报记者也向天穹数藏方面进行了了解，但截至发稿未收到对方回复。　　易观分析金融行业高级分析师苏筱芮表示，当前，数字藏品处于快速发展的阶段，鱼龙混杂的市场环境里各类平台几乎没有准入门槛。天穹数藏的案例，也是在相关监管尚未明确的大环境下，市场信心出现松动的一个缩影。　　中国文化管理协会乡村振兴建设委员会副秘书长袁帅则直言，目前数字藏品市场虽然火爆，但投机炒作之风盛行。参与主体中包括不少来自于区块链、数字货币的早先玩家，通过炒作数字藏品干着“老本行”。时下的市场上虽然众多企业纷纷发声布局进军数字藏品市场，但真正想明白了“怎么用、如何用”的寥寥无几。　　自NFT在海外兴起以来，数字藏品交易之风也迅速在国内席卷开来。各类数字藏品交易平台也如雨后春笋般冒出，当前国内数字藏品交易平台数量已超过300家，且仍在持续新增中。　　与此同时，数字藏品投机炒作强烈、版权纠纷、资金池以及交易平台资质受到质疑等问题也接连浮现，还曾有平台出现员工与老板公开内讧的情况。　　5月16日，数字藏品平台象寻的员工在官方微信公众号发文《祝象寻早日倒闭！》，称项目领导要求技术团队在20天内开发出一个成熟的数藏平台，因技术团队难以实现双方发生纠纷。随后象寻公众号再度发文称前述内容与事实不符，后已妥善解决问题。　　象寻的冲突还未完全落幕，另一家名为TT数藏的平台也在公众号向老板发难。5月17日，TT数藏通过公众号发布公告，称公司老板经不住诱惑，将平台启动资金100万元挪用进行iBox投资，持仓缩水至10万元后平台无法继续运营，公司已遣散技术团队。　　另外，数字藏品平台运营过程中，还充斥着无法提现、不能退款、网络卡顿甚至是数字藏品价格异常等问题。在天穹数藏公告遭遇黑客攻击前，还有唯一艺术、ibox等平台接连对外表示公司遭遇恶意投诉和网络攻击。　　种种问题也在急剧消耗用户对于平台的信任感。北京商报记者在黑猫投诉平台以“数字藏品”为关键词搜索发现，围绕平台资金、所购商品的实际价值、用户数据安全等方面的投诉已经达到1000余条。被投诉的平台中，还有大量运营主体不明、无联系渠道的机构，用户付款后未收到货，也无法申请退款。　　一名曾经参与过数字藏品交易的用户林越(化名)也向北京商报记者表明了她的忧虑。林越指出，此前其在一家所谓头部数字藏品交易平台购买了数字藏品，在转手过程中多次遇到了网络故障，交易数据无法查看，平台在短期内多次进行系统维护。　　“一边交易一边担心平台方‘跑路’，出现这种技术问题总让人觉得平台不靠谱。当前各家平台的数字藏品均只能在自有二级市场交易，一旦平台出现问题，藏品就‘砸’在手上了。”林越直言。　　在苏筱芮看来，数字藏品平台在运营过程中出现的种种问题，一定程度上也反映了大量平台急迫涌入、资质良莠不齐等现实情况。此外，除去网络故障等原因，无法提现、不能退款等问题也存在非法金融活动的风险，用户在此类平台进行充值、投资方面的活动，个人资金极易处于监管真空状态。　　尽管天穹数藏的“跑路”风波已被证实为传言，但数字藏品行业涌动的暗流却始终让人无法忽视。天穹数藏公告事件后，也有用户发问：如果数字藏品平台真的出现跑路情况，消费者权益又将如何得到保护？　　袁帅指出，“跑路”不是可以作为逃避责任的方式手段，任何技术、商业行为都并非法外之地，任何利用大众认知收割大众民众利益的行为，必将受到法律的严惩。　　“数字藏品作为一种新型的文创商品形态，存在一定经济价值和文化价值。同时，当下数字藏品市场的法律法规体系还很空白，很有可能沦为资本洗钱、企业逃税等违法犯罪活动的工具。”袁帅分析道，呼吁有关部门尽快重视起来，研判技术趋势，保障消费者权益，维持市场经济的稳定正向健康发展。　　事实上，针对数字藏品交易情况，今年全国两会期间便有全国政协委员提出加强数字藏品版权保护，建议对数字藏品发行和交易平台准入作出有效监管。4月13日，中国互联网金融协会等三协会也联名发布了关于防范NFT相关金融风险的倡议。　　有观点认为，三家协会联名发布行业自律性的文件后，监管部门有望采取进一步措施规范数字藏品发展。苏筱芮同样指出，目前，官方对待相关平台的举措仅限于发声，尚不构成对市场平台的真正约束力，建议后续明确数字藏品相关平台的准入门槛及业务规范，在个人信息保护、消费者权益保护等工作方面落实到位。　　“参与数字藏品交易的投资人要尽可能选择大型平台进行交易，并在此过程中对自己的资金、账户等敏感信息保持警惕，不轻易对外填写和泄露。”苏筱芮称。　　袁帅则强调称，数字藏品交易平台应该恪守经营基本准则，保持基本的商业道德底线，维护消费者基本权益；普通用户在参与数字藏品交易时，要摒弃投机心理，选择安全正规的良好平台；相关监管部门要承担起宣传教育的责任，强化对大众的认知教育，同时建立起法律维权和保护机制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博