　　每经记者 张凌霄    每经编辑 谭玉涵    　　当地时间12月19日，欧盟反垄断监管机构发出了一份指控书，警告Facebook母公司Meta（META，股价114.48美元，市值3035.49亿美元）违反了欧盟的反垄断法，因为其分类广告服务对竞争对手不公平，Meta可能会被处以全球年营业额10%的罚款。　　欧盟委员会表示，通过自动让用户访问其商品交易平台Facebook Marketplace，Facebook拥有“竞争对手无法比拟的巨大分销优势”。欧盟委员会另外指出，初步认定Meta滥用了其支配地位，后者还对“在Facebook或Instagram上做广告的竞争性在线分类广告服务施加了不公平的交易条件”。　　欧盟反垄断专员Margrethe Vestager表示，Meta在全球拥有数十亿的月度用户和数百万活跃广告客户。委员会注意到，Meta将其旗下的Facebook与其名为Marketplace的在线分类广告服务捆绑在一起，这意味着脸书用户别无选择，只能访问Marketplace。　　Vestager还在声明中称：“我们还担心Meta施加了不公平的交易条件，允许它在竞争对手的平台上使用数据。如果情况得到进一步证实，根据我们的竞争规则，Meta的做法将是违法的。”　　针对欧盟的指控，Meta公司欧洲、中东和非洲地区的竞争主管Tim Lamb在一份声明中说，“欧盟委员会的这份指控毫无根据。”Lamb对此补充道：“我们将继续与监管部门合作，证明我们的产品创新有利于消费者和竞争趋势。”　　欧盟委员会在初步意见中表示，该机构将进一步调查，如果有足够证据证明Meta违反欧盟规则，就可对该公司处以最高相当于其全球年营业额10%的罚款。2021年Meta营收为1179.2亿美元，这可能意味着高达118亿美元的罚款。　　就在上月，Meta刚刚因用户数据泄露问题而被爱尔兰监管机构处以2.65亿欧元的罚款。去年有报道称，超过5.33亿Facebook用户的数据被泄露，该监管机构随后对此展开调查。据报道，这些遭泄露的数据是在一个黑客网站上发现的，包括来自100多个国家用户的姓名、脸书ID、电话号码、地址、生日和电子邮件地址等个人信息。　　而此次遭到欧盟的新反垄断调查或让Meta的境遇雪上加霜。　　19日当天，Meta向市场透露了其继续输血元宇宙的决心，再次引发市场诸多质疑。　　Meta首席技术官兼Reality Labs负责人Andrew Bosworth在公司官方博客上发文表示，未来Meta将延续今年三季度的支出方向——80%的投资将用于支持核心业务“应用程序家族”，而另外20%仍将用于Reality Labs。　　Bosworth指出，Meta对元宇宙这项未来技术进行20%的投资是有意义的。“随着新设备未来投放市场，相信我们的行业将进入一个增长和竞争的新时代，这将为用户和开发者社区带来巨大的利益。”　　受新消息影响，Meta周一股价下挫，收盘时下跌4.14%，报114.48美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation