　　【现象】北京冬奥会开幕式上，“微火”照亮主火炬台的创意令人难忘。“微火”虽微，却不乏科技元素：主火炬的外飘带、内飘带及燃烧系统全部采用3D打印技术制作而成。除此之外，中国钢架雪车选手脚下的跑鞋鞋钉也由钛合金3D打印而成。日益广泛的应用场景，让3D打印技术走进了更多人的工作生活，也为我国制造业高质量发展注入新动能。　　【点评】　　3D打印是一种增材制造方式，在计算机的精准控制下，将所用的材料按照设计模型进行层层叠加，便能将蓝图变为实物。从运载火箭发动机上使用3D打印零部件，到采用3D打印技术制造的医用护目镜不起雾更贴合，再到3D打印的房屋在多地交付使用……大到数十米的建筑物，小到微纳米尺度的元器件，愈发成熟的3D打印技术如今正深入多个行业，广泛应用于生产生活各个领域。　　与模具成型或切削加工的传统制造方式不同，3D打印的制造理念类似于“燕子衔泥垒窝”，具有显著的技术优势、成本优势和品质优势。一方面，摆脱了模具的限制，3D打印可以轻松完成结构更为复杂或者更加个性化的产品制造，为创新设计打开了更大的想象空间。另一方面，区别于铸锻焊的传统工艺，3D打印通过一体化制造，减少了材料浪费，降低了制造成本，有利于提升产品竞争力。比如，在飞机发动机燃油喷嘴的制造中，3D打印技术将过去多个零件逐一制造焊接装配变为一体化打印，化繁为简，使得精度更高、品质更优、燃油效率更高。　　正是基于这些特点，3D打印技术已成为先进制造的有力工具，在诸多领域大显身手，市场空间较为广阔。从产业化应用看，汽车、电子、航空航天、生物医疗、文化创意等行业主动拥抱3D打印技术，推动创新应用，为加快产品开发、优化产品性能提供助力。从产业链分工看，随着技术不断成熟，3D打印将延展出更专业的产业链分工，包括产品设计服务、专业材料供应商、专业打印企业、第三方检测验证服务商等在内的上下游企业，共同驱动这一新技术产业不断发展壮大。　　由原型制造发展为批量制造，从形状控制进化到形性兼具，制造尺度向更小、更大两端拓展……经过多年发展，3D打印技术已取得长足进展，在推动现代制造业发展和传统制造业转型升级中发挥着重要作用。我国拥有完备的产业体系、超大规模国内市场，以此为依托，3D打印技术有望不断拓展应用广度和深度，培育新的发展增长点，推动中国制造向更高技术水平、更高附加价值、更加绿色低碳的方向持续升级。相信随着相关领域政策不断落地，不同行业领域、产业链上下游企业各展其长、相互赋能、协同发力，必将共同推动我国制造业高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博