　　近期，泡泡玛特旗下潮玩IP SKULLPANDA联合美国漫画作品《亚当斯一家》，推出SKULLPANDA×亚当斯一家系列潮玩手办。　　在该系列盲盒中，SKULLPANDA扮演着亚当斯家族中的成员，从神态、服装等方面将二者完美结合。据SKULLPANDA艺术家熊喵介绍，《亚当斯一家》是她非常喜欢的作品，深深的为其中的哥特风格着迷。同时这部作品探索了非常规的家庭结构关系，解答了不普通的自己如何与社会和环境相处，也与SKULLPANDA的创作理念相符，是促成此次合作的重要原因。 　　《亚当斯一家》是美国漫画家查尔斯•亚当斯于1938年创作的漫画作品，在这个充满多元化角色的家庭中，让观众们能产生代入感，加上哥特式的风格和诙谐的剧情，引起几代人的喜爱。巨星云集的动画版《亚当斯一家》掀起热潮带，全球票房超过 2 亿美元。而崭新的以心爱的温丝黛为主题，由蒂姆·伯顿执导的电视剧集也正在制作中。　　同样以哥特风格在潮玩界独树一帜的SKULLPANDA，从第一个潮玩系列密林古堡开始，便积累众多粉丝。据悉，2021年SKULLPANDA单IP收入已超五亿元，其中SKULLPANDA 熊喵热潮系列发售当天，全渠道60000套已全部售罄，其中泡泡玛特天猫旗舰店23日0点上架新品后，53秒内售出超100000件。本次与经典IP亚当斯一家推出联名系列，一经曝光，也在各个社交媒体中引起巨大关注。　　目前，除了促成SKULLPANDA与亚当斯一家的合作，泡泡玛特也在不断尝试与不同文化领域的版权IP联合，为经典IP注入活力，触达更多兴趣不同的年轻人，从而将潮玩文化渗透到各个文化圈层。另外，广泛的版权合作一方面是对IP内涵的延展，一方面也进一步提升了潮玩IP的全球影响力。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博