　　中国网科技7月23日讯(记者 叶小源)近日，由中国音像与数字出版协会指导，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会、中国游戏产业研究院等共同主办的主题为“数实融合进程中游戏的科技生产力”的游戏科技论坛在浙江省绍兴市上虞区e游小镇举办。　　论坛上，中国音像与数字出版协会常务副理事长兼秘书长敖然代表中国游戏产业研究院、中国科学院自然科学史研究所王彦雨课题组，以“游戏科技生产力——探索数实融合时代的数字经济新动能”为题，发布《游戏技术——数实融合进程中的技术新集群》报告。　　报告首次明确了“游戏技术”的定义，即在电子游戏中首次实现规模化应用，以丰富和提升人的交互体验为主要目标的技术集群。因其可交互、高仿真、强沉浸、实时渲染等技术特性，正在逐步应用到社会经济的多个领域，成为推进“数实融合”发展的重要技术工具箱。　　此外，报告还首次提出了跨领域的科技进步贡献率量化测评方法，测算出游戏技术对于芯片产业、高速通信网络产业、AR/VR产业分别有着14.9%、46.3%、71.6%的科技进步贡献率。　　报告认为，游戏和技术互相促进，在彼此共生中形成新的社会生产力，在文旅文保、工业和自动化、影视制作、智慧城市、医疗医药等领域实现跨界应用，游戏技术将成为数实融合社会的下一代重要基础设施。　　敖然认为，当前，我们正处在互联网技术和范式变革的前夜，游戏产业与下一代互联网技术有着非常深刻的关联。今年以来，数字技术发展所带动的数字经济日益受到重视。 “十四五”规划纲要和《“十四五”国家信息化规划》都明确提出，要加快数字经济、数字技术的发展，进而推动整个数字中国建设进程的加速。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博