纽约（美国有线电视新闻网商业频道）贾里德·伊萨克曼（Jared Isaacman）和他的三名同事在地球轨道上自由飞行，除了一个13英尺宽的碳纤维太空舱外，没有任何东西可以阻挡太空的无情真空。Isaacman说，SpaceX Crew Dragon飞船的系统正在警告机组人员一个“重大”问题。他们花了几个月的时间仔细阅读SpaceX的手册和培训，以应对太空中的紧急情况，因此他们立即采取行动，与SpaceX地面控制器合作，找出错误的原因。事实证明，“船员龙”号没有受到威胁。但机上厕所是。太空中的任何事情都不容易，包括上厕所。对于地球上一个健康的人来说，确保一切都在厕所结束通常是一个简单的目标。但在太空中，没有重力的感觉。无法保证产出的东西会流向它应该去的地方。废物可以——而且确实——流向各个可能的方向。为了解决这个问题，太空厕所内部有风扇，用来产生吸力。基本上，他们从人体中提取废物并将其储存起来。而Crew Dragon的“废物管理系统”粉丝也遇到了机械问题。这就是机组人员听到警报的原因。在哥伦比亚广播公司（CBS）的采访中，Inspiration4任务主管斯科特·“基德”·波特（Scott“Kidd”Poteet）向记者透露了这一问题。Poteet和SpaceX的机组任务管理主管后来在新闻发布会上证实了废物管理系统存在“问题”，但没有详细说明，这引发了一股猜测，即该错误可能会造成灾难性的混乱。然而，当周四被直接问及此事时，伊萨克曼说：“我想百分之百地清楚：机舱里根本没有与此相关的问题。”但Isaacman和他的同事们在Inspiration4任务中，不得不与SpaceX合作应对这一问题，他们在轨道上停留了三天，期间经历了多次通信中断，这突出了机组人员彻底训练的重要性。他说：“我想说，我们在轨道上大约有10%的时间没有（与地面的）通信，在这期间，我们是一个非常冷静、冷静的团队。”他补充道，“精神上的坚韧、良好的心态和良好的态度”对任务至关重要。艾萨克曼说：“心理方面是一个你不能妥协的领域，因为……很明显，在那里发生了一些情况，如果你有一个人没有那么坚强的精神，开始做出糟糕的反应，那真的可能会导致整个任务失败。”。SpaceX没有回应CNN Business的置评请求。厕所轶事也突出了人类及其外星野心的一个基本事实——无论我们想象我们的太空未来多么光鲜亮丽，生物现实依然存在。太空排泄物，历史艾萨克曼和他之前的许多宇航员一样，在讨论“厕所情况”时都很害羞伊萨克曼说：“没有人真的想进入血腥的细节。”。但当Inspiration4号机组人员与美国宇航局的一些宇航员交谈时，他们说“在太空中使用浴室很困难，你必须非常-什么词？-彼此非常友好。”他补充说，尽管有机上厕所的问题，但没有人遭受任何事故或侮辱。他说：“我不知道是谁在训练他们，但即使在最初充满挑战的情况下，我们也能做到这一点，让（厕所）运转起来。所以，你知道，在机舱里或其他类似的地方，从来没有什么。”。然而，弄清楚如何在太空中安全地释放自己，是半个世纪前人类航天之初提出的一个基本问题，而答案之路并非没有错误。在1969年阿波罗10号任务中，托马斯·斯塔福德、约翰·杨和尤金·塞尔南环绕月球飞行。根据一度保密的政府文件，在任务第六天，斯塔福德向任务控制部门报告说，一块垃圾漂浮在舱内“快给我一张餐巾纸，”斯塔福德在塞尔南发现另一张餐巾前几分钟说：“这是另一张该死的餐巾纸。”NASA的一份报告后来披露，当时的粪便收集过程是一个“极其基本”的塑料袋，“用胶带粘在屁股上”美国宇航局2007年的一份官方报告随后透露：“粪便袋系统功能有限，被机组人员描述为非常‘令人厌恶’。”。“这些袋子在小胶囊中没有提供气味控制，气味很明显。”《为火星打包》一书的作者、记者玛丽·罗奇在2010年告诉NPR记者，由于NASA科学家的不懈努力，太空厕所从那时起就开始进化。“这里的问题是，你有一个非常复杂的太空厕所，你需要测试它。嗯，你知道，你必须把它拖到艾灵顿场，登上一个零重力模拟器-一架飞机可以做这些复杂的上下弧线-然后你必须从废物系统管理办公室找一些可怜的志愿者来测试它。我不知道你的情况，但是，我的意思是，在20秒内按需完成，现在这需要你的结肠。所以这是非常复杂和棘手的。"而且，罗奇在《为火星打包》中写道，宇航员便便训练可不是闹着玩的事。她写道：“在没有重力的情况下，简单的排尿行为可能会成为一种医疗紧急情况，需要导管插入术和尴尬的飞行外科医生无线电咨询。”。由于尿液在太空中在膀胱内的表现不同，所以很难判断何时需要排尿。适应空间人类的身体在进化上是为地球上的生命而设计的，具有重力、富氧空气和可预测的生态循环。它不是专门为