　　盛夏时节，夜经济逐渐繁荣。携程数据显示，近半个月预订暑期夜游景区门票的人数，较上半月环比增长超10倍；上半年西南、华南地区的夜游景区订单量占比，同比去年分别增长35%和34%。　　在全国各地积极探索发展文化和旅游消费“夜经济”的背景下，2022年上半年，携程夜游景区门票订单量较2019年恢复至七成； 随着夏季来临，夜游也随着气温升高而热度高涨。携程数据显示，近半个月预订暑期夜游景区门票的人数，较上半月环比增长超10倍。暑期各大景区的夜间经济进入“火力全开”阶段。　　从夜游人群年龄来看，今年上半年，夜游用户中80、90后最多，订单量占比均接近四成；00后占比同比增长52%，占比增幅最高，夜经济越来越趋于年轻化。　　从地区来看，上半年疫情防控较好的西南、华南地区的夜游景区订单量占比，同比去年分别增长35%和34%；占比同比增长最快的省份中，一半是西部省份。　　从当前夜游景区的门票预订量来看，暑期夜游排名靠前的目的地有：成都、武汉、杭州、广州、重庆、上海、北京、西安和厦门。　　成都、长沙、西安、武汉等城市相继推出夜经济帮扶政策，推动夜经济进一步发展。6月23日，武汉市文旅局发布《进一步促进夜游经济发展若干措施》，提出将举办夜间光影秀、美食节、啤酒节、音乐节、特色演艺等夜间文旅活动，推出门票减免、打折消费券等惠民措施，并将发布全市夜游10大产品和10大夜游线路，持续促进夜间消费。6月西安市启动第三届“长安夜·我的夜”夜游嘉年华活动，将夜经济打造成为城市特色IP，大唐芙蓉园、古城墙、大唐不夜城、大雁塔广场，千年古都文化在与夜经济结合下迸发出新风采。　　今年上半年，除夜市、灯光秀、大型实景演出、夜间游船等传统项目外，开放夜游的主题公园，如成都欢乐谷、上海迪士尼度假区、上海海昌海洋公园、世界之窗等也颇受消费者喜爱，在乐园内从早“嗨”到晚，亦或是在夜晚感受和白天不一样的风景，成为年轻用户的新时尚。　　夜经济街区、商圈、地标的发展是夜游发展的关键环节，携程搜索数据显示，成都市春熙路大慈坊、长沙市五一商圈、杭州市清河坊文化街区、重庆市沙坪坝区磁器口古镇、广东省广州市正佳广场等街区暑期夜游搜索热度高涨。　　“许多城市发展夜经济仍然停留在传统餐饮、购物等单一经营业态上，未能做到因地制宜、将创新性、高品质的夜间消费内容和产品融为一体。夜经济发展应当与当地实情充分结合，深入挖掘当地文化特色，整合旅游、餐饮、休闲文娱等全方位配套资源，打造城市特色文化IP。沉浸式、交互式、具有文化内涵、创新元素、艺术符号的夜经济品牌是发展特色化夜游的制胜法宝。同时，借助旅游平台创意矩阵营销打造品牌声量，将互联网基因植入宣传推广工作，也对当地夜游经济起到不可忽视的作用。” 携程研究院行业分析师方泽茜表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博