　　“北风往复几寒凉，疏木摇空半绿黄。”11月7日，我国进入立冬节气，立冬是冬季的第一个节气，意味着寒冷冬季的开始，护手霜、面霜等日化护肤品成为入冬后的必需品。　　与价格昂贵的国外大牌相比，大宝、隆力奇、百雀羚、美加净等不少物美价廉、市场表现经久不衰的老品牌国货，在一些社交平台成为被测评和推荐的对象。　　低温天气下消费者更愿宅家，实体门店线下客流相对减少，而“线上下单、30分钟送达”的即时零售方式，让年轻消费者随买随用，从而带动了便利店、美妆店、日杂百货店等线下实体门店的销量增长。零售平台美团的数据显示，10月以来，国货品牌平价护手霜订单量环比9月增长129%，面霜环比增长58%，北京、上海、天津、成都、广州五地成为销量“大户”。从整体订单价格来看，10元以下的老品牌护手霜占比达到49%，20元以下的面霜占比达到56%。　　“市面上的国际大牌护手霜，动辄上百元，甚至上千元。虽说手是‘第二张脸’，但保护的代价有点大。”95后刘倩说，她之前用过一些价格较贵的护手霜，使用之后确实有滋润的效果，但效果也仅限于滋润，没过几分钟手部皮肤又重新变得干燥。　　这让刘倩想起了小时候常用的国货护手霜，她打开手机发现，不少老牌护手霜在家附近的便利店、美妆店都有销售，大宝7.9元、隆力奇4元、美加净8.9元……刘倩试着在美团下了一单，不到30分钟，外卖小哥就送到了家门口。　　刘倩说，相比于国外大牌，老品牌国货不仅有超高性价比，也更适合东方人肤质。虽然没有奢华的包装，但老品牌国货朴素、实用，包装带着复古的味道，满足了消费者的怀旧情结。▲因物美价廉，美加净等老品牌护手霜外卖订单持续攀升。　　“买家评价最常用的词就是‘物美价廉、一如既往的好’。”北京望京一家超市负责人介绍，目前店里卖得最好的是美加净的一款保湿型护手霜，今年10月通过外卖就卖出了2900多单。这让他认识到，原来，这些看似“过时”的国货品牌，其实一直都深受热捧，背后也有一大群默默支持它们的“粉丝”。　　不只是美加净，不少平价老品牌护肤品在即时零售平台打开了新市场，订单量激增。美团数据显示，10月以来，老品牌国货护手霜订单量环比9月增长129%，比去年同期增长52%；面霜环比增长58%，比去年同期增长154%。　　从整体订单价格看，10元以下的护手霜占比达到49%，20元以下的占比达到了75%；20元以下的面霜占比达到56%，50元以下的占比达到了71%。　　“刷短视频被老品牌‘种草’了，果断通过外卖下单‘拔草’。”在即需即买的流行消费趋势下，年轻人在护肤消费时同样要求快、需求急，普遍希望下单30分钟后送达，由此带动一批老牌护肤品销量在即时零售平台快速上涨。　　美团数据显示，今年1至10月，包含百雀羚、大宝、标婷、隆力奇、美加净、郁美净、雅霜、宫灯、友谊等老牌国货护肤品销量，比去年同期增长40%，其中，郁美净、隆力奇、宫灯等品牌销量同比增长超过50%。▲在“外卖送一切”的消费趋势下，国货护肤品外卖销量大涨。　　“现在社会一波一波复古风潮，加上消费者还是觉得老牌子‘万年牢’，是国货重新受到青睐的原因，毕竟品质是最具有吸引力的。”上海静安区一家经营超过20年的日杂店店主说，90后、00后新一代年轻消费者对国货品牌更自信，在日常选择时也更追求品质和性价比，加上即时零售等新业态的蓬勃发展，让买卖老品牌国货变得更便捷、更容易。　　该店主介绍说，以前他做的是街坊邻居的生意，主要靠周边中老年群体到店购买。上线外卖后，年轻群体成了这些老牌国货的消费主力，每天至少有二十多个护肤品订单从这里送出，小店的服务半径也从1-2公里拓展到5-6公里。　　消费者对老牌国货消费的热情，加速了传统日杂店、便利店、美妆店等本地零售小店入驻即时零售平台，拓宽经营半径。美团数据显示，截至今年10月底，平台上售卖国货护肤品的零售小店数量，同比去年上涨了四成。　　业内人士指出，从上世纪90年代起，国际品牌大举入华，新本土品牌持续诞生，大量新生事物争夺热土的同时，不少护肤老品牌略显疲态，甚至退出了一线品牌的阵列。随着“线上下单、30分钟送达”的即时零售模式不断发展，消费新业态不仅将线上流量反哺到线下实体，也激活了年轻消费者对物美价廉老品牌的需求，让老品牌国货企业与年轻消费者的需求产生了共鸣，最终形成互补、共赢的生态圈。（以上图片中国网科技已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博