　　一年一度的春节即将来临，如何选择一部称心如意的手机送礼、并且送的最有牌面，相信这是不少用户需要面对的问题。如何做到花小钱办大事，送手机是再合适不过的了。针对这个棘手的问题，机氪似乎就给出了答案。他们精选了手机行业内较有代表性的几款手机产品，iPhone 14 Pro Max、三星Z Fold和vivo X Fold+等2022年的旗舰级产品，折叠屏和直板机皇兼顾，下面我们就一起看看他们是怎么抉择的吧。　　首先出场的是vivo最新折叠屏旗舰X Fold+，华夏红的配色可以说跟春节送礼的主题非常贴切，对于中国人来说，红色是具有特殊意义的，象征着喜庆，vivo X Fold+用来春节送礼的话就特别贴合国人的气质。配合X Fold+独特的天圆地方设计语言，国风感觉简直太对味了。但是vivo X Fold+绝对不只是面子功夫，配置和用料上也非常给力。　　vivo X Fold+搭载的8英寸折叠巨幕是行业里数一数二的大，并且内屏和外屏都支持120Hz高刷，从内屏切换到外屏时非常丝滑。并且，vivo X Fold+还支持双屏3D超声波指纹技术，这种技术触控面积更大，识别率更高。而基于折叠屏的天然优势，vivo X Fold+在视频通话时可以让手机放桌子上，折叠悬停通话或者悬停追剧要比直板手机更加省力。vivo X Fold+的大屏对应用分屏更友好，悬浮小窗特别是对于要多个应用同时操控的商务办公人士简直是办公的最佳解决方案。　　同时，vivo X Fold+还附送了80W闪充双C口充电器，对于经常出差的商务人士来说会方便很多，综合来看，vivo X Fold+简直是商务送礼的最佳选择。　　其次，作为首批推出折叠屏手机产品线的品牌之一，三星对于折叠屏手机有着自己的独特的理解，并且审美在线。这次，三星Z Fold 4折叠屏手机桌面底部支持应用常驻功能，这是对折叠屏大尺寸优势的再次优化。三星Z Fold 4内屏采用挖孔摄像头，在不用的时候是隐藏起来的，观感不错，但实际成像效果较为一般，不太适合喜欢自拍的用户。同时，三星Z Fold 4采用了U形铰链，折痕会比较明显，有强迫症的用户需要适应一下。　　最后，iPhone一直都是直板手机的标杆，而iPhone 14 Pro Max作为iPhone的最新旗舰，稳定且流畅的系统让人流连忘返。此次iPhone14 Pro Max摒弃了之前的刘海屏，采用长挖空设计，但灵动岛的适配目前还不是特别完善。iPhone14 Pro Max的强项在视频拍摄上，特别是全链路杜比视界，怎么拍怎么好看。充电部分，iPhone14 Pro Max依然是30W，虽然跟自身比起来进步不少，但看到整个行业200W的充电功率，苹果确实落后了。　　总体来说，vivo X Fold+有排面，华夏红和节日的氛围很契合，适合送给商务人士。三星品牌力强，审美国际味，有调性，很适合送给身边喜欢小众、特立独行的朋友。iPhone相比折叠屏显得比较保守，但是系统和性能是安卓比不了的，如果是果粉一定要送iPhone。目前，vivo X Fold+在vivo官网、vivo京东自营官方旗舰店、京东vivo官方旗舰店、天猫vivo官方旗舰店、vivo手机苏宁自营旗舰店、天猫苏宁易购官方旗舰店、拼多多、分期乐、唯品会、招商银行掌上生活、平安银行口袋商城、vivo体验店专卖店、vivo终端各大门店等线上线下渠道热销中，感兴趣的用户可以冲一波了。郑重声明：中国IT研究中心网站刊登/转载此文出于传递更多信息之目的 ，并不意味着赞同其观点或论证其描述。中国IT研究中心不负责其真实性 。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation