　　日前国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划的通知》提出：到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字技术与实体经济融合取得显著成效，数字经济治理体系更加完善，我国数字经济竞争力和影响力稳步提升。数字经济长足稳健发展，要从数字经济运行的秩序基础建设着手。想要高效、稳定且可迭代地搭建起数字世界的底层秩序基础，区块链技术将是很好的解决方案，并且它将成为构建数字世界急需的“新基建”。　　区块链是数字经济发展的关键技术　　区块链在我国数字经济发展中发挥了重要作用，主要表现在以下几个方面：　　第一，区块链是奠定我国数字经济发展基础的关键技术。数字经济价值在于将传统固化于“点”的价值转变为“链网”价值，这意味着在数字世界实现价值传递非常重要。互联网可以做到信息互通却无法传递价值；而区块链能够对数据的所有权进行确权，解决了物理世界物品唯一性和数字世界中复制边际成本为零的矛盾，实现了物理世界物品到数字世界的唯一映射问题，基于此，价值得以顺利传递和转移。基于数字资产的可信流转，区块链技术未来将从以信用为核心的产业渗透扩张开，形成覆盖各类产业的“区块链+”新业态，实现对于数字经济的全方位赋能。　　第二，区块链是促进产业生态融合创新的重要纽带。经济数字化转型，不仅是将各类经济主体活动迁移到数字世界，其本质在于通过数字世界实现不同主体间数据的连结和共享，从而打通物理世界隔阂，创建互联互通的经济体系。如果没有分布式共识技术，经济的数字化转型很可能只能局限在有限个体的有限内部，导致数字化的价值无法充分释放。区块链将为产业链上下游等各类主体间进行生产协同、信息共享、资源整合、柔性管理提供保障，从而促成经济数字化转型中最大限度的合作与共创，逐步实现分布式的、无边界的资源配置模式和生产方式，带动经济发展降本增效，并极大促进跨界创新的产生。　　第三，区块链是打造可信数字化商业模式的坚强保障。商业和公共服务的数字化转型正在为我国居民提供更加便利的数字生活体验和数字服务体系，然而在迅猛发展的消费互联网背后，依然存在着很多亟待解决的问题和危机。例如电商零售商品及餐饮食品的质量安全问题、医疗数据上线的隐私问题、数字家政产业中的资信审查问题等。区块链技术可追溯、不易篡改的特征，将大大降低商业模式创新过程中产生的各类风险，消除居民数字化生活中存在的安全隐患；同时基于其信任体系保障，生活数字化转型的领域和场景才能不断扩大，为民众创造更多数字化生活福利。　　第四，区块链是实现数字经济高效治理的底层基座。复杂多样的经济活动与商业模式创新，以及新冠肺炎疫情等不确定性事件的发生，对政府的协调、决策和应急响应能力提出了重大挑战。区块链分布式共识技术特点有利于促使治理相关方进行数据共享和流通，将分散且滞后的信息系统化、实时化，进而全面提升政府的管理服务、统筹协调能力，不仅实现“一网通办”，更能够联合多方力量增强政府在各领域的精益管理能力。同时，基于区块链智能合约可以实现多人同时报送、多方全局确认的新模式，有利于建立公开透明、参与度高的社会监管体系，增强民众对于政府治理的信任度和美誉度，提升政府公信力。　　第五，区块链是引领我国数字技术突破创新的重要力量。区块链是信息科学领域的新兴交叉学科，当前我国在这一新赛道处于国际领先位置，有充分资格争取该领域规则制定权。例如我国上海树图区块链研究院凭借自主研发的Conflux树图公有区块链成为了区块链技术领域的全球领跑者，被电气与电子工程师协会(IEEE)授权作为《区块链系统应用接口规范》国际标准制定工作组主席机构，主导该项标准的制定工作。区块链技术完全有基础也有能力成为中国科技自立自强的重要支撑，以及我国发力原始创新在第四次工业革命的浪潮中实现超越式发展的重要支柱力量。　　未来区块链的发展方向及建设重点　　面向数字经济发展未来，区块链的建设发展亟须在以下3个方面着力：　　一是大力推进区块链作为数字经济发展的新基础设施建设。加快明确区块链技术在我国数字经济发展中的功能定位，制定区块链技术发展规划，构建促进区块链技术发展的良好政策环境，加强科技、产业、教育、金融等配套政策的支持和引导力度。加快制定规范区块链技术发展的法律法规，保障区块链技术发展行稳致远。　　二是加强对于区块链技术的标准建设及创新人才培养。加强区块链基础理论研究与技术研发工作，大力布局区块链技术标准建设，打造我国在区块链技术领域的国际话语权和影响力。加大专业型和复合型人才培养力度，尤其要强化同时熟悉区块链技术和行业应用场景的复合型人才培养力度。　　三是推动区块链技术与应用场景有机结合并形成典型示范。区块链产业要想进一步突破创新瓶颈，离不开技术和场景的深度融合。目前很多应用场景存在“借热点”“博眼球”现象，并未充分考虑区块链相对于其他替代方案的优势及成本问题，导致案例缺乏代表性、给人留下“技术华而不实”的印象。只有实事求是，在真正需要且适合区块链应用落地的领域展开示范工程建设，才能真正形成示范带动效应。　　(杨树系中国农业大学经济管理学院副教授，杨光系上海树图区块链研究院研究总监，梁才系中国国际人才交流基金会副处长) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博