　　当地时间5月10日，消费电子及娱乐业巨头索尼集团披露截至今年3月31日的2021财年四季报。虽然四季报本身可圈可点，但悲观的新财年指引为投资者蒙上了一层阴影。 　　先说好消息。索尼四季报总共实现营收22640亿日元，同比上升27.4%；归属股东净利润1111亿日元，同比上升67%。游戏及网络服务(G&NS)以及影视、音乐是增速最快的业务。(来源：公司财报) 　　对于一众承蒙“疫情风口”的公司而言，近几个月来都在经历业务环境的转变，索尼也不例外。从2021年报的角度来看，虽然公司营收8.39万亿日元续刷历史新高，但归属股东净利润同比下降14%至8822亿日元，这也反映出业绩范式的转换。 　　就在游戏狂潮熄灭后，索尼的业务分布呈现了新的亮点。《蜘蛛侠：英雄无归》取代《阿凡达》成为北美市场第三大卖座的影片，索尼音乐旗下歌手阿黛尔的唱片《30》也获得巨大成功，动漫业务也取得强劲的版税收入。 　　在发布财报后，虽然抛出了最高2000亿日元的回购计划，但索尼日股今日仍下跌3.14%，最大的利空来自业绩指引。 　　即便在日元贬值利好的背景下，索尼给出2022财年的净利润指引仅为8300亿日元，同比将继续下滑6%。索尼认为，业绩指引悲观的部分原因来自于物流成本的上升，可能会对镜头等业务的利润率造成拖累。 　　在游戏业务方面，索尼同样预测利润将遭遇“增收不增利”的逆风。虽然公司给出的PS5销售指引为1800万台，较上一财年的1150万台激增，但考虑到“亏本卖机器”的定价策略，以及游戏开发成本的上升，游戏业务的利润率料将下滑。 　　同时面对分析师询问，公司的供应链能否保证1800万台的产能时，索尼CFO Hiroki Totoki也明确回答称“现在可以说的是，我们能够为1800万台机器采购足够的组件”。 　　此外索尼也透露，公司位于上海浦东的工厂已经于上周日恢复了部分生产，不过完整恢复产能还需要一定的时间。据悉，索尼上海厂主要生产电视机、数码相机和投影仪等产品。（来源：财联社）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博