　　新浪科技讯 12月21日上午消息，努比亚近日举办新品线上发布会，正式发布新一代影像性能旗舰手机努比亚Z50。努比亚Z50全新升级35mm定制光学系统，配备第二代骁龙8移动平台，售价2999元起。　　努比亚Z50持续发力人文影像，全新升级35mm定制光学系统，匹配进阶的计算摄影。努比亚总裁倪飞表示：“移动影像的原点是服务于人，我们所做的一切努力，是要给用户提供更多的拍摄自主和自由，我们要将拍摄创作的主动权还给人”。　　全新升级6400万像素35mm主摄，定制索尼IMX787传感器，等效进光量领先一英寸大底主摄。5000万像素超广角超微距二合一主摄，拥有14mm等效焦距、116度超广角，防畸变，支持2cm微距。　　努比亚Z50星空影像进一步升级，十一大星空算法，新增银河超夜算法，可自动识别星空拍摄场景，自动调节拍摄参数，一键拍摄星空。　　努比亚Z50搭载骁龙8 Gen2处理器，新机采用多维立体散热系统。在游戏体验方面，努比亚Z50搭载6.67英寸的AMOLED曲面屏，具备144Hz电竞级刷新率。　　努比亚Z50配备5000mAh电池和80W快充组合，支持超级省电技术，手机日常续航达35.52小时，极限待机30天，续航能力提升15%。　　系统方面，搭载MyOS 13系统，旨在为用户提供轻量级的纯净系统，少广告、少预装，MyOS13最大程度减少手机无用信息的干扰，打造干净流畅的系统体验。　　努比亚Z50拥有白岛、黑礁、青屿三个配色。努比亚Z50 8GB+ 128G售价2999元，8G+256G售价3399元，12G +256G售价3699元，12G +512G售价3999元，16GB+1TGB售价5999元。（张俊）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation