　　近日，北京市文化和旅游局统筹全市公共图书馆、文化馆，鼓励引导知名文化企业，联合推出涵盖图书、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、书法等领域的共计7077个数字文化资源库，加强线上公共文化数字资源供给，满足群众精神文化需求。　　北京市民可通过登录市、区两级数字图书馆，阅读691.5万册电子书、1500种期刊、300余种报纸和1460余万篇学术论文，这其中还包含部分畅销书。北京市文化馆还搭建北京数字文化馆平台，汇集各类数字资源5万多种，资源总量超过4TB，推出“走进”系列全民艺术普及视频资源140余集，总时长近1000分钟。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博