　　近日，携程在露营业务上动作频频，先是于4月20日的携程BOSS直播中首次推介了露营主题产品，后又于4月22日推出百家上榜的露营主题口碑榜，这一系列动作似乎标志着携程在“露营热”风口有了更进一步的布局。数据显示，目前携程露营产品已覆盖28个省市120个城市，已经成为平台上近年来增长最迅猛的品类之一；而在即将到来的五一假期，携程露营旅行订单较清明假期增长了5倍，站内相关关键词四月日均搜索量环比上升约一倍。　　携程平台上露营消费的供需两旺显而易见，但值得注意的是，作为被疫情催热的产业，露营旅行也存在工作日入住率低、缺乏产品和服务标准等痛点。携程作为平台方，在露营行业上如何赋能商家、打造用户优质口碑，成为业内关注的一大方向。　　携程露营产品增10倍 平台严打“照骗”式割韭菜 　　据了解，自2021年下半年至今，携程平台的露营产品数量增长近10倍，目前已经拥有覆盖28省市120城市的千余条产品。TalkingData数据显示，精致露营用户与旅行爱好者有高度重叠；而在综合预订旅游服务方面，携程旅行是精致露营用户的心仪应用，也因此汇聚了大批旅游服务转型而来的露营新玩家。　　“很多民宿、旅行社这一两年转头入局，都想追寻风口”，一位连锁露营地商家表示，自己也是从民宿业转换赛道而来，“在疫情影响下，人们的出游空间受限，周边游、本地游成为主流出行趋势，同时对户外游的向往更甚，而露营恰好能够同时满足市场需求。” 　　另一方面，携程注意到露营作为新近蹿红的消费方式，目前也存在着诸多乱象，而这就需要交易服务平台的介入与引导，保护大众对露营旅行的信心与口碑。　　比如，露营消费的“照骗”现象层出不穷，让很多用户消费之后大呼上当，这也引起了携程露营的注意。“用户如果去了一个和美颜滤镜下完全不一样的营地，那只能熬到天亮就逃离。所以我们会对营地供应商提供的图片等物料进行二次筛选，杜绝厚重滤镜和过度修饰，为用户展现最真实的营地全貌、所见即所得。”(图源：美帆露营地)　　据携程露营负责人介绍，一家露营地上线携程要经过严格资质筛查，这是为了过滤安全、质量不合规的低质营地。同时，对上线的所有营地再根据营地安全、配套设置、服务配比、帐篷密度、活动丰富度等多项因子进行综合评估，进而在流量分发层面对优选营地进行流量倾斜，让用户可以在携程平台快速找到放心商品，省去出行担忧。　　对于有用户担忧露营行程中缺乏服务保障的问题，携程露营负责人表示，同时对于携程代理的露营地产品，24小时客服团队将在行前、行中、行后为用户服务，并计划将所有平台上的露营订单赠送露营保险。　　建立标准赋能商家 携程用户口碑推荐率约30%　　事实上，记者发现，优质的营地商家不仅不会将“高标准”视为负担，反而会借力提升自己的综合实力。　　记者了解到，光源露营CEO张怡主导过上海美帆游艇俱乐部、浙江安吉小杭坑露营地等多家露营地的运营工作。据其介绍，对于露营地来说，选地、拿地是前期最重要的部分，也是商家最容易踏的“坑”。　　张怡表示，不同的营地风貌有不同的隐性需求，比如湖畔营地，对通水设备标准自然更高；而当营地进驻到乡村，各类问题更是扑面而来，张怡的同行曾遇到过当地居民自行封路、营地开张前因土地不合规而被紧急叫停等等状况。“和携程这样有行业经验的专业平台合作，能从一开始就明确了解行业标准和红线，能为商家减少不必要的踩坑。”　　另一方面，Go Safari野奢营地创始人龙伟涛坦言，实现露营大众化的前提，就是需要提升行业标准。只有先对供给端做出要求，在露营安全、露营环境、露营服务、露营环保等方面设立高标准，才能为需求端的用户提供美好的露营体验，行业才能真正地走向正轨。　　目前，针对综合评分排名优异的营地，携程明确将给予一定的流量倾斜，鼓励营地提升品质、促进行业整体水平的升级。据携程露营负责人介绍，针对运营后的露营地，平台也会根据当地用户喜好、销售情况、营地地貌等资料，为营地提供一对一的建议。　　龙伟涛介绍，经过精细化运营，来自携程平台的订单中，以家庭为单位出游的客人比例逾60%，而家庭用户正是露营客群中复购率最高的群体。此外，来自携程平台的用户口口相传的推荐率能够达到约30%，“在我们做好产品的前提下，平台用户的口碑能够带来更广泛的传播，帮助我们的品牌深入人心。”(图源：MORNING ISLAND早安太阳岛帐篷酒店露营地)　　力推“露营+”多元玩法 打破旺季依赖症　　受制于天气影响，露营地一年内的可营业天数较传统酒店要少很多：5-6月的梅雨季、7-8月的酷暑、12-2月的严冬均是露营的淡季。如何淡季掘金，成为了携程露营与商家需要共同解决的难题。　　作为一站式旅行服务平台，携程选择了多元化产品组合的“露营+”模式。目前，携程平台已经结合自身优势推出“露营+玩乐”、“露营+亲子”、“露营+景区”等产品；另一方面，在近期举行的“宝藏露营地”活动中，携程还为用户种草了优质露营地和周边酒店、美食等旅游产品，以露营为出发点拉动更多的旅游业态消费。　　“露营+”也是很多露营商家选择的突破口。“在‘露营+玩乐’方面，我们已经推出飞盘/射箭/木工等不过夜活动；在‘露营+亲子’方面，还会针对亲子或学生群体推出夏令营活动。这些对淡季订单都能起到较好的补充作用。”光源露营CEO张怡介绍。(图源：美帆露营地)　　令张怡印象深刻的，是携程露营推出的“露营+团建”产品，这成了露营地打破传统旺季依赖的一项利器。　　据了解，擅长服务企业客户的携程，目前已与多家露营地合作，引入团建订单模式，改善行业当前主要依靠假日经济的现状。“团建订单的辐射强度非常大，有些客人下一次会自己呼朋唤友来玩，无形中增加了用户声量。三月上旬，我们露营团建项目的咨询量环比增长超过三倍。”张怡表示。　　而在出行热情井喷的节假日，携程“露营+”产品的表现更是不俗。今年春节期间，携程平台售卖最火爆的露营产品是三亚海滩露营+篝火晚会，订单最多的用户年龄层为90后。清明假期，广东广州的湖畔过夜露营与浙江湖州的茶园野奢过夜露营，产品日均浏览量环比上升两倍，有用户提前两周就早早提前预订心仪的帐篷。　　当前，国内旅游业这颗明珠依然蒙尘，露营是透出微光的一抹希望。“近期，携程已针对露营布局一系列动作，在线上线下联动推出了‘携程宝藏露营地’活动IP，助力露营合作伙伴将五一小长假的销量和声量最大化。”携程露营负责人还透露，五一假期来临前，携程将在安徽黄山脚下的西溪南景区进行首个共建营地试点，露营客们可以在西溪南的碧波绿野中与自然亲密接触，在天幕下享受春光。未来，携程将与目的地、景区、酒店集团等合作伙伴一起夯实共建计划，拥抱“旅游+”新兴业态。(图源：极玩地球·天涯露营地)　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博