　　国务院第九次大督查发现，部分学校打着“自愿”的幌子，通过设立“智慧班”“未来班”等方式巧立名目，要求学生购买平板电脑及学习软件，增加学生家庭经济负担，影响教育公平。　　调查中发现，虽然有的学校并没有强制家长购买，但正如家长所言，“学校提出的事情谁敢不照办呢”。有家长表示，学校以开展信息化教学为借口，要求必须使用某品牌电脑、平板电脑接入课程，需要家长自愿购买，家长考虑再三购买后，发现老师在课堂上再也不提平板电脑的事了。　　教育公平是社会公平的重要基础。教育法明确了我国公民不分民族、种族、性别、职业、财产状况、宗教信仰等，依法享有平等的受教育机会。部分地方和学校因一己私利，在教育公平上动歪脑筋，从家长身上赚钱，这种行为背离师德规范，已涉嫌违反教育法。近年来，教育主管部门对涉及教育的乱收费问题一直采取“零容忍”态度，教育部也连续多年会同相关部门发布规范教育领域乱收费的意见和举措，未来还要继续落实落细。　　在当前数字化发展浪潮中，采用信息化手段作为新的教学方式，值得鼓励和尝试，但应规范运作，稳步推进。全国治理教育乱收费部际联席会议办公室要求，严禁以信息化教学等为名，强制或变相强制购买平板电脑或APP。作为教学和管理工具要求统一使用的平板电脑或APP，学校也不得向学生及家长收取任何费用。各地要拿出硬措施，不给教育乱收费留死角。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博