　　新浪科技讯 北京时间12月23日早间消息，据报道，一位Meta前员工表示，他被裁员后一个月收到该公司发来的奇怪包裹，上面写着“离职者”（leaver）。　　研究员麦特·莫拓尔（Matt Motyl）表示，尽管他的绩效评估超出预期，但还是在11月被Meta解雇。但在12月，该公司却给他寄了一个盒子，但没有任何字条，只有两个表情符号牌：一个是惊讶脸，一个是难过脸，上面都带着挂绳。　　莫拓尔认为这可能是圣诞树的挂饰，但他在有人评论道这可能是行李标签。不过，由于包裹上只写着“离职者”，所以真实的作用目前还无从知晓。　　莫拓尔发推文说：“一家公司在假日季把你解雇后，又给你寄了东西，这无论如何都是一件令人费解的事情。”　　也有人质疑这个包裹的真实性，认为可能是恶作剧。但莫拓尔证实，这个包裹的确是从Meta办公室寄来的，盒子上写着他的工号。　　一周后，莫拓尔透露，他收到了Meta寄来的4个大盒子，让他退回之前从公司收到的Quest 1虚拟现实头显和手柄。　　今年11月，Meta宣布裁员1.1万人。　　在一系列与这些盒子有关的推文中，莫拓尔称他们“很奇怪”。他还透露，听说其他Meta前员工也收到过给他们寄来的古怪东西。　　莫拓尔说：“有人私信我说，他们也收到过一些随机发来的东西。一个人对我说，他收到了一箱打开的波本威士忌，他记得裁员前在自己的办公桌附近看到过。”　　Meta回应称：“我们把留在被裁员工桌上的物品打包并邮寄过去。我们认为这些是他们的私人物品，所以才邮寄给他们。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation