　　今年天猫双11，超过1000位的专业领域内容达人集体入驻淘宝逛逛。他们来到逛逛都有同一个目的：与用户一起发现天猫双11值得买的宝藏单品，传授天猫双11省钱攻略，发现时下生活趋势。　　他们之中有由资深淘宝买家摇身而变的家居博主、美妆博主，也有像泰坦橄榄球队外接手、飞盘国家队运动员等专业选手变身而成的户外运动博主。图/天猫双11超1000位专业内容达人入驻逛逛　　淘宝逛逛负责人表示，今年以来淘宝逛逛以“真实的达人分享带消费者一起逛”为核心构建内容生态体系，入驻平台的专业内容达人数量、内容日均原创量、消费者内容浏览量获得高速增长。　　记者发现，目前“双11大咖带你逛”计划已经吸引如吉克隽逸、师义龙Elon、叶公子、爱开盲盒的可乐、露营人lucky阿幸等来自各大媒体和娱乐平台的专业达人入驻。其中也不乏众多的资深淘宝买家。图/吉克隽逸等内容达人入驻逛逛分享专业内容 　　“我是一个热爱花的女孩，我就喜欢香氛。今天给大家分享一下我新入手的……“打开吉克隽逸的逛逛短视频，她正在声情并茂地介绍自己新入手的香薰。另一位内容达人叶公子，在逛逛里从剧情主角变身为有10年淘货经验的美妆分享博主，推荐适合00后的平价护肤品。全民健身推广大使师义龙则在逛逛开展滑雪教学，向消费者介绍初学者第一块滑板怎么选，滑雪到底需要多少件装备。　　自2020年12月逛逛作为淘宝app首页一级入口推出后，就迅速成长为淘宝体系中增长最快的流量池，成为消费者在淘系重要的了解商品卖点、使用评价的阵地。一位熟悉逛逛的内部人士表示，今年逛逛将重点在时尚、美妆、美食、数码、运动等领域上持续发力，建设专业内容创作者生态。图/博主在逛逛分享内容与消费者一起逛　　去年大学刚毕业的百万小杨，不到1年已经在逛逛成为专职达人，阿玛尼、兰蔻、巴黎欧莱雅都是她的合作品牌。嘟玛驰的美食日常刚刚入驻逛逛不久，她的原创美食分享就已经获得超500万人次的浏览。　　据逛逛双11项目负责人表示，上述超1000位的专业领域内容达人将围绕“双11大咖带你逛”计划进行天猫双11创作者排行榜PK，为消费者带来不同的感受。此外平台将提供千万元内容奖励金。（图片由淘宝授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博