　　“医美行业是一个‘专业大过天’的行业，新氧链接医美厂商、医美机构，确保消费者享受正品医美药械服务，提升用户到店转化，为优质医美商家缔造增量场。”新氧科技资深副总裁蔡睿说。最近几年，几乎所有医美平台都在这样说，“漂亮话”谁都会说，但还真不是谁都愿意做些“实事儿”。　　7月15日，以“热爱，一起向未来”为主题的2022美沃斯国际医学美容大会正式在杭州拉开序幕，来自全球整形行业的顶尖专家和权威医生汇聚一堂，分享交流行业前沿学术课题，共建医美智慧未来。会上，新氧科技宣布即将在扶持机构方面启动“新计划”，并首度全景展示T型战略布局，这是继其年初在第七届新氧亚太医美行业颁奖盛典提出新医美五新后的又一“新计划”。　(新氧科技资深副总裁 蔡睿)　　今年以来，疫情反复，线下医美服务遭遇了短暂的“低迷时刻”。但从整体上看，医美行业的发展势头依然不减。　　据新氧数据颜究院和第一财经的联合调查显示，超八成大众人群对医美接受度较高，完全不能接受医美的受访者为0。值得注意的是，即便中国医美市场前景广阔，但对比发达国家的医美行业，中国医美市场健康发展还存在诸多障碍。医美机构的信息搜集能力、业务获取能力、客户留存能力参差不齐。尤其是中小医美机构，置身于不确定性越来越强的市场环境中，面临较大竞争压力，更需要健康有序的市场土壤。　　着眼于此，在2022美沃斯国际医学美容大会上，深度布局产业上下游的新氧科技，聚焦产业互联网的T型战略布局，为全行业描绘了一项关于扶持医美机构发展的“新计划”。何为T型战略布局？即“构建一个相关领域业务平台，通过不断商业模式探索，围绕平台中的盈利性价值最强的业务，聚焦优势资源垂直发展”。也就是说，先注重专业深耕，再迅速跨界拓展，从而能更好的应对复杂情境的有机平衡。　　按照这些因素考量，能跑通医美行业T型战略布局的的选手并不多，新氧的可能性最大。为什么这么说？对应来看，新氧的T型战略是比较典型的先纵向打通，再迅速复制的“套路”。从新氧的发展历程来看，首先在医美领域搭建起“内容+社区+电商”的核心平台模式、再依托这一核心平台，从供应链和产业链上下游同时发力：在供应链上游，新氧进军正品供应链、品牌代理业务，甚至直接入股奇致激光等头部器械厂商；产业链中，除了扶持优质医美机构外，新氧还拥有自己的互联网医院，以及与联合丽格集团共建的共享医院；需求链上，近年来新氧更是重点布局医美查、绿宝石医生榜单等，为消费者提供专业、高质、权威的求美信息参考，也为机构提供“凭硬本事发展”的机遇，助力行业价值提升；这一打法纵向跑通后，自然是向消费医疗领域横向迅速复制，这从其投资的产业布局也能窥见端倪：近年来，新氧在牙科、植发等消费医疗领域不断发力，横向的细分行业复制或许会马上展开。　　在年初的第七届新氧亚太医美行业颁奖盛典上，新氧提出以新信息、新技术、新服务、新品牌、新供应链为核心的五新战略，集全产业链合力，迎接新医美时代到来。　　继五新战略之后，新氧继续围绕产业链上中下游，将对优质机构进行赋能。据医美查2022年第一季度数据显示，微拉美的微信指数连续暴增，全网内容建设实现2259%增长。2022年5月，新氧宣布独家代理玻尿酸独角兽产品爱拉丝提，并发起了“百家首发共生计划”，探索疫情之下，医美行业共生之道，帮助机构凭借“独角兽爆品”在疫情的压力下冲出重围。截至7月14日，推广已覆盖全国所有主要城市的主流机构，其中433家机构参与爱拉丝提案例打造，已合作机构达231家。　　不仅如此，此前，新氧还收购了奇致激光。新氧2022年第一季度的数据显示，奇致激光为新氧贡献收入5850万元人民币，其业绩表现，不仅拓宽了公司收入来源，同时也进一步提升了新氧在非手术领域的竞争壁垒。此外，继中国首个医美共享医院联合丽格二院之后，新氧与联合丽格集团共同出资打造的联合丽格第六医疗美容医院也将落户杭州。新氧科技供应链营销部总经理金善花表示，“在疫情之下，新氧的产业链布局，是策略，更是趋势。基于对市场趋势的前瞻洞察，新氧近年来持续通过进军上游赋能下游机构，为疫情之下的医美行业带来新的增长点与生命力。”　(新氧科技供应链营销部总经理 金善花)　　种种动作都表明，新氧的T型战略布局正在加速。记者还了解到，新氧将通过此次“新计划”甄选平台优质服务机构，打造全新平台品质IP，予以平台资源扶持，帮助机构形成绝对差异化营销优势，树立平台医美服务新标杆。比如，新氧将层层服务品质把控，让用户得到好品、好价、好服务，助力机构打响品质口碑、全域获客引流、提升交易转化、扩大留存复购。　　事实上，近年来，新氧持续深耕上游供应链，坚持为机构提供数字化品牌支持。除了依托精准医美用户群体，强化用户对机构品牌心智外，还提供运营指导、权益奖励、电商培训、数据复盘诊断等一系列定制化运营扶持政策。新氧通过运营策略创新，帮助机构更为高效获得用户以及实现助力业绩提升。今年第一季度，新氧平台的付费医疗机构数为5254家，同比增长11.7%，在疫情和强监管的环境下，实现了逆势上扬，为优质医美商家缔造增量场。　　“好服务才能真正留住用户，新氧希望通过顶级资源扶持，激发优质机构增长潜能。”正如新氧科技资深副总裁蔡睿所说，“接下来，我们将基于“新计划”加速驱动T型战略布局，以精专主业+多元场景为指导思想，把那一横一竖的连接点锚得更牢，为医美全产业链当然也包括新氧的健康向好发展提供有力支撑。”　　图为新氧提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博