　　不知从何时起，戴上耳机成了很多人的习惯：健身时听音乐，通勤时听新闻，开车时听广播……随着5G时代的到来，声音作为“陪伴者”，正在通过现代科技手段，改变着人们的阅读、娱乐和生活习惯，音频类App、广播剧、有声书等新模式层出不穷，把声音经济推向风口。　　根据易观分析数据，2021年中国声音经济市场活跃用户规模已达8亿人次。移动互联网平台围绕“声音”提供多元化内容服务，从内容版权、制作机构、音频内容平台、收听硬件到辅助服务商，产业链趋向完整，声音经济成为当前互联网生态的重要组成部分。　　休闲娱乐时人们追求的“视听盛宴”中，音乐一定有重要位置。从多年前的唱片、磁带到“云端”，音乐可谓声音经济中的一员“老将”，更是人们日常生活中的“刚需”。20几年前，拥有一部随身听就是“全街最靓的仔”，现在每年年底，朋友圈晒出的各不相同的全年歌单、K歌成绩单等，让在线音乐被赋予了社交符号。　　几十年前村镇口的“大喇叭”和家家户户的收音机，也紧跟时代潮流，“缩小”到了每个人的手机中。以喜马拉雅、荔枝、蜻蜓FM为代表的在线音频平台，正受到各年龄层人群的喜爱，经历了几年的积累，三者凭借海量用户走上了包含音乐、脱口秀、有声读物等全品类的道路。　　艾媒咨询发布的《2021声音经济洞察报告》显示，音频内容已不局限于休闲时间，几乎贯穿了人们日常生活的全天。碎片化时间下，随时随地“打开耳朵听”，也契合了现代年轻人对于效率的追求。其中，24岁及以下年轻用户对声音内容活跃高峰时段集中在18-22时，深夜0点仍有超一成用户与声音为伴。　　上述报告还显示，职场人对于多元化音频内容接受度高，尤其在有声听书领域，知识服务类音频应用深受他们的偏爱，这让新兴发展的有声听书行业发展势头强劲。也因此，在精神产品消费升级趋势下，更多年轻人、一二线经济发展较发达的城市用户愿意为优质音频内容付费。在声音平台类型及内容多元化发展的同时，声音场景呈现出软件与硬件结合、线上与线下协同发展、展出形式虚拟化等新的发展业态。　　面对庞大的市场需求，多元化的音频内容生产商正在繁荣发展。天眼查数据显示，目前我国有声音经济相关企业近3.8万家，其中，2021年新增注册企业2400余家，增速达6.91%。值得关注的是，年轻人对于可参与制作的网络音频类App表现出更高的偏好。一个人、一套设备和一个安静的地方，你可以成为一名播客，也可以开启有声书录制。近些年，声音平台产业链上下游的快速发展，还诞生了一大批新职业方向，音乐达人、配音达人、转述师、音频播客等，成为年轻人的就业新选择。　　对此，中国人民大学数字人文研究中心研究员陈姚认为，声音经济的蓬勃发展，促进了我国数字文化产业的多元繁荣，助推了灵活就业、兼职创业等新就业形态发展。“只要对声音有自信，人人都可以在这个时代焕发光彩”。　　不过，他还认为，无论是何种业态的声音经济，能够直抵人心、持续发展的关键仍是优质内容的支撑和呈现。“在纷繁复杂的新媒介生态中，要想占有一席之地，内容创作是重中之重。要稳定保持声音变现的商业化运作，就需要专业团队的精细化创作。当下声音经济相关MCN机构和教育培训机构的兴起，电视综艺类节目的不断出现，也说明声音经济正在走向成熟。未来广阔的市场中，会需要更多专业人才参与创作更多优质作品，创造更多社会价值”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博