　　智能投影是上半年家电行业中为数不多的高增品类，而作为该行业唯一的国内上市公司，极米科技（688696.SH）上半年录得收入净利双增。不过收益质量有所下挫，表现为应收账款增速超营收，存货规模上升，经营性现金流同比转负。　　对于未来行业行情，奥维云网（AVC）消费电子事业部研究经理郑爽告诉记者，由于C端的认知度及普及度持续提升、资本持续加码布局、“818”、“双11”、“双12”促销活动不断等原因，预计下半年智能投影行业延续高增长势头。　　中报显示，极米科技上半年实现营业收入20.36亿元，同比增长20.72%；净利润2.69亿元，同比增长39.78%。2021年同期，公司收入增速为47.48%，净利润增速为98.06%。　　虽然与去年同期相比增速放缓，但如果考虑到疫情反复下的消费环境，公司能取得如此增长可以说是不易。奥维云网数据显示，2022年H1中国家用智能投影市场销量为311万台，同比增长30%；销额52.6亿，同比增长9%。而包括彩电、空调等在内多数家电均为额量双降态势。　　不过从另一个角度来看，极米科技收益质量下挫。经营性现金流量净额同比转负为-1.10亿元，现金及现金等价物净流出1.13亿元；应收账款由上年同期的0.75亿元增至1.07亿元，增速为42.31%，超过营收增速。存货规模由去年同期9.48亿元增至11.59亿元，存货周转率由3.31下降至3.08。　　极米科技表示，经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少 218.73%，主要系报告期内公司原材料采购及人力成本增加所致。记者就应收、存货规模变动原因、新产品定位等问题致函极米科技咨询，截至发稿尚未获得回复。　　作为国内智能投影行业唯一的上市公司，行业未来走势与公司业绩预期强关联。奥维云网报告预测，整个2022年家用智能投影市场仍将保持高增长态势，销量将达645万台，同比增长28%；销额110.3亿元，同比增长12%。郑爽在接受记者采访时表示，短期看，近年来智能投影市场的增长属于风口逻辑。中长期看，智能投影的增长则会向渗透率提升逻辑转移。　　另外值得注意的是，极米科技近日推出了预售价7999元的新品“神灯”，极米神灯是一款智能投影、音响和吸顶灯三合一的产品，被称为卧室投影终极形态。不过由于定价较高，给此产品带来一定争议。有分析指出，神灯的意义在于维持国内产品形态创新天花板，对市场进行教育，不一定是一款快速放量的产品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博