　　每经记者 李星    每经编辑 孙磊　　“受疫情多点散发影响，11月国内乘用车市场零售和批发销量均创历年来下半年新低。”12月8日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。　　乘联会发布的最新数据显示，11月，国内乘用车市场零售销量为164.9万辆，同比下降9.2%，环比下降10.5%。“这是自2008年以来，国内乘用车市场零售销量首次出现‘金九银十铜十一’的环比下降特征。”崔东树说。　　不过，1~11月，国内乘用车市场累计零售销量为1836.7万辆，同比增长1.8%，同比净增31.7万辆。其中，6~11月，国内乘用车零售销量同比净增139万辆，增量贡献巨大。　　乘联会预测，2022年我国乘用车累计批发销量预计为2310万辆，零售销量预计为2100万辆。　　乘联会数据显示，11月，国内豪华车零售销量为24万辆，同比增长13%，环比增15%；自主品牌乘用车零售销量为87万辆，同比增长5%，环比下降7%；而主流合资品牌乘用车零售销量为54万辆，同比下降31%，环比下降23%。　　从上述数据可以看出，环比上月，除豪华乘用车零售销量呈现正增长外，自主品牌及主流合资品牌乘用车均出现明显下滑。　　崔东树认为，国内豪华乘用车在11月的高增长，主要得益于乘用车购置税减半政策对高端消费的拉动。自主品牌乘用车在零售端同比增长，则主要是其在新能源车市场获得了明显增长。其中，比亚迪、长安汽车、奇瑞汽车、吉利汽车等主流车企市场份额提升明显。　　值得注意的是，由于11月国内乘用车销售低于预期，形成了国内厂商库存在11月高位增长。　　乘联会数据显示，11月，国内乘用车经销商库存环比增长13万辆。1~11月，国内乘用车经销商库存累计增长45万辆，而去年同期的厂商库存则下降了66万辆。　　崔东树在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果车市不受疫情影响，今年11月国内乘用车零售销量应在200万辆以上，但真实零售销量仅有164.9万辆。这也使国内厂商库存增加了40万辆左右，让今年国内乘用车厂商被动减库压力增大。　　不过，崔东树也表示，正因为库存有保障，为我国乘用车出口的库存提供了保障。今年8~11月，我国乘用车连续四个月出口量保持在25万辆左右。其中，11月，国内乘用车出口（含整车与CKD）25万辆，同比增长54%。　　“11月减少的40万辆销量均来自传统乘用车，新能源乘用车销量依然保持爆发式增长态势。”崔东树表示。　　乘联会数据显示，11月，国内新能源乘用车批发销量为72.8万辆，同比增长70.2%，渗透率为35.9%，较2021年11月19.9%的渗透率提升16个百分点。其中，11月，自主品牌新能源乘用车批发渗透率为51.9%；豪华车中的新能源乘用车渗透率为40.6%。而主流合资品牌新能源乘用车渗透率仅为5%。　　同时，国内新能源乘用车厂商批发销量破万辆的车企有14家，与去年同期持平。其中，比亚迪以约22.99万辆的批发销量稳居11月国内新能源乘用车厂商批发销量排行榜榜首；特斯拉中国和上汽通用五菱分别以约10.03万辆和7.62万辆的成绩位列第二和第三位，紧随其后的是吉利汽车、长安汽车、广汽埃安、上汽乘用车、哪吒汽车、理想汽车、蔚来。　　按照乘联会预期，今年全年，国内新能源乘用车累计销量预计在640万辆~650万辆之间，市场渗透率在27%左右。“从当前发展走势来看，今年12月国内新能源乘用车销量有望达到76万辆。”崔东树认为，2023年，国内新能源乘用车批发销量预计将达到840万辆，同比增长30%。　　相较于对明年新能源乘用车市场的高预期，乘联会对明年燃油乘用车市场给出的预期较“悲观”。“如果在没有乘用车购置税减半政策支持的情况下，预计2023年乘用车批发销量同比增长1%。其中，常规燃油车2023年累计批发销量预计为1510万辆，同比下降10%。”崔东树表示。　　为此，崔东树再次呼吁，乘用车购置税减半政策能延续到2023年6月或年底。“如此一来，可以实现乘用车梯度促消费政策的最大化效力，从而拉动车市实现较好正增长。”崔东树表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation