　　作为促进经济社会高质量发展的重要引擎，文旅行业在新经济格局下扮演着重要角色。而随着国内疫情防控形势的持续向好，文旅行业也迎来了提质升级的新契机，在社交媒体传播的加持下，年轻消费群体呈现出巨大发展潜力，针对该群体打造的新的消费场景、消费业态不断涌现，并逐步成为持续激活各地文旅资源的重要因素。　　近期，完美世界控股集团提出“CityGame”，就通过全新的方式，以科技赋能开启沉浸式文化新体验， 为文旅等行业融合发展增添新动能。　　CityGame，指数实融合沉浸式文化体验，是以文创化思维为核心，将古镇、景区、城市商业综合体的文化特色、非遗技艺、历史人文等内容，通过AR、MR、LBS等数字化技术手段，在实景环境下用户可以通过游戏化互动方式进行的全新数字实景沉浸式文化体验。　　作为一种全新的沉浸式文化体验，CityGame可以实现在景区或商圈的实景空间内，将城市徒步、戏剧演绎、文化体验与线上虚拟空间的MR地图指引、AR线索搜集等完美融合，将历史文化等文化记忆转化为场景、故事、体验项目等，每一位参与的用户都能自由选择以“主角”或“旁观者”等不同的身份参与其中，形成虚实共生的沉浸式体验感，推动“门票经济”的传统旅游模式向“体验经济”和“沉浸式经济”的文旅新场景转变。　　同时，这种全新体验方式可以建立起文化与商业高效链接的数字载体，以游戏化串联不同属性的场景，用“内容”赋能“场景”，通过利用数字技术对文旅产业进行全方位、多角度、全链条式的改造，推动文旅行业融合，激活文旅行业创新新动力，打破文化产业与旅游产业的边界，推动传统景区或者商圈的数字化转型。从而加速文旅产业进入数字化发展新时代，以年轻态的方式焕新文化传播与数字经济的高质量发展。　　据了解，CityGame的线下体验空间“慢坐书局”将于近期在北京前门开放体验，以年轻态的方式链接线上虚拟世界与线下实景，打造数字化文化消费场景发展的新模式。 (以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博