　　近日，为倡导绿色出行，促进夏日消费，支付宝联合全国各地政府和机构，在全国百城发起“绿色出行 打卡城市风景”活动，活动期间多款城市地标出行码专属皮肤同时上线，并在多地推出绿色出行主题彩蛋车。拥有皮肤码城市的市民还可在线领取绿色出行乘车礼包，获得绿色出行优惠券。目前，活动在全国百城掀起了绿色出行热潮。　　据悉，此次统一上新的“海量”出行码皮肤，是中国国家地理·景观推出的“城市名片”系列。由中国国家地理·景观选出的上百个城市地标作品，再邀请专业画师结合当地特色文化，绘制成具有城市文化特色的出行皮肤画作。　　自7月15日起，用户在活动期间，上支付宝搜“绿色出行”，可以优先领取自己定位所在地的出行码皮肤，此外，每天还可以随机抽取两款城市名片出行皮肤。达成集全款皮肤“成就”。线上欣赏全国各地地标的美景。还可以在抵达不同所在地时自主切换。　　据了解，此次城市名片出行皮肤包括了杭州西湖断桥、黄山迎客松、南昌滕王阁、北京天坛、南京明孝陵等知名景点，除特色皮肤画作外，中国国家地理·景观还为地标进行了详细注解，让消费者在欣赏美景的同时接受人文历史知识的熏陶。　　对此，中国国家地理杂志社副社长才华烨表示：“对于城市的理解，往往是这些“地标”带来的初步印象，城市的地标，也是一个地方文化和历史一个整体的表现。希望通过这样一次跨界，引起大家对每个城市，中国的每一片土地的美景的向往。履行每个人应尽的绿色出行的责任和义务。”　　据悉，除特色出行皮肤外，在西安，成都，福州，南京等城市，用户在活动期间进入活动页面，还可以免费领取30元出行礼包，每个用户限领一次，包含以下权益：10元公交地铁券一张；10元高德打车优惠券一张；8元火车票优惠券包； 2元哈啰单车优惠券一张。奖品数量有限，先到先得。用户还有机会获得绿色出行优惠券礼包。在其他城市也有相应的绿色出行福利。　　北京交通大学环境学院党委书记宋国华教授表示，绿色出行方式既节约能源、减少污染，又兼顾效率，呼吁更多人采用公交地铁单车等绿色出行方式，为建设低碳社会贡献自己的一份力量。
  以上图片由支付宝授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博