　　央广网北京5月14日消息 2022年，A股大盘波动较大，不少投资者在股票市场亏损回撤较大，股民张力军(化名)也受到影响。　　几个月前，张力军在上海海能证券投资顾问有限公司购买了投资咨询顾问服务，期间市场下跌，海能投顾的工作人员也向其作出风险提示，张力军也对海能投顾的服务表示认可。　　但5月12日，张力军收到一条短信，短信来源显示为某法务协助，内容为若需要追回炒股损失，可以帮其申请维权协助。　　事实上，金融证券领域“代理维权”早已不是新鲜事。近年来，部分非法社会组织或个人假冒专业律师团队、权威专家或金融机构内部人士等，借“代理维权”之名，捏造“维权”事实，向消费者发布，声称“快速维权”“法律援助”，牟取非法利益。　　无独有偶，证券投资者刘晓(化名)同样收到了类似的信息，不同于张力军的是，刘晓选用的是另外一家证券投顾公司。　　“我炒股也有几年了，一直都有购买证券投顾公司的服务，在挑选证券投资顾问服务的时候，都是挑选的合法的持牌投顾机构”。对于近期市场的下跌，刘晓早有预期，“股票市场涨跌很正常”。　　“早就听说过‘代理维权’，之前一直没有太在意，因为我选的是持牌的投顾机构。”这次收到短信，让刘晓不舒服的是，这些人已经愈发过分，扰乱了整个金融市场秩序。　　自2019年，虚假网络维权“碰瓷”金融机构的现象走入大众视野，“代理维权”的触角就深入搜索引擎、微信公众号、社交平台、资讯类App，“惨痛经历自述”“惊天黑幕”“骗局大曝光”“亏损内幕找到了”等字眼冲击着不少投资者的眼球，真伪难辨。　　此前，大部分代理维权机构推出“代理投诉”“代理退保”“代理处置信用卡债务”等服务，通过向投资者收取“服务费”获利。近期，部分机构也从事非法证券咨询活动，怂恿投资者购买指定证券，骗取大量钱财。　　记者在调查中发现，有投资者在被“维权老师”拉入的“XX老师维权群”的微信群后，定期有疑似员工在推荐股票并指导买卖操作，并声称，“维权交给我们，给X老师服务费，肯定让你在股市中赚钱”。从捏造事实到发布，从收集投资者信息到建群推销“服务”，俨然已形成一条黑灰产业链。　　在这一灰色产业链中，不仅股民们会受到伤害，正牌金融机构也深受其害，张力军和刘晓所购买服务的两家证券投资顾问机构，正是其中深受其害的持牌投顾机构。　　“我们也想打击这些网络黑灰产业链，但是这些所谓的维权机构多隐藏在偏远地区，作案手段隐蔽，无法定位到具体个人或机构，取证较难，很难通过法律手段来维护自身合法权益。”上海海能证券投资顾问有限公司负责人表示。　　此前，国内媒体也曾对“代理维权”的非法行为进行报道。日前，北京、安徽、海南等多地银保监局也发布警惕非法“代理维权”的风险提示。　　让张力军疑惑的是，为什么维权机构会对自己的信息掌握的如此详细，到底是谁泄露了自己的信息。　　北京某律所合伙人提醒投资者，树立正确的金融消费和投资理念，接受正规持牌金融机构提供的金融服务，擦亮慧眼，依法维权，同时，谨防自己的个人和投资行为信息泄露。如发现合法权益受到不法行为侵害，应及时向公安机关报案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博