　　2月22日，搜狐公司公布2021年四季度及2021年度财务报告，第四季度总收入为1.93亿美元，全年总收入为8.36亿美元。　　搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，“2021年第四季度及全年，我们持续面临新冠疫情和宏观经济环境的不确定性带来的巨大挑战。在此情况下，我们积极推进技术优化及产品创新，不断提升运营效率，探索差异化的商业机会。” 　　谈及主要营收，张朝阳表示，“第四季度，我们的广告收入超出指导性预期上限，并在2021年各季度及全年均实现盈利。”　　财报显示，2021年第四季度，搜狐总收入为1.93亿美元。其中，品牌广告收入为3400万美元，在线游戏收入为1.44亿美元。2021年全年，搜狐总收入为8.36亿美元，同比增长11%。其中，品牌广告收入为1.35亿美元，在线游戏收入为6.38亿美元；归于搜狐公司的非美国通用会计准则持续经营业务净利润为7900万美元，同比增长54.9%。　　整体来看，搜狐媒体及视频业务表现突出，“搜狐媒体及搜狐视频方面，我们通过优化产品和增强社交属性，不断提升用户体验。与此同时，我们将先进的直播技术应用于大型独具特色的内容营销活动。借助搜狐产品的矩阵优势，这些直播活动不仅为搜狐提供了大量原创优质内容，还形成了广泛的社交分发，在扩大搜狐媒体影响力的同时有效获得广告主的青睐及其预算。畅游方面，在线游戏业务第四季度表现符合预期，2021年收入同比持续增长。”张朝阳称。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博