　　目前在“灯塔专业版”上，对《阿凡达2》的行业票房预测为23-25亿元，这个数字令影院经理们感到振奋。他们正在抓紧时间召回人马，让影院尽快迎客。在生意火爆的北京某影城内，工作人员热情的介绍道，“我们家IMAX厅现在是24小时循环放映。早上6点就开始，一直放到凌晨2点半”。　　作者 | 李原　　来源| 火星商业　　最近几天，在一个几百人的影院经理群里，已沉寂了许久的空气因《阿凡达：水之道》（以下简称《阿凡达2》）的上映而躁动起来。看着预售纪录被频频刷新，金额每每翻越一个新关口：2000万、5000万、1亿，人们都会兴奋不已。　　时间来到12月16日首映前，有人转发出官方预售总票房破2亿的海报，引来了经理们的一串欢呼和表情包点赞。上映当日，《阿凡达2》不负众望，拿下了近1.3亿元票房。这样的成绩，对于干涸已久的中国电影市场来说，已许久未见。　　毕竟仅仅在10天前的12月6日，据“灯塔专业版”显示，全国当日票房225.71万元，营业影院数仅余1042家，营业率不足10%。除却2020年影院集体歇业的疫情早期，这个比例已跌至极限的冰点谷底。　　随着“新十条”上线，加上《阿凡达2》的助燃，影院经营总数快速回升到了9410家，营业率达到75.4%。12月16日当天，全国票房1.32亿元，其中97.8%的票房由《阿凡达2》贡献。　　《阿凡达2》的首映前夜，在北京工作的小凡决定趁着自己“没阳”之前把电影看了。但她没想到疫情之下，仍有如此多急待尝鲜的拥趸。小凡在手机上搜索北京各大IMAX和CINITY巨幕影院，发现这些特效厅的黄金区域基本都已销售一空。　　看到那一个个被标红的座位，小凡恍惚想起了13年前，《阿凡达1》在中国上映时的盛景。那时中国只有14块IMAX银幕，想抢到一张巨幕电影票，难度远超春运。　　当年北京电影博物馆拥有一块IMAX银幕，吸引了全国各地的影迷不惜打“飞的”前来排队。2个月的电影票早早被席卷一空，有黄牛彻夜排队后，将票价炒到了上千元。在上海和平影都IMAX厅门前，排队购票的长龙超过了2公里。小凡当时也在北京，她坐在电脑前刷了一个多月，才终于抢到了华星UME影城 IMAX厅的两个座位。　　最终，这寥寥14家IMAX影院在全国收获了1.68亿元的票房，更拿下了惊人的12.2%的总票房占比。更重要的是，《阿凡达1》一举完成了对观众的市场教育，也由此让中国电影人见证了IMAX和3D电影相结合的魔力与金流。　　借助《阿凡达》之力，2010年中国电影掀起了热浪，年度总票房首度突破100亿元。在那个黄金年代里，处处流淌着奶与蜜。在此之后，巨型影院建设浪潮持续了10年之久。到了2021年，IMAX中国影院数量已多达783家。　　“《阿凡达》对于电影人来说，有着非常特殊的意义”，一位北京院线负责人对市界表示。“现在特效影院已经遍布全国各地，但中国电影却在低谷中徘徊。我们都希望，《阿凡达2》不仅还能复制一个票房奇迹，更能让观众重新找回走入电影院的乐趣。”　　在多番比照后，小凡选择了曾经承载了自己第一次《阿凡达》观影记忆的华星UME影城。她点中了12月16日IMAX厅上午场9点半的电影票，淘票票售价135元。小凡又翻了翻闲鱼，找到一位宣称自己“临时阳了”的卖家下单，用100元拿下。　　疫情之下，因感染而临时退票的人不在少数。据“灯塔专业版”显示，12月16日《阿凡达2》的全国退票率为8.3%。而在影院经理群里，市界看到有二线城市的经理表示，自己所在的城市因疫情退票率达到了20%左右。　　12月16日9点，小凡来到影城，她看到许多人已经聚集在了IMAX厅门前。观众以年轻人为主，也有几对老夫妻结伴而行。同时，带着孩子一起来观影的家庭占有相当大的比例。小凡猜想，这些中年父母中，或许便有与自己相似的、当年参与过抢票，也被《阿凡达》的观影体验震撼过的人。　　站在人群里，小凡丝毫没有感到大家被疫情所影响的紧张情绪。相反地，人们普遍看起来快乐而松弛。　　随着近日防控政策的调整，小凡身边的同事、朋友、邻居都已大比例“中招”，整个北京进入了一种全民“泡病号”的节奏。最近几天走在街道上，回想哪怕是在春节或疫情之初，小凡也从未见过这座城市如此人烟稀少。　　但与之伴生的，是短短数日间，人们也已经消弭掉了对于病毒的恐慌心态。朋友们调侃，北京正在进入“阴性清零”的阶段。而小凡作为周边硕果仅存的“阴性”，对于何时会被“清零”，早已抱有平常心的态度。　　来看《阿凡达2》IMAX版的人群   来源：受访者拍摄　　或许因见到生意火爆，影院工作人员的精神都十分振奋。检票员向人们宣传：“我们家IMAX厅现在是24小时循环放映。早上6点就开始，一直放到凌晨2点半。”　　爆米花的香味在空间里四处流窜，隔着口罩钻入人们的鼻孔。此前因防疫规定，爆米花在全国影院中已缺席了3年——而食品饮料的收入利润约占一家影院的20%左右。　　小凡看到摊位前有观众排队选购，也犹疑地上前咨询服务员：“现在看电影可以吃爆米花了？”“可以啊。”服务员热情地为她打了一桶，拿着金澄油亮的爆米花，一些熟悉的秩序仿佛也在带着爆米花的温热，开始回归到生活之中。　　在《阿凡达2》长达3小时的观影中，小凡偶尔听到了观众席间的几声咳嗽。但多数时候，大家都很专注。略有不便的是长时间戴着口罩，3D眼镜会因呼吸被蒙上水雾。有时小凡要低下头拽几下口罩，把湿气排出去。　　在视觉效果方面，小凡认为，詹姆斯·卡梅隆贡献出的享受不亚于《阿凡达1》。3小时的观影过程，小凡感到非常愉悦，没有睡意，如在海底世界体验了一次畅游。　　在12月16日《阿凡达2》正式首映前，全国各地的影院临时添加了近3000场点映场。据影院经理向市界透露，临时加场的原因主要是《阿凡达2》授予的密钥时间较短，只有短短1个月。而近期防疫政策调整急速，许多影院都想尽快收到这波红利。　　3000场点映场后，《阿凡达2》的剧情也变得不再有秘密。如许多观众给出的评价那样，剧情是这部大片的硬伤，不止是乏善可陈，甚至可以说十分牵强。　　坐得满满当当的观影者   来源：受访者提供　　不过这也并不会从根本上动摇《阿凡达2》的观影价值，几乎所有评论家都会承认：它的视觉享受可以说无可挑剔。虽然《阿凡达1》已经过去了13年，电影工业技术也已经突飞猛进，但在特效方面，可以说《阿凡达2》仍然超越了几乎所有的同类型电影。　　“人们现在对于IMAX和3D电影早已不新鲜了。但《阿凡达2》仍然绝对是一部现象级的影片，观影体验是独特的、不可替代的。”来自南通的影院经理在第一时间看了样片后，便对市界表示。　　毕竟从投入成本看，《阿凡达2》的制作金额高达3.5亿美元，而卡梅隆本人也是一个勇敢的海洋迷。2012 年，他乘坐着深海“挑战者号”，抵达了1.1万米深处的马里亚纳海沟，在这个地球最深渊处停留了约6个小时。成为人类历史上第三位下潜至海洋最深处的探险家，并独揽了“独自下潜第一人”称号。　　卡梅隆在接受采访时表示：《阿凡达2》需要成为有史以来全球票房第4高，也即拿下20亿美元票房，才能实现收支平衡。　　而这一投入代价，换来的是《阿凡达2》无暇纯美的视觉效果。在海洋场景中，从宛如鲸鱼的图鲲，到闪亮的珊瑚、散发金光的小鱼，形同飞鱼的海上坐骑，配上IMAX巨幕与3D效果，观众完全能够收获身临其境、置身大海深处的体验。　　不过要获得最佳视听效果，与《阿凡达1》相似，基本只能在IMAX、Cinity等巨幕、特效厅中才能实现。　　据骨朵数据显示，12月16日IMAX厅的票房占到了《阿凡达2》预售票房的50%以上。詹姆斯·卡梅隆在面对媒体采访时也直接表示：“毫无疑问，这部电影是我们为超大银幕量身打造的。”　　因此，对于占更大范围的影院普通厅来说，恐怕不容易分享到这波《阿凡达2》的票房红利。　　从上座率看，目前特效厅和普通厅呈现出了极度的两极分化。据“灯塔专业版”显示：12月16日，《阿凡达2》的全国上座率为7.9%，场均人次11人。市界在查阅了全国一线、二线城市的影票售卖发现，IMAX特效厅的上座率普遍高于50%；而普通场则动辄只有1-2人，几乎无人问津。　　在特效影院继续担纲《阿凡达2》的票房背景下，12月15日，“《阿凡达2》200元高票价你能接受吗”等词条也被送上了微博热搜。　　据“灯塔专业版”显示：12月10日《阿凡达2》预售票房破亿时，其平均票价为89.4元，IMAX平均票价为126.2元。其中，上海平均票价达到134元，深圳票价则为118.6元，平均票价突破三位数的城市共有5个。　　不过细究其中原委，一位北京院线负责人对作者表示，《阿凡达2》的定价不能算离谱。　　“首先，《阿凡达2》的时长3小时，相当于平时2部影片的排片。其次，特效影院受运营成本影响，定价会显著高于普通影院。第三，与13年前相比，在《阿凡达1》上映时，那时IMAX厅的票价就已经普遍超过了百元。”　　上述负责人认为，作为一次十年一遇的视觉体验，又是由“技术狂魔”卡梅隆担纲制作，观众为《阿凡达2》多付出的成本，在观影后应该会觉得是值得的。但如果想用更优惠的成本观影，观众也可以考虑晚些时候再购票。　　“毕竟上映初期是尝鲜季，一线城市的票价也会拉高二线城市的均值。一个星期到半个月后，票价应该就会明显回落。”　　目前在“灯塔专业版”上，对《阿凡达2》的行业票房预测为23-25亿元。这个数字令影院经理们感到振奋，毕竟在定档之初，还没有多少人敢对这部电影抱有太多希望。　　11月23日，《阿凡达2》首次宣布跟随全球上映时间同步定档，但那时这个消息在影院经理之间没有引发热烈的讨论。　　“那时疫情政策还很严格，即使有人想看，影院能不能开都是未知数。而且过去一年，被临时改期、跳票的影片已经太多了。”一位湖南三线城市的影院经理对市界表示。当时他甚至悲观地觉得，如果年底票房还看不到希望，他便要考虑将影院盘出去了。　　而现在，经理们正在抓紧时间召回人马，让影院尽快迎客。有人在群里不断刷着一个“全国感染进度”的小程序，盘算着自己的城市何时可以越过感染高峰，而那时人们的观影意愿、影院的上座率又会如何。　　北京、上海对于《阿凡达2》的观影热情给了经理们一些信心，但毕竟疫情整体的进度与走势，仍处于高度不确定当中。　　有人的情绪比较乐观，如一位宁波影院经理表示：“我们0点场的《阿凡达》竟然还有30多个人上座，另一家影院有60多个人。”　　但同一天，也有武汉的影院在感叹：“我这里只有一个员工能上班。人们不敢出门看电影。今天票房只有1万元出头，另一家只卖了7000多元。”而另一家南通影院，全天更只卖了一张票。　　对影院经理来说，疫情的发展如果可以稳步过渡，将是最佳选择。上述武汉影院经理谈到：“影院的人也在阳，一下子来那么多观众，影院也搞不定。不过过了这波就会好了，现在大家都是在阳中，或者等待阳的过程里。”　　更多经理则是从每天快速的发展变化中，已经开始期待春节档的到来。特别是今年春节档时间较早，1月22日就正式开启。不过，在春节档期间，要如何处理《阿凡达2》这种时长3小时的影片，又成了经理们的一个矛盾选择。　　“目前《阿凡达2》的密钥期是1个月。但一般春节档更喜欢合家欢电影，带着老人孩子一起时，国产电影更被有限考虑，也便于增加排片量。3小时对于影院来说，如果不能卖上高票价，排片占比就会很吃亏。其实，《阿凡达2》这样的大片更适合在暑期上映。”前述北京院线负责人对市界说。　　此外，根据猫眼研究院《2021中国电影市场数据洞察》显示，目前中国电影的核心受众群为20-24岁，而24岁以下观众占比正在逐年提升。2021年，00后观众已经占到了接近20%的比重。　　（2010年1月6日，北京，北京华星UME国际影城挤满了排队买《阿凡达》电影票的观众。/视觉中国）　　对于这部分年轻观众来说，他们普遍没有体会过13年前《阿凡达1》上映时的冲击和感动。又是否还会愿意为《阿凡达2》买单，目前也成了一个问号。　　实际上，一般高票房续作的制作和上映时间，多会保持在2-3年间，至多也不会拖过5年。而《阿凡达2》相隔了13年，卡梅隆自己也曾表示过，制作拖延时间太长、付出成本太高，《阿凡达2》他自认为有可能成为“电影史上最糟糕的商业案例”。　　不过，眼下这些并不会影响人们短时间内，对于《阿凡达2》的消费热情与狂欢。特别是疫情政策突然迎来转向，影院经理们面对《阿凡达2》这种自带流量的话题式大片，无异于一针强心剂。　　小凡看过电影后表示，待她晚些时间“阳”过之后，应该会与老公一起再来二刷《阿凡达2》。13年前，老公还是她的男朋友，那时两人看到IMAX银幕上的倒计时3D大数字向眼前扑面而来时，男友对她惊呼了一句：“我X！”　　前述北京院线负责人也认为，人们仍然会愿意为一些独特的体验慷慨消费。“特别是疫情3年了，人们都辛苦了。应该会想来一起开心一下，犒劳一下自己。”有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation