　　产能正在扩大 哄抬价格或被罚　　近日，不少广州市民都反映采购抗原试剂时遇到困难。12月12日，新快报记者走访广州多家药店发现，不少药店抗原试剂“一盒难求”，电商平台上，一盒20人份的抗原试剂卖到了328元，涨价逾400%。不过，不少抗原试剂生产企业均表示，产能正在扩大。日前，广东省市场监管局曾发布通告，称不得在生产、经营成本没有明显增加的情况下提高抗原检测试剂盒等药品和医疗器械的销售价格。　　■新快报讯记者 杨依泓　　目前线上线下不少药店缺货　　“连花清瘟、抗原试剂没货！”12月12日，记者来到广州天河区棠下街道某家药店，发现药店门口贴有如上醒目标记，记者随后走访多家线下药店，店员均表示，店内抗原试剂已售罄，到货时间不确定。　　在美团、饿了么等外卖平台上，记者切换多个广州市内地址，均无法找到新冠病毒抗原检测试剂产品。某电商平台的新冠抗原试剂产品“寥寥无几”，一盒深圳发货、20人份的抗原试剂卖到了328元/盒，月销量为61，相比上周五60元左右的均价，涨价逾400%。值得注意的是，昨日稍晚时候，该商品显示已下架。另一家电商平台显示还有不少抗原试剂产品在售，但不少商品为“预售产品”，如某款25人份售价158元的抗原检测盒发货时间为1月18日至1月26日。　　广州抗原产能日超1000万人份　　针对近期抗原试剂、连花清瘟等产品涨价、缺货等情况，市场监管部门正发力打击哄抬药品物价等违法行为。近日，广东省市场监督管理局发布关于规范药品和医疗器械市场价格行为的通告，要求准确记录与核定生产经营成本，不得在生产、经营成本没有明显增加的情况下提高连花清瘟、抗病毒口服液、感冒灵、抗原检测试剂盒等药品和医疗器械的销售价格。12月10日，北京市市场监管局公布查处哄抬抗原检测试剂盒价格首案，北京康复之家医疗用品有限公司朝阳第一分店因高价销售抗原试剂盒，被罚款20万元。　　抗原试剂产品的产能也正在扩大，12月12日，经国家药监局审查，批准郑州安图生物工程股份有限公司和厦门为正生物科技股份有限公司的2个新冠病毒抗原检测试剂产品。截至目前，国家药监局已批准42个新冠病毒抗原检测试剂产品。此外，多家上市公司均表示，新冠抗原检测试剂盒的产能将逐步攀升。亚辉龙表示公司的产能会从400万人份逐步提高到750万人份；东方生物总经理方效良透露，公司最高产能达到1800万人份/天；万孚生物表示，公司会充分发挥积极作用，最大程度服务于疫情防控的需要。　　12月7日，广州市市场监管局副局长、新闻发言人丁力在广州疫情防控新闻发布会上表示，目前全市7家重点药品生产企业库存量超1000万盒，并且已经储备了30天的生产原料。广州全市抗原检测试剂盒产能每天超过1000万人份。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation