　　17日，中国老龄事业发展基金会主办的“助老出行座谈会”在南京举行，中国老龄事业发展基金会、高德打车联合发起的“助老打车暖心车站”公益行动正式在南京启动。双方将在南京全面开展助老打车暖心车站建设，并面向南京60周岁以上老年人发放助老就医出行补贴，每位老年人每年可领取200元，用于减免往返医院的打车费用。　　中国老龄事业发展基金会、南京市物业服务指导中心、建邺区人大、高德地图等单位代表出席了座谈会，共同探讨南京市老年人出行“第一公里”问题的解决之道。　　南京大学城市科学研究院执行院长胡小武按照出行距离，将老年人活动的公共空间划分为小区、社区、街区、城区。从小区到城区，老年人活动呈明显递减，大多数老年人只在社区、小区内活动，存在“宅化”现象，对老年人的健康、社会参与等有一定不利影响。　　胡小武认为，除了身体原因，出行不便是老年人“宅化”的主要原因之一。帮助老年人走向街区、城区，更多地参与社会生活，需要让老年人在第一公里就能方便地出行。　　目前，南京市的住宅区总量共6500个左右，多位与会代表均表示，此前社区、物业在居家养老工作上，主要解决老年人在小区内、社区内的生活需求，限于社区和物业自身的服务能力，在老年人出行上的工作开展不多。　　正是注意到老年人在居家养老中，存在“第一公里”出行不方便的问题，中国老龄事业发展基金会与高德打车联合发起了“助老打车暖心车站”公益行动。　　6月下旬，南京首批45座助老打车暖心车站正式启用，覆盖了栖霞区、鼓楼区的36个小区。老年居民足不出小区，就可以在暖心车站扫码打车。暖心车站叫车不用单独下载App，也省去了输入起终点等流程，老年人只需要点击一下“呼叫出租车”，就能够把附近的出租车叫到暖心车站。考虑老年人的使用习惯，暖心车站叫车还可以使用现金支付。　　首批暖心车站投入使用一个多月来，得到了合作社区、物业，以及老年居民的良好反馈。据一位老年人反映，他在暖心车站叫车，从扫码到出租车来到车站，前后一共用了大约3分钟，比站在路边打车要快很多。　　在助老出行座谈会上，中国老龄事业发展基金会副秘书长夏超表示，“助老打车暖心车站”公益行动正式在南京启动。　　高德打车助老出行相关负责人表示，将在南京全面启动助老打车暖心车站的建设，覆盖更多的社区，让老年人在小区内就能够看得见、用得上暖心车站和助老打车服务，让老年人在“第一公里”就能够获得便捷的出行服务。　　同时，中国老龄事业发展基金会和高德打车将联合为南京60周岁以上的老年人发放助老就医出行补贴。补贴分四季度发放，每季度50元，全年共计200元。老年人在高德地图App中，使用打车服务时，起点或终点之一为医院，就可以使用补贴，用于减免打车费用。老年人可打开高德地图，搜索“助老就医出行补贴”，按照指导进行领取。　　建邺区人大代表、南苑街道爱达社区党委书记张海燕表示，爱达社区总居民不到1万人，其中有老年人2000多人，老年居民占比约为29%。老年人打车主要是看病需求，由于部分小区比较老旧，路面停车较多，出租车不易进入小区，即使进入小区，找到老人也不太容易。暖心车站扫码打车，老人手机打车更简单，也能更快地叫到车，车辆还可以直接到暖心车站接老人，很方便小区老年居民使用。　　胡小武建议，暖心车站覆盖达到一定比例后，还可以发动更多的出租车司机加入助老服务，同时，通过社区志愿者、大学生志愿者等，组织社区活动，在老年群体中普及助老打车的使用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博