　　中国网科技8月24日讯 金山办公发布2022年上半年业绩报告。2022年上半年，公司实现营业收入17.92亿元，同比增长14.47%。上半年公司订阅业务总体收入达12.37亿元，同比增长42.94%，收入占比69%，占比同比提升14个百分点。　　其中，国内个人办公服务订阅业务收入9.40亿元，同比增长40.54%；国内机构订阅及服务业务收入2.98亿元，同比增长51.08%。　　财报指出，公司基于优化用户使用体验的长期发展考虑，持续调整互联网广告业务方向，主动减少广告位数量及推送频次，极力减少对用户的干扰。上半年，公司互联网广告及其他业务收入1.34亿元，同比收缩41.15%。　　在公有云服务市场，公司面向中小企业及中大企业分别推出金山数字办公平台商业版及企业版，公网活跃企业数量持续增长，报告期内，公司公有云相关收入同比增长翻倍。　　同时，公司继续加码研发投入，上半年，公司研发投入约6.44亿元，同比增长约47%，研发费用率约36%；研发人员共计2816人，同比增长约46%，占总员工数比例为67%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博