　　雷递网 雷建平 12月13日　　极氪汽车日前被曝出已“秘密递交申请”，准备在美股上市，此次拟募资10亿美元，估值可能高达100亿美元。　　有分析认为，极氪汽车秘密递交招股书，是为尽可能向其他竞争对手隐藏招股书细节，以及在上市具体时间未定的情况下，给自己留更多的灵活操作空间。　　当前资本市场虽然回暖，但依然动荡，极氪汽车是否真正能获得100亿美元的估值，依然存在很大的悬念。　　极氪是吉利汽车旗下非全资附属公司，主要从事研发及销售极氪品牌旗下电动车、新能源汽车电池 及其他部件以及提供相关服务。　　2021年8月，极氪智能科技与五名投资者订立购股协议，包括英特尔投资公司、宁德时代、鸿商集团、B站、博裕投资。　　据此，该等投资者同意向极氪智能科技认购及购买，而极氪智能科技同意向该等投资者发行及配发合共126，470，585股Pre-A系列优先股，总代5亿美元。　　126，470，585股Pre-A系列优先股占极氪智能科技经扩大已发行股本约5.6%。以此计算，极氪智能估值达到89.28亿美元。　　于发行及配发购股协议项下拟定之Pre-A系列优先股完成后，吉利汽车在极氪智能科技的股权由51.0%降至约48%。　　极氪汽车也在为上市做最后的冲刺。2021年10月，极氪汽车001量产车型在宁波杭州湾极氪智慧工厂下线，这标志着ZEEKR 001开始批量化生产。　　2022年11月19日，极氪汽车宣布：旗下豪华猎装轿跑极氪001累计交付量突破6万台。　　2022年12月，极氪汽车公布旗下豪华猎装轿跑极氪001最新交付量：11月极氪001交付11011台，同比增447.3%，环比增8.8%，月交付量持续破万。　　同时，随着供应链的进一步好转，极氪001交付周期缩短至预计4-6周，其中12月中上旬订单，将在年底前交付。极氪001平均大定订单金额超33.6万元。　　2022年11月，极氪智能科技还正式发布纯电豪华MPV极氪009。　　当前，吉利正在推动旗下众多资产海外上市。2021年10月，沃尔沃汽车在纳斯达克斯德哥尔摩交易所IPO，募资约23亿美元。　　2022年6月，沃尔沃旗下电动汽车品牌Polestar（中文名：极星汽车，股票代码为“PSNY”）与SPAC（特殊目的收购公司）Gores Guggenheim完成合并，并在美国纳斯达克上市交易。此次交易为新公司带来8.9亿美元现金。　　2022年11月21日，李书福旗下亿咖通科技也将与COVA Acquisition合并上市，若不存在COVA的股东赎回，该交易合并后新公司整体估值38.2亿美元。　　一旦极氪汽车在海外上市，这意味着，一年多时间，李书福相继收获4家上市企业。关注互联网大趋势，创新，投融资等新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation