　　一年一度的电商大促正在进行，由此产生的许多季节性岗位也迎来巨大用工缺口。近年来，随着各类电商促销节日渐成规模，适应这一周期性用工的互联网“麦客”们也开始广泛寻找临时岗位，获得数字时代的季节性收入。面对激增的订单需求，各大企业也纷纷提前“招兵买马”，以保证大量用工需求。　　凌晨4点，来自山西吕梁的小伙何一帆在北京通州的某快递分拣中心签到下班，领到了200元的日结工资。进入“双十一”大促季，昼夜颠倒已经成为他的工作常态。　　一年一度的购物节如约而至，电商行业又迎来了业务旺季。近日，为保障送货上门，菜鸟透露将在分拨中心、配送站和菜鸟驿站增加10万短期用工人员，此举将为寻找临时用工机会的互联网“麦客”释放出大量用工需求。　　10月底，何一帆通过人力资源中介来到这家快递分拣中心工作。“工作内容挺简单的，就是扫描快件上的条码，放到不同的快递袋里，装满了再运送到指定位置。”正值物流高峰期，小何和工友经常忙到通宵，收入也随之上涨。　　“我们厂生产的是毛巾浴巾等家纺用品，电商促销季工厂的订单增加了不少，招来了我们一批临时工。”今年20岁的李露露在浙江一所大专院校就读电子商务专业，经熟人介绍来到学校附近某纺织厂从事打包工作，每天近3小时的兼职，既能让她对所学专业有更多实地了解，也能给自己挣些零花钱。　　近年来，随着各类电商促销节日渐成规模，务工青年们也开始广泛寻找周期性的用工岗位，获得数字时代的季节性收入。像何一帆和李露露一样，这些在电商促销季从事打包分拣、快递物流、客服直播等有关工作的临时从业者，被称为互联网“麦客”。　　电商促销季所发布的临时性岗位往往高薪且灵活自由，而配货、理货等分拣打包类岗位和物流、投递等快递岗位的人才备战尤为激烈。除菜鸟发布超10万个灵活用工岗位需求外，58同城等招聘平台也推出了“备战电商购物节”招聘专场，为企业精准输送人才。　　记者还了解到，直播带货成为电商行业新晋的必备营销方式，卖家纷纷在今年10月便启动预售活动，带货主播的招聘热度也空前高涨。在部分招聘网站上，兼职带货直播薪资达到每小时100元至300元。　　北京某人力资源公司负责人杨女士告诉记者：“每逢618、双11、双12等购物节，电商公司的用工压力就非常大。招聘临时工既能弥补人手不足，相对成本也低。”她透露，为今年“双十一”提供的临时用工从9月底就开始陆续招聘，10月中旬已经部分上岗。　　“相比往年，今年的临时工招聘情况更加紧张，目前仍是需要人手。”据杨女士介绍，尽管大部分短期工作门槛不高，并且用工方会提供入职培训保证快速上岗，目前她仍在为招聘不到足够的临时工而头疼。　　位于浙江金华的某纺织厂招聘负责人徐华新也向记者表示：“近两个月，我们订单量比去年同期高出不少，生产线和出单打包都需要增加人手。但是今年短期工都没招来几个，我们只能加班加点，适当延长发货时间。”　　“25.3元每小时，带薪培训备战‘双十一’”“普工短期分拣员日结280元提供住宿”“贴标签日结280元班车接送”……记者留意到，这类促销季出现的岗位信息一般在招聘平台、短工群等线上途径或劳务市场、中介等线下渠道发布。根据地区和工作内容不同，时薪较平常高2到3倍不止。多个招聘网站显示，进入11月，这些招聘需求仍在不断更新，并以高时薪和高福利吸引大家报名。　　然而，当问及是否考虑将临时工作变成长期工作时，何一帆说：“目前并没有这样的打算，按照约定做到11月中旬就会离开。”他告诉记者，每次听见卡车入库的声音就意味着又是一车的快件等待分拣，没有固定的结束时间，长期下来担心身体吃不消。　　随着互联网技术应用普及，无人仓、智能物流等技术发挥着愈加显著的作用，不少大型物流园或工厂企业开始启用机器来替代人工。电商促销季临时工需求是否会发生变化？　　对此，中国人民大学劳动人事学院副教授周广肃分析认为，灵活的临时性用工仍然会存续很长一段时间，“灵活性用工代表的是劳动力大市场发展的重要趋势，它的重要性体现在可以像蓄水池一样调节用工的高峰和低谷”。　　记者通过采访了解到，选择临时工作的务工者大多是为了短期挣得高薪，因此薪资能否准时到手是他们最重视的问题。部分务工者反映，用工期结束并不能保证薪资足额到手。这一方面是由于中介从中获取了一部分抽成，另一方面则是部分企业“以罚代管”，通过催单、扣款等方式对劳动者进行管理，构成劳动者权益保障的隐患。　　周广肃提醒务工者，首先要对从事的工作内容和平台企业进行筛选，选择正规大型人力资源公司和具有认证的企业，通过查询企业信用分以及行业内评价多方判断；其次，尽可能与平台企业签署劳务关系合同，发生纠纷一定要通过劳动纠察部门、律师等渠道合法维护自身权益。　　周广肃谈道：“从不同的环节，平台和企业都有很多发力点，来保证为互联网‘麦客’提供一份合适的工作，让劳动者能赚到钱，并且避免用工风险的出现，最后形成各方都能获益的用工模式。”　　他建议，用工企业可以给予劳动者短期的职业培训，提供符合市场需求、易学易用的培训信息，告知相关工作经验和注意事项，帮助劳动者更快上手。　　同时，企业和招聘平台应做好临时用工保障，为临时用工提供以日结算的灵活用工保险及意外险等必要保障。在薪酬方面，企业与人力资源公司还可以通过第三方机构共同监管发薪账户，做到专款专用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博