（CNN）亚马逊（AMZN）周三宣布了三款支持Alexa的新产品：智能便笺打印机、营养秤和杜鹃钟。但有一个问题——科技巨头只有在有足够的人预先订购的情况下才会发货。这就像Alexa的Kickstarter。艺术家、初创公司和组织通常会求助于Kickstarter来推销新产品，并达到一定的资金目标，以帮助项目起步。现在亚马逊也在做类似的事情，只是这家价值万亿美元的公司肯定不需要帮助为其生产过程筹集资金。亚马逊AMZN相反，亚马逊的新计划名为“构建它”，旨在让客户对其下一步的创造有发言权。在过去的几年里，这家科技巨头一直在将其语音控制软件植入几乎所有产品中，包括扬声器、微波炉、眼镜和耳塞。我们真的需要一个支持Alexa的布谷鸟时钟来设置计时器吗？也许，30天后就会知道这是不是顾客真正想要的东西。如果一个概念达到了亚马逊的预购目标，它将在今年夏天到达门口。如果缺乏兴趣，亚马逊将退出，购物者将不会被收取费用。亚马逊的coooo时钟，现在可以预购，支持Alexa。如果有足够的客户兴趣，它将在今年夏天晚些时候发货亚马逊在一篇博客文章中表示：“这是一种低风险、高回报和非常有趣的体验。”。“如果你最喜欢的概念这次没有建立起来，别担心，还会有更多有趣的想法。”阅读更多信息