　　天眼查App显示，近日，北京寺库商贸有限公司新增1条股权冻结信息，股权数额100万元，股权被执行的企业为北京寺库商贸有限公司，冻结期限自2022年4月28日至2025年4月27日，执行法院为北京市朝阳区人民法院。　　这是今年寺库第二次遭遇股权冻结。今年2月，寺库新增1条数额约6.94万元的股权冻结信息，股权被执行的企业为北京库云科技有限公司，冻结期限自2022年2月23日至2025年2月22日，执行法院为北京市东城区人民法院。　　公开资料显示，北京寺库商贸有限公司成立于2009年4月，法定代表人及疑似实际控制人为李日学，该公司为“奢侈品电商第一股”寺库的运营主体。 （来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博