　　6月20日开盘，上市猪企正邦科技(002157.SZ)一字涨停，报6.95元，涨9.97%。同日，正邦科技收到深交所关注函。　　这与此前正邦科技发布的一份公告有关。6月17日，正邦科技发布公告称，与国家电力投资集团有限公司浙江分公司(以下简称“国家电投” )签署了《“碳中和”综合智慧能源项目合作协议书》。公告称，国家电投将正邦科技作为重要的战略合作伙伴，对正邦科技的土地、能源进行统一规划，发挥其在农业开发、清洁能源发展、科技研发创新、产业技术等方面的优势，继续加大投资力度，加快布局光伏、风电、综合智慧能源等产业，力争在三年时间内，建设生态光伏、风电、分布式及集中式综合智慧能源约1000万千瓦，预计投资总额达到400亿元左右。　　公告称，此次协议，国家电投为正邦科技提供清洁能源电力，采取“自发自用、余电上网”模式。正邦科技支持国家电投在农业、光伏、风电、综合智慧能源等新技术产业投资与布局，并在产业规划、配套政策、资源配置、工作协调等方面给予支持和帮助，优先筛选生态能源用地、养殖场等屋顶资源，与国家电投签署屋顶租赁协议，为其投资发展提供良好的外部环境。本框架协议合作期限为三年。　　6月20日，正邦科技收到深交所关注函，要求结合公司主营业务，详细说明与国家电投开展本次合作的背景、目的与具体合作方式，与公司现阶段发展状况以及未来发展规划是否匹配。详细说明公司在本次合作中需承担的义务，预计投入的资产规模或投资金额(如需)，以及本次合作对公司可能产生的影响；在此基础上，结合公司当前的生产经营状况、流动性情况及本次合作所需的资金来源(如适用)等，说明公司是否存在资金状况等条件不足以支持相关项目开发等风险。　　事实上，正邦科技的资金情况的确不算乐观。　　此前的6月8日，正邦科技发布关于部分商业承兑汇票逾期未兑付的公告。公告称，受猪周期影响，公司及子公司江西正邦养殖有限公司等近期因流动资金紧张出现部分商票逾期未兑付的情形，截至公告披露日，逾期未兑付余额合计54200.5万元。正邦科技表示，公司将持续与债权人积极协商，妥善处理相关商票逾期未兑付事项。　　5月20日，正邦科技发布公告称，鉴于所属行业目前正处于寒冬，为做好资金储备，根据当前行业以及公司生产经营实际情况，拟终止部分区域新建产能，以保证经营现金流安全。在此背景下，鉴于2019年公开发行可转换公司债券8个募集资金投资项目、2020年非公开发行股票14个募集资金投资项目建设已处于停滞状态，拟终止上述项目，并将该募投项目结余资金361802.58万元(含利息收入扣除手续费后的净额，具体金额以实际结转时专户资金余额为准)永久补充流动资金，用于日常生产经营及业务发展，缓解公司资金流动性紧张的局面。2019年正邦科技拟通过发行可转债募集资金16亿元，其中14.15亿元拟用于8个生猪养殖项目建设，募集资金于2020年6月到账；2020年正邦科技拟定增募集资金75亿元，其中28.19亿元拟用于14个生猪养殖项目建设，募集资金于2020年12月到账。　　2021年，正邦科技实现营业收入476.7亿元，同比降低3.04%；归属于上市公司股东的净利润为-188.19亿元，同比下降427.62%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-180.69亿元，比上年减少401.39%。2022年一季度，正邦科技实现营业收入64.9亿元，比上年同期减少48.92%；归属于上市公司股东的净利润为-24.33亿元，上年同期为2.12亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-23.14亿元，比上年同期减少436.86%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博