　　11月18日讯，第一高中教育昨日发布公告称，公司股票因低于纽交所要求的上市标准，已于2022年11月7日收市后被纽交所强制退市。 　　根据公告，纽交所的要求，上市公司连续30个交易日的全球平均市值需至少为1500万美元，第一高中教育未能达到纽交所的持续上市标准，已决定将其美国存托凭证退市。退市后，其预期存托凭证或基础的A类普通股将有资格在场外交易市场的适当级别继续交易，但流动性可能不如纽交所。 　　值得注意的是，从今年5月开始，第一高中教育股价长期低于1美元，6月，第一高中教育曾收到美国证监会低股价退市警告。从7月至今，第一高中教育的股价始终在1美元以下。截至目前，其市值仅有798.92万美元。　　11月初，第一高中教育曾发布的2022年三季报，公司前三季度实现营收2.74亿元，较上年同期的2.73亿元，同比增长0.5%；净盈利5100万元，较上年同期的2610万元，增长95.3%。 　　公开资料显示，第一高中教育成立于2014年，是专注于学历高中办学、高考复读、教育服务为一体的大型民办教育集团。2021年3月11日，第一高中教育以“FHS”为股票代码在纽交所挂牌上市，发行价为10美元，截至当日收盘，股价报8.8美元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博