纽约CNN商业-2017年推出时，Fortnite一跃成为电子游戏世界的顶尖。艺电的“Apex Legends”是一款类似的免费游戏，玩家可以在游戏中战斗到最后一支队伍，在2月份的在线观看中，《Fortnite》黯然失色。Apex的胜利是短暂的，Fortnite在接下来的一个月超过了它的收视率。现在，EA计划再次让Apex重回巅峰。该公司预计，职业和业余玩家的电子竞技比赛将扩大Apex的受众。6月，游戏爱好者在好莱坞Palladium举行的EA play 2019活动中玩“Apex Legends”。克里斯蒂安·彼得森/盖蒂图片社新功能和电子竞技交易今年6月，EA宣布与ESPN达成协议，允许大学生和职业电子竞技选手在夏季的两场比赛中参加Apex的比赛，从而大大提高了Apex的电子竞技资格。本周二，该游戏还新增了一种新的竞争模式，根据玩家能赢得多少胜利和杀死多少人来对玩家进行排名。Fortnite在3月份也实施了类似的竞争排名模式。Riot Games的北美电子竞技负责人克里斯·霍珀（Chris Hopper）表示：“职业球队通常都是从上层进行侦察。”Riot Game开发了最大的电子竞技游戏之一“英雄联盟”。“但他们也会在排名靠后的队伍中发现有潜力的人才。”EA正依靠与ESPN的合作关系，在线直播Apex的比赛，随后在ESPN和ABC网络上播出。ESPN的业务发展总监凯文·洛佩斯（Kevin Lopes）告诉美国有线电视新闻网（CNN business），该网络被Apex Legends日益增长的人气和电子竞技潜力所吸引。这两家公司已经就足球比赛“Madden NFL”建立了电子竞技合作关系金融服务公司Wedbush的分析师迈克尔·帕赫特（Michael Pachter）表示：“让Apex成为电子竞技将有助于吸引观众。”。“它给了玩家一些可以观看和学习的东西。”在Fortnite国际电子游戏锦标赛上，世界顶级玩家争夺50万美元的奖金。Bartosz Siedlik/法新社/盖蒂图片社高盛（Goldman Sachs）预测，电子竞技行业在多个平台上吸引了数百万观众，2022年的市场规模可能达到30亿美元左右。目前还不清楚这到底是如何转化为EA的收入的——虽然赞助和赛事门票销售都能在一定程度上产生收入，但电子竞技的收入很难准确确定。Apex还通过游戏内购买（如化妆品升级）赚钱。但尼尔森电子竞技公司（Nielsen esports）董事总经理妮可·皮克（Nicole Pike）表示，电子竞技可以鼓励玩家坚持特定的游戏，并可以让游戏感觉更长久，“这两者都会带来更多的盈利机会。”。EA在上一次电话财报会议中估计，Apex明年将带来3亿至4亿美元的收入。相比之下，根据尼尔森的SuperData，Fortnite在2018年的收入为24亿美元。Apex vs Fortnite“人们玩Fortnite部分是因为他们的朋友在Fortnite，”就读于UNC Chapel Hill研究电子竞技的博士生威尔·帕坦（Will Partin）说。“Apex Legends（ESPN）赛事最好的情况是，它向很多还没有尝试过皇室战争类型的人展示了这场比赛。”Shannon Liao/美国有线电视新闻网电子竞技是EA的最新策略，试图为该标题引起轰动。当Apex在2月份首次亮相时，EA支付了知名游戏流媒体的费用，让他们在最初的24小时内玩Apex。EA告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），在那之后，它停止向他们付款。营销出价获得了回报：Apex在推出的第一个月内吸引了5000万玩家。EA首席执行官安德鲁·威尔逊（Andrew Wilson）在5月份的电话财报会议上表示，这是“我们有史以来增长最快的新游戏”。“这是我们向世界展示的方式，当人们在（游戏流媒体平台）Twitch上观看这是顶级游戏之一时，你会觉得‘哦，看起来很有趣。那是什么？’”制作Apex的Respawn首席执行官Vince Zampella说。EA于2017年收购了开发商。如果人们把Apex当作一项运动，这项游戏可能会在直播服务上重新赢得粉丝的关注和收视率。一些观察人士认为，这款游戏有可能成为电子竞技领域。投资咨询公司Roundhill Investments的联合创始人兼首席执行官威尔·赫希（Will Hershey）表示，Apex具有独特的特点，更新频率不如Fortnite，因此更容易适应。他说：“最终，我认为，从传统意义上讲，Apex比Fortnite更有潜力成为一个电子竞技。”。