　　近些年来，企业社会责任这一话题受到越来越多的人瞩目，特别是随着中国“碳达峰、碳中和”目标的提出，企业进入了由“双碳”目标带来的全新加速变革时代。　　为了解当前企业践行社会责任的现状与成果，11月9日，由《中国经营报》社主办的“责任引领凝聚共识——2022中国企业社会责任创新发展论坛”顺利举行。此次论坛正式发布《2022年企业“双碳”竞争力指数白皮书》，为科技互联网、交通、新能源等八大行业提供“减碳”方案。轻松集团联合创始人于亮受邀参加，分享数字经济驱动低碳转型的理念与实践经验，展望了“双碳”战略下企业发展的未来，共享责任智慧。　　作为一个具有高度社会责任感的互联网科技企业，轻松集团始终将社会责任理念与企业的发展战略紧密结合，覆盖了乡村振兴、共同富裕、大健康产业，用行动践行企业社会责任。于亮表示，在过去的一年里，轻松集团积极探索“互联网+医疗健康”深度融合的有效路径，持续发挥平台优势，为农村和基层的健康体系建设添砖加瓦，为巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴的有效衔接努力。　　随着互联网的发展，信息化越来越成熟，各行各业都掌握了大数据、区块链、人工智能等应用技术，信息化在很多行业产生了正向效果。轻松集团一直以来推动区块链、大数据、人工智能、5G、云计算等新兴技术在业务场景的落地应用，将其和公益结合，切实解决公益领域在公开与透明方面的痛点。　　早在2017年，轻松集团就率先搭建起区块链实验室，研发了“阳光链”公益项目，借助区块链公开、透明、不可篡改的特性，解决信任难题。2018年10月，轻松集团旗下产品轻松保严选联合华泰保险、中再产险推出了业内首款将区块链技术运用到保险全产业链的健康险产品，用科技赋能行业发展，搭建高效的信息系统。作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团充分发挥模式优势和技术优势，努力做到自身的净零排放，同时链接健康资源，打造绿色健康生态链，为行业赋能，用技术为“减碳”提供支撑。　　企业与公益融合发展，相辅相成，缺一不可。企业在发展经济效益的同时，更要注重社会效益，需要积极回馈社会与人民。近年来，国内的公益与慈善事业发展正逐步走向一个更为成熟和理性的新阶段，对企业以及履行社会责任也提出了新要求。　　轻松集团通过旗下轻松公益，链接促进绿色相关公益项目，链接更多爱心人士参与到互联网公益中。轻松公益作为民政部指定的首批慈善组织互联网募捐信息平台，协助公益组织面向公众募捐，为公益组织提供技术等全方位的支持。轻松公益上项目包括医疗救助、救灾赈济、心理帮扶等多个方面，并通过阳光链等技术为公益组织赋能，以平台的独特优势与技术加持，积极创造“人人公益”的社会热潮。新冠肺炎疫情发生后，轻松公益最先响应，第一时间发起募捐项目，筹得几千万元善款和口罩、防护服、检测试剂等一线急缺物资，率先发往了全国171家医院，有效缓解了医院检测试剂盒、消毒器等物资短缺问题，携手抗疫。　　此外，轻松集团凭借自身强大的品牌实力不断拓展互联网公益边界。12月3日，被誉为公益界“奥斯卡”的123轻松筹公益盛典即将启幕。123轻松筹公益盛典作为业内影响广泛的重要活动，已连续举办5届，每次都会成为大众关注、媒体聚焦的热门盛事，此次123轻松筹公益盛典将继续把爱心传递到每一个需要被帮扶的角落，唤起人们心中的公益基因，已经成为公益领域的中坚力量。　　中国“双碳”目标的提出具有重大的历史和战略意义。推动“双碳”目标的实现对企业不仅意味着融入国家发展大局，也是企业自身在风云变幻的时局中，迎风启航的重要方向。未来，轻松集团将基于自身的互联网属性以及科技优势，链接更多社会主体，助力农村和基层的健康体系的建设，为健康中国战略的实施贡献力量，同时将企业社会责任意识贯彻到底，为“双碳”目标贡献力量。（以上图片为轻松筹授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博