　　9月6日，京东云联合中国信通院、中国物流与采购联合会、21世纪经济报道，联合发布行业首个《数智供应链白皮书》，同时以“数智供应链驱动新产业增长”为议题展开圆桌讨论，提出数智供应链转型思路重塑产业增长韧性，为数字化转型带来新范式。　　21世纪经济报道执行总编辑陈晨星在致辞中表示，企业拥抱数字化，从过去的“选择题”变成“必答题”，加深对数智技术的应用将为企业带来新思路、新动力。对所有行业来说，如何生产“对的产品”，卖给“对的人”，如何让供应链跟上需求的变化、提高履约效率，是企业在任何环境下都要追逐的最大确定性。　　京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强表示在发布会上表示，过去10年，产业数字化经历了飞速发展，很多企业实现了业务上云，完成了基础设施的数字化。现在，产业数字化正在迎来以数智供应链为特色的下一站。企业的数字化需求，也正在从“上云”进入“上链”的关键阶段。推动供应链各环节的数字化协同，才能实现企业整体业务的提质增效，企业数字化要解决的核心问题就是数智供应链。　　经济全球化时代，供应链对经济发展产生着巨大推动作用，与此同时，国际国内形势日趋复杂，产业发展环境发生深刻变化，产业链断链风险加剧，亟需增强产业链韧性，提高产业链供应链现代化水平。因此，通过数智供应链增强业务韧性，促进数字化转型，成为越来越多企业的选择。　　中国信通院云计算与大数据研究所副所长栗蔚认为，经济运行的细胞是企业，企业运转带动流通和消费，带动产业增长。企业亟须通过深化应用数字技术，打造敏捷、韧性、创新的数字化能力，重构传统业务流程和价值链，推动实现全要素、全链条、全层级的数字化转型，以数字化来提升企业经营韧性，提升经营效率。未来供应链在技术的推动下，必将走向智能化、社会化、全链路的方向。　　中物联大数据分会副秘书长冯超谈到，供应链和物流服务开始进入数智技术驱动的一体化供应链物流服务阶段，数字能力是一体化供应链物流服务实现的基本前提，也是一体化供应链物流服务企业跨界融合的基础。通过横向的连通，实现产业链的整体联动尤为重要，对经济堵点的疏通，数字化是最佳的抓手和驱动引擎。　　中化能源股份数字化总架构师毕粼表示，充分利用云计算、大数据、人工智能等创新技术，打造数智化供应链物流体系，构建智能高效、多式联运的数字化能力是行业发展的大势所趋。　　在实践方面，通过携手京东云共同打造统一技术服务平台，中化能源构建了开放、融合的数字化技术服务能力。　　京东科技副总裁、京东云解决方案部总经理任成元认为，经济“双循环“背景下，企业要思考如何通过更优的供应链获得持续发展，创造更大价值。他认为，未来的供应链，必将是更开放的供应链。一方面，产业韧性的本质是对不确定性的一种响应能力，数字技术是核心底座；另一方面，数智供应链打通产业链上下游全链条，产生深度融合，提升响应不确定性的敏捷度，进而提升韧性。　　任成元还谈到，京东在19年发展中始终坚守成本、效率、体验的核心价值，希望为客户和社会创造更大价值。基于此，京东云推出的数智供应链，将数智技术与实体产业深度融合，以供应链的思维来推进数字化，帮助企业实现高效转型，重塑产业增长韧性。　　纵观社会环境、数字经济与技术变革，企业数字化转型过程中面临复杂的变与不变挑战。如何在巨大的确定性与不确定性中寻找方向成为企业转型发展的关键考量。作为行业首部以供应链为主体的白皮书，《数智供应链白皮书》凝集了京东十几年供应链实践经验，以及在服务企业数字化转型中积累的方法论。　　面向产业数智化时代，数智供应链是推进产业基础高级化、产业链现代化的有力抓手，是发展社会数字化的坚实基础设施，也是企业数字化转型的新范式。　　《白皮书》指出，供应链、产业链协同转型是不确定性中的最大确定性，数智技术打破范围经济与规模经济的束缚，通过数智供应链战略帮助行业客户“以不变应万变”。　　未来供应链在数智化技术的推动下，必将走向数智化、社会化、全链路的方向。数智化技术将实现供应链生产、流通、服务各个环节的连接，促进供应链上下游信息、资源匹配与协同，助力企业运营、生产的降本增效，成就数智供应链。　　《白皮书》还指出，新科技变革是世界百年未有之大变局的重要突破口。从中长期看，决定未来世界变局的重要因素，就是以数字化、智能化为中心的科技革命，智能化、数字化引领的产业数智化不但开启了经济发展的新变局，而且将改变整个社会结构和人类生产生活思维方式，并将进一步引发世界格局的时代性变化。　　同时，白皮书也为数字经济发展描绘了新蓝图。借助产业数智化东风，深入社会生产、流通、服务各个场景充分发挥数智供应链基础设施的能力，在未来必将持续赋能实体经济、提升社会效率、促进环境友好，成就新型实体企业，最终创造更大的社会价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博