　　6月17日晚8点，2022京东618迎来巅峰之夜。2022年最大规模的消费热潮瞬间爆发。如何更好地承接消费热情，更有效地助力消费信心回升？京东金融携手合作伙伴们一起，共同为人间烟火气助力。　　携手银行，助力轻松消费　　为了让消费者购物更轻松，本次618期间，作为重要支付工具的京东支付，充分发挥自身资源优势，联合58家银行、百万线上线下商家，累计为用户补贴超10亿元，并提供百万账户安全险，与金融供应链共同搭建健康、安全的支付生态环境，让银行卡交易更安心、省心。同时京东支付还为用户打造支付后返权益、联合会员权益等创新权益，利用升级商家品牌膨胀金、待支付、联合营销等ToBToC新模式，助力商家交易规模同比增长30%。6月17日20点开始，京东支付峰值交易笔数更是同比增长132%。　　助力商家，共建消费生态　　帮助商家提升交易转化，共建消费生态，是京东白条在618的重要使命。除为商家提供补贴外，京东白条更为本次618升级了商家白条支付优惠功能、预售商品尾款免息功能、待支付订单捞回工具新增白条支付三大服务功能，助力商家在售前引单、售中订单转化提升。6月17日晚8点开始，京东白条交易额10秒破亿，在整个618期间，京东白条在手机品类的交易占比达到一半以上。本次618，商家免息交易额同比增加57%，借助免息交易的高速增长，更全面带动店铺的全店交易。京东白条除为商户提供折扣政策扶持外，也在大促期间加码补贴力度，为用户提供免息商品覆盖4300个品类，70000个品牌。　　能花能赚，创造长期价值　　为迎合用户在消费时所需更多更好的服务体验，在本次618中，京东小金库成为不可或缺的重要成员之一，众多消费者使用了这一京东零钱包。小金库以风险低、收益稳定、流动性高受到用户认可，成为用户存取零钱时主要选项，同时小金库与京东财富管理无缝对接，通过小金库可享受京东一站式、成熟的财富管理服务。在618期间，许多用户更是发掘了小金库的便捷付款功能，平时把钱存在小金库，消费时直接用来付款，真正体验了收益消费两不误的零钱包功能。到6月17日晚8点，小金库日均新用户同比增长80%，保有用户数同比增长75%，小金库在京东商城消费额同比去年增长65%，以稳定实力助力消费大潮回暖。　　全面保障，共担守护责任　　为了让消费者可以生活无忧，尽情享受人间烟火。京东金融App联合22+保险公司，为用户提供80+款保险保障，品类全面，覆盖用户的衣食住行，更与京东商城居家事业部共建先行理赔服务项目，与家电事业部合作提供延保服务，为在京东商城消费用户提供商品运费险服务，全面支持商家降本增效，提升用户体验。据了解，在618期间，“先行理赔”项目保单达到1296万单，护航640万用户和1.8万商家。同时，京东金融App上保险产品日均交易用户同比增加20%，惠民保作为普惠医疗险受到用户喜欢。　　订单公益，带动用户爱心无界　　助力消费的同时，京东金融同时不忘记社会责任。618期间，用户在京东App购物，使用京东白条、京东支付交易的每一笔订单，都能免费兑换成公益能量，并由京东为用户配捐到指定公益项目中。截至6月17日 20点10分，订单公益累计用户近1581万，共捐出超3500万笔订单，一起见证了企业与用户的爱心无界。　　京东金融表示，能为消费助力，，是企业的担当与责任，未来将一直与合作伙伴在一起，与用户在一起，携手打造长期价值，同行盈未来。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博