　　中国网科技5月30日讯 今年6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。据悉，恺英网络严格贯彻国家政策，在力求精品游戏的同时，高度重视对未成年人参与网络游戏时长，以及产品内容对未成年人身心健康的相关保护。截至2021年9月，恺英网络自营平台未成年用户注册占比仅为0.07%。　　据介绍，恺英网络重视行业自律，不断完善自身的未成年人保护机制建设，自2021年9月1日起，恺英网络关闭自营平台游戏产品未成年人注册功能，严格落实网络游戏用户账号实名注册和登录要求，并定期审核各业务防沉迷落实情况。　　近年来，恺英网络一直致力于推动未成年人保护制度的完善和实施。公司旗下游戏严格按照法律、法规规定全部录入《网络游戏防沉迷实名认证系统》，多款游戏产品加入游戏适龄提示平台，在游戏图标、官方网站、游戏主界面等场景中的显著位置，安放游戏作品“适龄提示”标识符。　　同时，恺英网络在游戏运营过程中，将“适龄提示”与“防沉迷系统”等未成年人保护手段进行有效结合。公司在XY游戏平台、恺英云游戏官网首页均设置“网上有害信息举报专区”与“上海市互联网违法和不良信息举报中心”，参与发起网络游戏信息安全监测平台，并为上海市信息网络安全管理协会提供统一的内容安全审核平台，助力网络生态环境净化。　　除此之外，恺英网络根据国家有关规定发起“网络游戏未成年人家长监护工程”，在家长提供合法的监护人资质证明、游戏名称账号、以及家长对于限制强度的愿望等信息后，可对子女账号采取限制措施，解决未成年人沉迷网络游戏的不良现象。　　恺英网络表示，未来，也将一如既往的在经营活动中提供健康绿色的网络文化产品和信息内容服务，不断完善自身的未成年人保护机制建设，为未成年人营造晴朗的网络环境，守护未成年人健康成长。同时，恺英网络会加强行业规范自律，建立完善的内控体系，提升企业创新力度和研发运营能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博