　　6月9日，上海迪士尼官微宣布，上海迪士尼度假区(下称“上海迪士尼”)内的星愿公园、迪士尼世界商店、蓝天大道等部分项目6月10日起恢复运营，上海迪士尼乐园、迪士尼小镇及度假区两座主题酒店仍将保持关闭。　　消息公布当天，适逢迪士尼经典卡通明星唐老鸭的生日，各大OTA平台上关于迪士尼的搜索数据爆表。　　同程旅行数据显示，上述消息公布1小时内，同程旅行平台有关“上海迪士尼”的相关搜索较前一天同时段上涨87%，其周边酒店也受到不少用户关注。截至6月9日中午，携程平台上关于“上海迪士尼”的搜索量较前一天增长超过100%，并呈持续攀升态势。　　自6月1日上海宣布全面复工复产以来，当地旅游业恢复迅速。中泰证券研究所政策组负责人杨畅在接受《证券日报》记者采访时表示：“上海迪士尼乐园部分项目恢复运营是一件标志性事件，但上海旅游业要想整体实现修复，仍需一定时间。”　　上海迪士尼官微称，部分项目重新开放期间，度假区所有恢复运营的区域都将采取限流，并缩短运营时间，运营时间最晚提前到晚上7点，所有游客均须持有绿色“随申码”以及72小时内(从采样时间起算)核酸检测阴性证明。　　上海迪士尼部分项目恢复运营　　今年6月份以来，同程旅行平台关于上海迪士尼的搜索热度比5月下旬上涨31%，游客最关注的问题集中在上海迪士尼的开园时间、预订渠道等方面。同程旅行小程序及App已上线开园提醒功能，用户可在线订阅，了解上海迪士尼的开园信息。　　“上海迪士尼一直是国内游客最关注的主题乐园之一。经历较长时间风控后，上海居民的周边游需求旺盛。上海自6月1日宣布全面复工复产之后，周边游市场恢复迅速。”同程研究院高级研究员张明阳对《证券日报》记者表示。　　虽然此次上海迪士尼的核心游乐区和主题酒店暂未开放，但星愿公园和蓝天大道有望成为年轻游客和亲子人群的热门打卡地。　　此前，广州长隆欢乐世界、深圳欢乐谷等主题乐园曾在今年端午节假期受到亲子游客青睐。北京环球度假区也宣布，将于6月15日恢复开放，相关搜索快速增长。　　张明阳对记者称：“随着疫情防控效果显现，预计6月底至8月份国内各大城市主题乐园有望迎来一波客流高峰。”　　上海旅游业加快复苏迎旺季　　携程数据显示，端午节假期的第一天，上海市复工景区就已超过40家，门票总销量超过4万张，相当于每分钟售出28张门票。当天活动曝光量高达1亿次，门票搜索量超过170万次。其中，上海海昌海洋公园页面浏览量环比增长近20倍。　　端午假期结束后，上海旅游业热度依然不减。携程数据显示，6月8日(星期三)，上海市门票预订量比上周三增长近30%。本周，包括上海野生动物园、上海欢乐谷、顾村公园、上海动物园在内的十余家景区的搜索量较上周普遍呈现三位数增长。　　同程旅行大数据显示，6月1日至7日，上海景区有序恢复运营，市内景区门票出票量已恢复至去年同期的五成左右。6月1日至8日，上海景区整体搜索热度上涨157%，搜索热度最高的前五名景区分别为上海迪士尼度假区、上海辰山动植物园、上海野生动物园、上海海湾国家森林公园、上海欢乐谷。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁对《证券日报》记者表示：“上海迪士尼度假区部分项目恢复运营，为上海旅游业复苏释放出积极信号。暑期旅游旺季的到来或将进一步提升上海旅游市场的回暖速度。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博