　　中国网科技7月5日讯 (记者 杨月月)数据智能服务商滴普科技宣布近日完成B+轮融资，融资规模1.1亿。　　滴普科技方面称，本次与战略股东合作，将进一步实现战略、产品、技术和服务的全方位升级。并表示，未来滴普科技将以实时湖仓平台FastData作为核心产品方向，以Data+AI数据智能基础设施作为关键的价值创造方向，以Cloud First为关键的服务能力构建方向，以DEEPNOVA为技术社区建设的阵地，在数据智能领域持续创造客户价值。　　(FastData实时湖仓平台架构)　　据介绍，战略升级层面，滴普科技将进行进一步的战略聚焦与升级，全部资源聚焦打造新一代湖仓一体数据基础平台FastData，服务众多行业构建新一代数据智能的基础设施；产品升级层面，以Data+AI为核心升级FastData2.0，持续发展数据智能的基础软件平台；技术升级层面，积极参与核心技术开源社区，加大自主研发力度，运营DEEPNOVA开发者社区，不做简单的技术集成商；服务升级层面，服务团队由原DIC(Data Innovation Center)升级为新DIC(Data Intelligence Cloud)，快速提升产品的云服务能力，加速Cloud First战略落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博