　　济宁做对了什么，让城市拥堵排名一年下降了58位？近日，百度地图发布的《2021年度中国城市交通报告》显示：济宁市的拥堵排名由2020年的第27位下降至2021年的第85位，通勤高峰拥堵指数降幅为19.52%，在全国100个主要城市中位列第一。据悉，城市交通改善显著背后是在海信智能交通团队协助下，济宁市交警支队对城区道路交通智能化升级改造，从而实现了缓堵“逆袭”！　　近年来，随着城市发展和人民生活水平提高，济宁市私人机动车保有量从2014年85.63万辆增长到2020年的168.64万辆，增幅达96.94%；而从路网结构上看，济宁城市呈“棋盘”分布形态，主城区“六纵六横”12条主要干线道路承载着市区大部分车流。这两大原因给本就不完善的济宁市道路系统带来了巨大压力，拥堵问题亟待解决。　　从2021年开始，海信智能交通项目正式落地济宁。在海信智能交通团队的协助下，以海信智能调优系统为依托，通过后台分析流量数据，实现智能、动态、精准地自动识别出绿波干线、绿网、拥堵路段、拥堵干线、拥堵区域等优化子区，并根据优化子区的流量变化，精细划分出策略时段，自动生成优化方案。　　针对济宁市区高峰期道路拥堵现象，海信智能交通团队实行拥堵路段划分小子区的做法，采用联动策略对距离较近的点位进行协调控制，减少高峰车辆溢出，提高路口通行效率。早高峰期间，对古槐路北向南、健康路西向东、洸河路东向西进行截流控制，减少拥堵方向车辆进入，缓进快出，同时对下游路口进行疏导控制。晚高峰期间，对火炬路、洸河路、太白楼路、建设路、琵琶山路进行截流控制，同时对部分路段进行疏导，保障路口交通秩序稳定。　　智能且精准的调控让市区整体通行效率显著提高。经测算，济宁市12条道路停车次数与行程延误均大幅降低，其中停车次数平均降低33.7%，行程时间平均减少17.3%。而百度地图发布的《2021年度中国城市交通报告》显示：在全国100个主要城市拥堵排名中，济宁市由2020年的第27位下降至2021年的第85位，通勤高峰拥堵指数降幅全国排名第一，达到19.52%，周末交通拥堵降幅7.67%，排名全国第六。　　“智能交通需要静下心来认真干，把产品做好，每一步每一个环节，都超出想象的复杂。”海信网络科技智慧交通事业本部副总经理陈晓明表示，正是这种超出想象的复杂，造就了海信在智能交通领域积累了24年169座城市这样难以复制的经验。据了解，从2017年开始，海信智慧交通方案已帮助19座城市登上“缓堵”榜单，更连续5年占据“城市缓解拥堵TOP10榜单”的半壁江山。       以上图片为海信授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博