　　3月8日，《中国企业报》“全国两会特别策划·数字经济”栏目发文《女娲NVWA：发力数字经济，探路乡村振兴》。《中国企业报》是多年来全国两会报道的例行上会报纸，女娲NVWA将随《中国企业报》走进2022年两会现场，供代表委员们参阅。　　该报道指出，在全国两会和地方两会上，元宇宙都成为热点话题。在找准元宇宙和实体经济的结合点方面，女娲NVWA走出了一条新路子。女娲NVWA以区块链底层技术的数字藏品赋能实体经济，着力打造元宇宙空间，助力数字产业和互联网科技创新发展，共同助力数字化未来。　　女娲NVWA由湖南吉首市政府重点扶持的科技企业湖南简通科技有限公司开发，是国内首个获得地方政府支持的数字藏品平台。女娲NVWA坚持合规经营，目前已上线“花园村数字村民”“PetMeta”“青年艺术家马海娇‘造梦’系列作品”等数字藏品项目。　　积极响应国家政策，探索乡村振兴新路径，是女娲NVWA的一大特色。日前，女娲NVWA创新发布了全球首款花园村数字村民数字藏品，通过汇集各种线上资源，解决农村资产的确权问题，盘活农村大量沉睡的资产，进而助推乡村振兴。该项目得到了政府、当地村民和各方参与者的广泛认可。　　女娲NVWA执行董事张彦杰表示：“为乡村振兴探索出一条可复制的新模式、新路径，是非常值得做的事情。未来，我们还会在乡村发展方面继续探索，希望能够用数字技术助力乡村振兴。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博