　　将中国旗袍公仔翻译为“日本艺伎”，名创优品近日因营销文案惹争议。　　7月25日，名创优品西班牙社交媒体账号发布了一则“公主系列公仔盲盒”帖文称，“来了！你们最喜欢的迪士尼公主穿着艺伎服饰！”但是，有网友发现，该系列公仔所穿服饰明显为中国旗袍，而非艺伎服饰。(图源于网络)　　由于舆论迅速发酵，8月9日晚间，名创优品发布致歉声明称，“名创优品总部收到网友反馈后，第一时间要求西班牙代理商团队删除了该贴文，并对当地社媒代理运营机构采取了处罚措施，立即终止了合作关系。”　　名创优品表示，其对于在海外社交媒体发布产品内容时出现的信息错误，以及这一工作失误给广大网友造成的情感伤害深表歉意。对此，名创优品深刻自省，绝不再犯。“旗袍源自中国，是享誉世界的中国国粹，中国悠久的历史和灿烂的文化举世瞩目。名创优品作为一家全球化发展的中国零售企业，有责任将中国文化传递给全球消费者。”声明称。(图源于名创优品新浪微博截图)　　不过，致歉声明发布后，网友的质疑并未止息。记者在此条微博的评论区看到部分网友写道：“到底是中国品牌还是日本品牌。”“名创优品是本土品牌吧，不管企业是觉得给自己包装上一个日式理念能更好卖，还是销路能更广，理念归理念，别真把自己当日企了。”　　公开资料显示，名创优品成立于2013年，由湖北籍企业家叶国富与日本青年设计师三宅顺也合作创立，售卖商品包括创意家居、日用百货、生活用品、健康美容、潮流饰品等十大类。同时，名创优品于2020年10月在美国纽交所挂牌上市，2022年7月又正式登陆港交所。　　数据显示，截至2021年，名创优品在全球拥有超5000家门店，国内3100多家门店覆盖超330城，海外约有1900家店，覆盖全球约100个国家和地区。　　财务数据方面，2019年、2020年、以及2021年6月30日止，名创优品营收分别为93.95亿元、89.79亿元和90.72亿元，净亏损分别为2.94亿元、2.6亿元和14.29亿元，累计亏损19.83亿元。　　同花顺数据显示，截至8月10日收盘，名创优品报12港元/股，下跌7.83%，已跌破其2022年7月上市发行价13.8港元/股；美股方面表现亦出现下跌，名创优品报5.98美元/股，下跌4.63%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博