　　2月18日上午10点，Redmi K50电竞版和Redmi K50冠军版同步首卖。开卖仅一分钟，Redmi K50电竞版便实现全渠道2.8亿销售额的盛况。K50电竞版的火爆首卖也再次印证，以极致硬核精神打磨的骁龙8性价比之王已获消费者认可。　　第一时间买到Redmi K50电竞版的消费者在兴奋之余，也给与了该机高度评价。“顶配的硬件、超强的散热、3299的定价，K50电竞版太能打了”；“看到网上媒体的评测，Redmi K50电竞版散热表现是最好的，要买骁龙8的旗舰机，K50电竞版就是唯一选择”；“其实从这款产品预热外观就已经决定购买了，这次K50电竞版设计新潮前卫，金属中框很有质感，背面的呼吸灯尤其喜欢”。显然，追求巅峰设计和巅峰性能的Redmi K50电竞版精准迎合消费者的需求，出现一机难求的销售盛况不足为怪。　　过去几天，各大权威媒体对这款巅峰性能旗舰同样给予了高度评价，“Redmi K50电竞版在疯狂堆料不留遗憾的情况下，还能给出3299元的起步价，简直是不给竞品留活路”；“Redmi K50电竞版在散热方面的极致设计非常成功，是目前骁龙8旗舰里温控表现最好的一款”；“Redmi K50追求巅峰性能的同时兼顾了电竞体验，尤其是边玩边充技术的突破很好解决了电竞手机的痛点，对游戏玩家是一大福音”。权威媒体和消费者的一致好评正是K50电竞版最真实实力的展现。　　Redmi K50电竞版定义“全线拉满”，称得上是今年旗舰手机领域的标杆产品。它拥有安卓最强骁龙8处理器，不惜成本的散热堆料，1920Hz高频PWM调光的A+顶级电竞直屏，领跑行业的120W神仙秒充、媲美iPhone13的安卓最大X轴线性马达，JBL宽频四单元扬声器等旗舰配置。此外还打造了新一代磁动力弹出式肩键2.0，网络拉满的专属电竞天线、四网协同技术，和遥控范围可以覆盖百人阶梯教室的红外Pro，多功能NFC等巅峰软硬件体验，并运行最新稳定流畅的MIUI13操作系统，是一款不折不扣的无短板木桶旗舰。　　目前Redmi K50电竞版暗影(黑)、冰斩(蓝)、银翼(银)三款配色依旧在全渠道热销中，共有三个版本供大家选购，8GB+128GB版3299元，12GB+128GB版3599元，12GB+256GB版3899元。作为K50宇宙第一款上市旗舰，K50电竞版正式拉开更硬核、更年轻、更潮流的品牌序幕，其无可撼动的超强产品力和极致性价比优势，将进一步夯实Redmi K系列旗舰焊门员称号。　　以上图片由小米授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博