　　11月9日消息，淘宝直播发布了天猫双11阶段成绩榜单，刚入驻淘宝不到半个月时间的罗永浩，分别在两个榜单中名列第1名和第6名。　　此外，今年淘宝直播的“年度同比增长王”则由Timor小小疯、盛太雪糕、小小玉米corn等10名核心腰部主播获得，他们的交易额在去年天猫双11较大规模下均实现了超200%的同比增长。而在今年天猫双11第一阶段创造最多数量“百万单品”的直播间，前3名分别是蜜蜂惊喜社、香菇来了与烈儿宝贝。　　根据榜单显示，罗永浩在“点淘短视频种草榜”中排名第1，在“百万单品主播爆发力榜”中排名第6。而几乎与罗永浩同时入驻淘宝的头部MCN直播机构遥望网络，则在“点淘短视频种草榜”中排名第3。　　今年以来，淘宝直播以内容为核心构建直播场，带动近50万名优秀主播、无忧传媒、遥望网络、交个朋友等抖音头部MCN直播机构入驻淘宝，形成了淘宝直播稳健的腰部力量。公开数据显示，在10月31日20点至21点的天猫双11开卖1小时，腰部主播的交易额同比增长250%，整体场观同比增长超过600%。　　据悉，“点淘短视频种草榜”是淘宝对主播内容创作能力的考量。在今年的天猫双11，罗永浩不仅本人出场6场直播，同时还邀请到了李诞、徐志胜、鸟鸟、何广智等嘉宾来到直播间现场，成为了消费者的最爱直播间之一。　　而“百万单品主播爆发力榜”则是体现淘宝主播的单品销售额爆发力，榜单以10月31日至11月3日期间，直播间里产生的百万成交额单品的数量维度进行排名，蜜蜂惊喜社、香菇来了、烈儿宝贝、陈洁KK、林依轮、罗永浩、胡可、叶一茜等主播成为了天猫双11第一阶段的百万单品带货王。　　此外，淘宝拥有最为丰富和品类齐全的品牌商家与商品，在众多垂直细分行业上不仅充满机会，也涌现出了许多优秀的专业垂类主播。如，在宝妈主妇、三四十岁女性群体中具有极高说服力的胡可、叶一茜等，建立起了自身在家居、家电等女性消费品类的带货优势，胡可的帕沙曼布艺沙发、叶一茜的博世洗烘套装机等均实现单品销售额超百万元。　　而心理学家、主持人雷明入驻淘宝直播半年时间，第一次参加天猫双11就位列家场类“垂类优质主播榜”第2名；主打设计师款小众品牌的佳雪佳敏则是一对拥有7年时尚买手经验的90后姐妹，凭借着出色的选品能力以及内容能力，成为了服饰类主播第1名。图说：天猫双11抢先购优秀金牌主播成长榜图说：天猫双11抢先购优质主播单品爆发力榜(图片由阿里天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博