　　文/张洺瑞　　截止发稿，特斯拉尚未回应界面新闻置评请求。　　据该备忘录，特斯拉的目标是在本月最后三周内生产略超2万辆Model Y车型。作为对比，11月特斯拉上海超级工厂Model Y产量为每周1.3万辆左右。照此推算，如果维持产量不变，今年最后三周该工厂Model Y产量原本可以达到近4万辆。　　特斯拉上海超级工厂在年终前停工并非惯例，去年12月的最后一周该工厂一直保持着正常运营。　　据知情人士透露，短期停产Model Y属于特斯拉此前制定的减产30%计划的一部分。目前尚没有消息显示上海超级工厂生产的另一款热门车型Model 3是否也会停产。　　这已经是近期特斯拉第二次曝出减产传闻，12月5日，彭博社援引知情人士消息称，由于市场需求低于预期，特斯拉将削减上海工厂产量。　　据称，减产计划最快于12月11日生效，Model Y本月产量或将因此环比减少20%，但随后特斯拉中国否认了这一说法。　　此外，还有知情人士表示，特斯拉将减少上海工厂一线工人工时，由原先的每个班次11.5小时缩短至9.5小时，部分新员工上岗日期也遭到推迟。　　相比之下，特斯拉上海超级工厂的产能增速则并未放缓。　　官方数据显示，特斯拉中国11月交付量超过了10万辆，环比增长约40%，同比增长89%。截止到11月底，上海超级工厂今年已累计交付超过65万辆新车，全年产能预估将超75万，是特斯拉全球产能最高的工厂。　　为了提升销量消化产能，除了近期的降价与优惠外，特斯拉还在新能源补贴即将退坡的背景下推出了相应的补贴政策。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation