　　中国网科技11月17日讯(记者 解绚)昨日，深交所网站发布关于对浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司(以下简称：汤姆猫)的关注函，要求其针对悦安商管的增资行为，做出进一步说明。　　据汤姆猫11月11日披露的《关于拟对外投资暨关联交易的公告》显示，公司拟与汉商优品网络科技有限公司(以下简称“汉商优品”)共同对悦安商管进行增资，公司增资金额为9000万元，资金来源为公司自有或自筹资金。　　本次交易完成后，悦安商管将成为汤姆猫参股公司。而本次交易的标的公司的股东之一汤姆猫产业发展有限公司(以下简称“汤姆猫产业”)为公司联营企业，汤姆猫产业构成公司的关联方，本次交易属于公司与关联方共同投资的关联交易事项。　　公告信息显示，悦安商管成立于2022年6月，注册资本1亿元目前尚未实缴，是一家专注于数字时代实体商业IP赋能解决方案的IP全栖运营商；截至2022年9月30日，实现营业收入5135.59万元，实现净利润1106.94万元，期末净资产1136.94万元。　　对此，深交所要求汤姆猫，详细说明本次增资交易的提议人、决策过程，以及公司董事会成员在决策过程中的勤勉尽责情况，并补充说明公司联营企业汤姆猫产业取得悦安商管2%股份的交易背景及其在本次交易中所发挥的作用。　　汤姆猫在公告中指出，本次拟对外投资的标的公司悦安商管是一家专注于数字时代实体商业IP赋能解决方案的IP全栖运营商。主营业务包括IP衍生品的设计研发、生产组织和销售，IP亲子乐园的开发和经营，动漫展、嘉年华、跑酷等主题活动策划组织。　　深交所同时要求汤姆猫，使用客观平实语言阐述悦安商管生产经营模式、实际承担的工作内容、提供的主要产品服务，并结合其所处行业上下游合作模式说明标的公司的经营模式是否具备持续盈利能力，并充分提示相关业务风险。　　据公告显示，汤姆猫向悦安商管增资的9000万元中1730.77万元计入悦安商管注册资本，剩余7269.23万元计入资本公积，由此推算悦安商管投后估值约64000万元。　　对此，深交所要求汤姆猫补充披露本次增资交易定价依据，并结合可比交易的估值情况等说明本次交易作价是否合理、公允。　　同时，结合悦安商管成立时间较短、注册资本尚未实缴、交易增值率较高等情况，充分说明本次交易的必要性、悦安商管是否与公司现有业务形成协同效应，相关交易是否不存在损害上市公司利益的情形。　　对于可能存在的风险，汤姆猫表示，本次拟对外投资事项尚需经市场监督管理部门核准办理增加注册资本等相关手续，同时存在宏观经济、行业政策、市场变化、经营管理、疫情变化等方面的不确定因素，存在一定的交易不确定风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博