　　9月15日，彭博新能源财经(BloombergNEF)发布2022中国企业绿电交易排行榜。在绿电采购排行榜中，阿里巴巴以860亿瓦时绿电量，蝉联科技行业第一名，在全行业中排名第二。　　该榜单根据公开信息汇总中国企业在绿电交易市场中最活跃的买卖方。根据榜单，2022年中国企业绿电采购排行依次为太原钢铁集团(1100亿瓦时)、阿里巴巴集团(860亿瓦时)、华晨宝马(670亿瓦时)、鞍山钢铁集团(560亿瓦时)、腾讯(504亿瓦时)。　　上一期彭博NEF公布的《2021中国企业绿电交易排行》中，阿里巴巴旗下阿里云和银泰百货分列“中国企业绿电采购排行榜”的第一(269亿瓦时)、第五(30亿瓦时)，总采购量为299亿瓦时。　　相较此前，本期排行榜表明中国企业绿电采购量不断上升。本年度绿电买方五强计划在2022年消纳的绿电，合计为2021年五强在当年消纳量的六倍。国内绿电供需两旺，市场热度不断走高。　　同步公布的还有“2022中国企业绿电交易卖方排行榜”，排名依次为中广核新能源、华润电力控股、国家能源集团、四川川能智网、京能电力。　　2021年12月，阿里巴巴发布《阿里巴巴碳中和行动报告》，据了解，这是国内互联网科技企业首个碳中和行动报告。根据该报告，2018年至2020年间，阿里巴巴采购的可再生能源电力，交易量和使用量均为中国互联网行业首位。报告显示，阿里巴巴承诺在2030年前实现全球围内生产及运营所需电力达到100%碳中和。为此，阿里巴巴将不断提高电力供给的可再生比例。　　平台型企业已经成为绿电交易的重要力量，正在推动行业的清洁化发展。根据2022年8月阿里巴巴集团发布的《2022阿里巴巴环境、社会和治理报告》(ESG报告)显示，2022年上半年，阿里巴巴清洁能源交易超8亿度，相比2021 年全年已经实现超150%的增长；阿里云21.6%的电力是清洁低碳能源，并通过一系列技术升级推动数据中心节能减排。这份ESG报告披露，2022财年，阿里通过能源结构转型，总共减碳619944吨。　　2022年7月，阿里巴巴与全球最大的清洁能源提供商之一国家电力投资集团签署战略协议，围绕八项绿色能源项目，共同推动“新能源+”和“数字化+”。　　除了通过购买可再生能源，阿里巴巴还提出通过有针对性地提效减排以及碳消除、碳抵消等途径来实现碳中和。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博