　　中国网科技6月17日讯 昨日晚间，古天乐在微博上发布声明称，近日发现网上流传以古天乐不同造型照片加以“反贪风暴5主演 古天乐”的描述，推广“链玩数字藏品”活动和一款名为“链玩APP”的应用程序，并在宣传文中表示“成功牵手影帝”“与著名影帝的强强联合”和“与著名影帝的合作”等字句。　　古天乐独家经纪人兆盟有限公司表示，古天乐从未与链玩合作，亦没有参与任何链玩活动、产品或服务推广，公司和古天乐从未授权链玩使用其肖像或名字。　　兆盟有限公司所指的是链玩近日发布的推广文章和活动公告。6月15日，链玩微博官方账号发布文章《官宣！赋能数字文化线上线下融合，链玩数藏品牌强势崛起在即！》，其中使用古天乐肖像配图，并在文中称“链玩与著名影帝强强联合”。链玩在文中介绍：链玩自2021年上线以来，通过区块链、大数据等新一代信息技术，为数字藏品、数字艺术品、数字版权等数字资产提供创作、铸造、收藏、交易、经纪等服务。　　打开链玩APP，弹窗公告显示为古天乐形象照。点击跳转至活动公告详情页面，显示的是链玩拉新和促销活动规则以及古天乐3张照片。　　截至发稿前，链玩仍未删除上述文章和公告。今日凌晨，杭州毕萌数智科技有限公司官方微信号“毕萌商城”发布声明称，链玩拥有《反贪风暴5：最终章》(主演：古天乐)影视剧照正版授权。其表示，兆盟声明公告对链玩平台的正常运营造成严重影响。　　天眼查资料显示，链玩APP的经营主体为杭州链街科技有限公司(下称“链街科技”)，成立于2018年8月，目前的法定代表人为石高涛。　　杭州毕萌数智科技有限公司与链街科技关系密切。毕萌数智法定代表人周路远同时担任链街科技的监事，链街科技石高涛曾为毕萌数智的法定代表人。　　在黑猫投诉平台上，链玩的相关投诉达到145条，涉及平台虚假宣传、提现未到账等问题。iOS应用商店的链玩下载页面上充斥着不少负面评价，除了反馈提现问题，还有用户称活动藏品还没手续费贵。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博