　　中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，6月份中国物流业景气指数为52.1%，较上月回升2.8个百分点；中国仓储指数为53.9%，较上月回升3.7个百分点。　　“6月物流业景气指数显示，随着稳经济政策持续发力和国内疫情防控形势好转，市场供需两端业务活动趋于活跃。”中国物流与采购联合会会长助理何辉认为。　　6月份，产业链继续修复，供应链上下游需求得到释放，物流通达能力、保障能力和物流时效有所改善。何辉表示，从分项指数看，12个分项指数均有不同程度回升，其中业务总量指数、新订单指数、库存周转次数指数、设备利用率指数和从业人员指数回升幅度明显。从区域看，东中西部地区较上月均有回升。从企业规模看，大中型物流企业稳定在景气区间，小微型物流企业回升动力不足。后期随着需求释放，生产加快，物流行业整体水平将恢复至较活跃水平。　　中国物流信息中心胡焓表示，在工业物流和消费物流需求整体向好带动下，6月份物流活跃度继续提升，业务总量指数为52.1%，环比提高2.8个百分点。分行业来看，公路运输、仓储、邮政快递业务量指数显著回升，其中邮政快递业务量指数回升超过两位数，达到60%以上高景气区间，供需双向发力是快递物流需求改善的重要原因。　　此外，行业发展预期趋好，新订单和投资保持回升。在宏观面整体向好的基础上，企业微观活力增强，企业盈利好转，物流企业对后市保持乐观预期，投资水平连续两个月回升。6月份，新订单指数为53.3%，环比回升4.5个百分点，分行业看，装卸搬运业和水路运输业新订单指数高位回落，得益于干线运输全线畅通、城乡末端配送便利度改善、商品流通加速等有利条件，公路运输、仓储和邮政快递等行业新订单指数大幅回升，铁路、航空、管道运输等行业新订单指数在前期回升基础上基本持平。　　从预期来看，6月份业务活动预期指数为54.9%，环比回升1.2个百分点。“随着国内疫情控制和纾困助企政策逐步落实，企业对后市保持乐观预期。”何辉表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博