旧金山CNN商业-研究人员表示，亚马逊的Alexa和谷歌之家的智能助手容易受到安全问题的影响，这可能会让黑客在不知情的情况下窃听用户，或诱使用户交出敏感信息。黑客研究公司安全研究实验室（Security Research Labs）表示，今年早些时候发现了该漏洞，并将其报告给了亚马逊和谷歌。周日，该公司发布了一系列视频，展示了有人如何利用它。亚马逊和谷歌告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），安全问题已经得到解决。这一发现首次由科技网站ZDNet报道。在最新的一期中，SRLabs发现黑客可能利用了亚马逊和谷歌为第三方应用程序开发人员提供的改进应用程序的途径。黑客可以使用这种访问来定制命令，触发家庭助理的响应。在YouTube上发布的视频中，SRLabs展示了一个与Alexa或谷歌语音助手配合使用的应用程序如何被黑客编程。在一个演示中，一个用户通过语音命令打开了一个应用程序，被告知它在他们的国家不运行。语音助手沉默了。然而，在用户不知道的情况下，它继续在后台运行，并听取提示。几分钟后，语音助手表示有公司更新，并要求用户说出密码。亚马逊和谷歌助手在正常工作时不会要求用户透露密码。似乎没有证据表明任何黑客实际上对语音助手进行了操纵。亚马逊发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该公司“迅速阻止了相关技能，并采取了缓解措施，以防止和检测此类技能行为，并在发现时予以拒绝或取消。”谷歌表示，它也迅速解决了这一问题，并指出它禁止和消除任何违反其政策的行为。一位发言人表示：“我们已经审查了检测报告中描述的行为类型的程序，并删除了我们从这些研究人员身上发现的行为。我们正在建立额外的机制，以防止这些问题在未来发生。”。