　　中国网科技7月5日讯 (记者 杨月月)4日晚，小米集团宣布启动影像战略升级，并发布与徕卡合作首款新机小米12S系列，以及天玑版小米12 Pro和小米手环7 Pro、Xiaomi Book Pro等新品。售价方面，小米12S Ultra定位专业影像旗舰，售价5999元起，7月8日首销；12S Pro定位高性能影像旗舰，售价4699元起，小米12S售价3999元起，7月6日首销；小米12 Pro天玑版售价3999元起，7月12日首销；此外，Xiaomi Book Pro 2022 14英寸版首发价5899元起，16寸版首发价6499元起，7月8日首销。　　与徕卡合作，进一步提升手机影像技术，已成为今年小米对外释放的重要信号。小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在发布会上称，在全力推进影像战略升级之际，小米宣布与徕卡达成影像战略合作，这是小米影像战略升级非常重要的组成部分，也是揭幕之作。　　据雷军介绍，小米与徕卡合作深度空前，小米提供对移动摄影的深刻理解、专业技术和丰富经验，徕卡则提供了百年摄影的审美和光学技术积淀，双方将以“让专业摄影更简单”为目标，进行影像能力的全面融合。而作为小米影像战略升级的首发之作，小米与徕卡基于小米12S系列则进行了全链路深度联合定制，最终实现把徕卡专业光学镜头、影调画质以及徕卡影像使用体验融入小米12S系列当中。　　性能和体验方面，除了全系搭载骁龙8+旗舰处理器、全系搭载与徕卡联合研发的专业光学镜头，通过Leica Summicron认证之外，小米12S系列是全球首款徕卡原生双画质手机，提供徕卡经典、徕卡生动两个画质选择。其中，小米12S Ultra首发索尼IMX989一英寸专业大底主摄，是移动影像第一次真正在硬件规格上接近相机水准；首发搭载小米澎湃G1自研电池管理芯片，与自研澎湃P1芯片组成小米澎湃电池管理系统，打破了国外企业技术垄断，实现电池管理全链路技术的自研闭环。　　而在影像战略层面，据小米集团相机部总经理易彦在发布会上介绍，小米此次影像战略升级包括了理念升级、技术升级、架构升级、生态升级四大层面。以“超越人眼、感知人心”作为全新影像理念。　　其中，“超越人眼” 致力于通过光学+计算摄影的能力，捕捉到超越人眼物理极限的信息，“感知人心” 是通过审美与技术的融合，真实再现富有生命力的“人心中的世界”。　　据悉，小米接下来将对成像系统、平台芯片、图像处理、影像调校、软件系统等核心领域进行系统性技术升级。并在成像系统方面，通过定制和研发先进复合传感器和光学设计，将大底传感器优势发挥到极致，进一步提升对焦效率。而在成像系统层面，升级至2.0版的小米影像大脑则实现“软硬一体”跨越，构建包括融合光学、色彩引擎、仿生感知、加速引擎、生态引擎、ISP等在内的全新架构，使小米影像大脑与物理成像系统的配合更紧密、更高效，并将全面提升基础成像质量、色彩呈现和拍摄体验。　　“这是我们尝试开辟的两个全新的技术方向，我们也相信，它将给移动影像的未来带来全新的可能。”据易彦透露，在小米影像大脑2.0的新架构中，新加入的“融合光学”和“仿生感知”技术意义重大。而“仿生感知”是通过新型传感器+心理物理学模型，第一次让数字影像以人脑仿生的方式呈现，不仅能够及时抓住用户想要的瞬间，更能记录下更真实、自然、触达心灵的影调。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博