　　国家互联网信息办公室3月2日公布《互联网弹窗信息推送服务管理规定(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)。根据《征求意见稿》，互联网弹窗信息推送服务不得推送《网络信息内容生态治理规定》明确的违法和不良信息，特别是恶意炒作娱乐八卦、绯闻隐私、奢靡炫富、审丑扮丑等违背公序良俗内容。(据3月3日《新华每日电讯》报道)　　一打开网站或软件，往往就有广告自动弹出来，令用户不胜其烦。2015年修订的《广告法》规定：“在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。”新规出台后，弹窗广告没有关闭功能、无法一键关闭的现象明显减少，但弹出频率高、一次性弹出数量多的问题却逐渐凸显。去年7月18日，江苏省消保委通报了PC端应用软件网络弹窗问题，其中被点名的360安全浏览器在15分钟内弹窗9次，次数最多时1次弹出3条，而酷我音乐也搜索1次弹窗1次。　　弹窗推送的问题，并不止于弹窗广告。近年来，一些网站和应用程序经营者片面追求商业利益，追逐流量，在弹窗推送新闻信息上存在无序、失序乱象。有的频频推送一些自媒体违规采编发布的新闻信息，歪曲解读重大政策，误导社会公众；有的热衷推送一些“标题党”文章，传播低俗、八卦和惊悚信息；有的滥用个性化推荐手段，一旦用户点击关注某一类信息，这类信息便无休止地推送。　　弹窗推送的种种乱象严重污染了网络环境，侵害了广大网民的合法权益。《征求意见稿》明确，弹窗推送新闻信息“不得超范围转载，不得歪曲、篡改标题原意和内容”“不得扎堆推送、炒作社会热点敏感事件，渲染恶性案件、灾难事故等”。在确保弹窗广告一键关闭的同时，《征求意见稿》还要求“充分考虑用户体验，科学规划推送频次”“不得滥用个性化弹窗服务，利用算法屏蔽信息、过度推荐等”。　　立规矩，更要守规矩。此次《征求意见稿》一方面要求弹窗信息推送服务提供者应当自觉接受社会监督，及时处理关于弹窗信息推送服务的公众投诉举报，同时赋权网信、电信主管、市场监管等有关部门在职责范围内依照相关法律法规采取警告、罚款、暂停弹窗功能、停止服务等措施。这种自律和他律相结合的监管模式，有助于强化刚性约束，倒逼弹窗推送服务提供者落实信息内容安全管理主体责任，努力营造清朗网络空间。　　虽然弹窗推送给用户造成了很大困扰，但整治该乱象的一大难点源于用户时间和精力有限，往往不会主动搜集证据向有关部门举报。规范互联网弹窗推送服务，不妨从畅通举报渠道入手，进一步发动社会力量参与监督。在落实一键关闭的基础上，要求弹窗服务提供者设置“一键举报”功能。在遇到恶意炒作、不良信息、违法广告时，用户可以通过“一键举报”直接跳转到有关部门的举报平台，便于有关部门及时取证，依法查处。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博