　　4月2日第十五个世界孤独症关注日，小红书联合中华少年儿童慈善救助基金会、北京星星雨教育研究所、新华公益、公益时报联合发起“2022世界孤独症关注日”活动。　　活动以“温暖星星之前，先治愈我”为主题，在小红书站内上线专题页，展示孤独症孩子画作，邀请行业专家发表专业知识，并展示众多孤独症患者家长发布的笔记，分享如何接受孩子被诊断孤独症、父母如何进行心理调节等知识，呼吁关注孤独症患儿同时，也对患者家长心理压力予以更多关注。　　“目前相关研究更多还是关注孤独症谱系障碍患者，对患者家庭关注程度不够，现在国际研究已经开始出现关注家庭的趋势。”北京林业大学副教授李明表示，“关注家庭非常重要，家长们如果心理压力难以支撑，也难以照顾好孩子。”　　孤独症谱系障碍包括典型孤独症以及阿斯伯格症等不典型孤独症，孤独症此前也被称为自闭症。据《中国自闭症教育康复行业发展状况报告Ⅲ》数据，我国现有孤独症人数超过1000万。这意味着孤独症患者父母的数量在2000万以上。　　“在小红书有不少孤独症患者家长发布笔记和评论，互相鼓励、互相帮助也互相学习。我们希望通过活动与内容，让更多心理行业专家与用户，以及用户与用户之间产生连接，让更多人能够获得更好的心理状态。”小红书知识品类负责人说。　　李明建议，互联网内容平台可以从几个方面为这些家庭提供帮助，包括邀请专业人士发布权威科普内容，推动相同困境人群建立自助群体并分享经验等等。　　此次专题活动中，小红书站内上线“#关爱星星孩子和家人”话题，邀请中国农业大学心理素质教育中心主任施钢等专家发表笔记，为家长提供多方面心理知识。　　活动页面也展示了众多孤独症患者家人的笔记，分享他们如何与孤独症孩子相处、如何调整心理状态等等内容。近年来，不少孤独症患者家长在小红书等内容平台相互学习交流，他们发布的内容也为其他家长提供了有益的参考。　　小红书创作者“一颗黄豆”在发现女儿患上孤独症后，决定带女儿边旅行边治疗。她把自己的经历发到小红书上后，收到不少人留言与私信寻求帮助。而“一颗黄豆”自己也在小红书上，与一位30多岁的生活相对正常的孤独症患者进行了深入交流，让她对女儿的治疗充满信心。　　“一颗黄豆”与女儿旅行疗愈的故事，也被拍摄制作成为短片在此次活动中发布。　　创作者“君子若兰”分享了患有孤独症的大儿子的生活日常，以及带着他再婚并获得幸福婚姻的故事，笔触温暖细腻，提供的建议也被众多网友点赞。有网友留言表示，从这些笔记里不仅学习了如何对孤独症孩子进行干预，更重要的是学会了如何调整自己，如何与家人更好地彼此支持。　　据了解，近一年来小红书相继引入中国心理卫生协会、积极心理学之父马丁·塞利格曼等心理领域机构与专家入驻；联合中国心理卫生协会发起“心理成长计划”，关注青少年心理健康，并策划人生心理探索屋、心理学家种草积极心理学等活动。数据显示，2022年3月，小红书心理类内容发布量比去年同期增长超540%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博