　　9月13日，安凯客车股价再度封至涨停，这已是该股最近四个交易日内收获的第三个涨停。自9月1日至9月13日的8个交易日内，安凯客车的股价已累计上涨47.13%。　　股价飙升的原因或源于一份《合资框架协议》。公告显示，9月6日安凯客车与江淮汽车、弗迪电池、浙储能源签署协议，四方计划共同投资设立合资公司，建设新能源动力电池生产工厂并开展新能源动力电池生产，生产规模为10GWh至20GWh，产品主要用于商用车等市场。合资公司生产范围包括但不限于磷酸盐系阴极材料、层状过渡金属氧化物两大正极材料体系以及基于以上材料的混合体系的刀片电池。合资公司注册资本10亿元，其中，安凯客车拟出资4.5亿元，安凯客车的控股股东江淮汽车拟出资2亿元，弗迪电池拟出资1.2亿元，浙储能源出资2.3亿元。　　尽管9月8日安凯客车发布关于董事李永祥辞职的消息，且8月份公司全线产品(除中型客车外)的产销量累计同比均处于下滑态势，但公司的股价表现强劲，当日以涨停报收。基本面与股价表现大相径庭，为此，深交所于9月13日晚对安凯客车下发《关注函》。　　安凯客车主营新能源客车。半年报显示，今年1月份至6月份，公司实现营收6.03亿元，同比减少15.87%；净利润亏损9443.52万元，同比减少44.87%。截至6月末，公司总资产为34.68亿元，同比减少8.38%。其中，净资产1.73亿元，同比大幅减少34.77%，资产负债率高达93.64%。对此，深交所要求上市公司详细说明2022年上半年实现归属于上市公司股东的净利润同比下滑44.87%的具体原因，并论证相关因素对公司业绩的影响是否具备持续性。　　在信息披露方面，深交所要求安凯客车依照相关规定，关注、核实相关事项，确认是否存在应披露而未披露的重大信息，公司基本面是否发生重大变化。同时，向公司控股股东(或实际控制人)书面函询，说明股东及实际控制人是否计划对上市公司进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项，并要求其书面回复。深交所还要求安凯客车详细说明近期接待机构和个人投资者调研的情况，是否存在违反公平披露原则的事项。　　此外，深交所还要求安凯客车核查公司董监高人员及其直系亲属是否存在买卖公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形，以及近期公共媒体是否报道了对公司股票交易价格产生重大影响的相关信息。　　8月16日，安凯客车曾披露2022年度非公开发行计划，拟向控股股东江淮汽车非公开发行股份，募资不超过10亿元，用于偿还银行贷款和补充流动资金。9月26日下午，公司将召开临时股东大会审议相关事项。　　记者还注意到，2022年5月份和6月份，安凯客车先后发布3次股价异动公告，股价从5月19日收盘价的4.14元涨至6月28日的8.15元，涨幅接近翻倍。安凯客车第二大股东安徽省投资集团自2021年12月21日至2022年6月21日减持公司股份733.32万股，减持价格区间为5元/股至5.19元/股。2022年7月15日至2022年7月22日，安徽省投资集团再度减持733.32万股股份，减持比例达到1%。截至2022年7月22日，安徽省投资集团仍持有安凯客车8391.17万股股份，持股比例为11.44%。　　“与新能源汽车火爆的销售情况相比，新能源客车市场却在降温，未来两年发展前景并不乐观。由于前期新能源客车企业得到的补贴金额较高，自2018年补贴退坡后受到的影响也较大。目前，一二线城市新能源客车市场已趋于饱和，三四线城市受限于财力影响，新能源客车的需求没有得到充分释放，因此近两年新能源客车的产销量不尽如人意，安凯客车的产销量数据也出现明显下滑。”江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔在接受《证券日报》记者采访时表示，公司市值较小，很容易在游资炒作下股价出现较大波动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博