　　一些市民有这样的认知盲区，认为骑乘共享电动自行车，就不需要佩戴安全头盔了，交警对此表示：错！　　前不久，南京江宁交警大队高新区中队就接到市民王女士通过“12345”政务热线反映的这一情况，并要求中队取消其未佩戴头盔的罚款。高新区中队交警耐心解释说明，共享电动车也属于电动自行车，驾乘人员在租赁共享电动车时，必须检查车身有无配备安全头盔，佩戴好头盔后才能上路行驶。2020年5月15日通过的《江苏省电动自行车安全条例》明确，自当年7月1日起，市民未戴头盔骑乘电动自行车属于违法行为。听了交警的解释，王女士表示理解，同时也认识到自己的错误，愿意接受20元处罚。　　经调查，约有20%的共享电动车驾驶人员未佩戴安全头盔，其中带来的安全隐患是极大的，交警部门也已与共享电动车企业沟通每车必须配备安全头盔，并要求企业严格检查车辆安全头盔缺失情况，及时补充配备。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博