　　中国网科技7月18日讯 (记者 杨月月)针对网传“世纪佳缘高管消失”言论，世纪佳缘公关部相关负责人今日对中国网科技表示：实际情况并非网络截图所说，现公司确有个别管理层因个人原因，正在配合司法机关调查，相关信息以司法机关公布为准。董事会已授权相关人员行使相应职责，公司业务运营一切正常。　　据悉，今日上午，有微博用户发帖称，世纪佳缘出事了，公司的CEO(首席执行官)、COO(首席运营官)、CFO(首席财务官)和几个VP“消失了”。目前，该贴已在微博上无法搜到。　　公开信息显示，互联网婚恋平台世纪佳缘于2003年10月8日创立于上海。2011年5月11日，世纪佳缘在美国纳斯达克挂牌上市，抢占“中国婚恋第一股”。2015年12月，百合网全资子公司收购世纪佳缘，世纪佳缘随之私有化退市。此后，世纪佳缘与百合网正式合并，更名为“百合佳缘”。　　　 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博