　　4月25日，迅雷旗下的数字藏品平台——非同数艺推出了山西博物院珍贵馆藏，首期藏品为“流“金千年岁月系列的辽・云凤纹金靴、北齐・金饰。该藏品在预约期已经超额预约，开售之后，更是火爆，开售即售罄。目前该系列的第二期藏品战国・错金夔纹豆和清・白玉嵌宝石碗已开启预约，将于5月7日11：00正式开售。同时，福利重磅升级，所有参与该系列收藏且符合规则的用户，将获得神秘空投！！　　超重磅福利 空投神秘藏品　　第二期非同数艺上线战国・错金夔纹豆和清・白玉嵌宝石碗两款藏品，除了山西博物院稀有的数字藏品外，非同数艺还为大家送上更多的福利。对于集齐任意不同四款及四款以上本系列藏品的用户，还将会获得由山西博物院与非同数艺联合设计铸造的神秘数字藏品做为空投奖励。该款特制数字藏品不对外售卖，仅作为福利，在本系列售卖结束后，发放给满足条件的用户。　　藏品意义深厚 非同数艺限量发售　　本期第一款珍贵馆藏为战国・错金夔纹豆已经有2000多年的历史，工艺精湛、流光溢彩，盖顶有喇叭形捉手，器为直口、圆腹，两侧有环形双耳，下承喇叭形高圈足，通体错金夔龙纹、莲瓣纹、垂叶纹、斜角云纹等；第二款珍贵馆藏为清・白玉嵌宝石碗边缘皆描金，加工精巧，装饰工艺独特，玉呈青白色，碗腹有碎宝石堆贴成花叶相拥的宝相花图案，内壁为六组石榴纹，每款限量8000份公开发售。　　非同数艺上新的藏品均基于迅雷链技术铸造生成，用户购买的数字藏品具有唯一性、不可篡改、不可分割等特性，同时可在非同数艺对已获得的数字藏品进行观赏、收藏，也可与好友分享。非同数艺将不定期上线更多的数字藏品，加快与更多热门IP和品牌的合作，未来将打造成艺术品、收藏品、赛事门票等一应俱全的数字藏品平台。 （文中图片由迅雷授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博