　　中国正以一种“特殊”的方式参与世界杯。　　卡塔尔世界杯即将在11月20日正式开幕，“梅西C罗谢幕之战”、“首次在北半球冬季举办”、“首次在中东地区举办”等标签，让本届世界杯成为了世界关注的焦点。　　与此同时，中国元素成为卡塔尔世界杯不可或缺的因素。在浙江义乌，大量的世界杯周边商品从这里运往世界各地，据义乌体育用品协会估算，从卡塔尔世界杯 32 强的旗帜，到大力神杯的摆件和抱枕，"义乌制造"占到整个世界杯周边商品市场份额的近 70%。此外，据央视报道，在卡塔尔的世界杯官方专卖店中，60%的商品由中国生产。　　世界杯还未开战，但已经开始在国内掀起消费热潮，虽然首次在北半球冬季举办，但球迷对啤酒、烧烤、小龙虾的热情依旧高涨，电商平台唯品会数据显示，11月以来，平台上啤酒的销量同比增长150%。与往届世界杯不同的是，今年，果酒也逐渐被球迷们所追捧，唯品会上，11月以来果酒销量同比上涨近4倍。　　出行平台携程数据显示，11 月以来，中国至卡塔尔的机票预订量已经达到疫情爆发以来的峰值。截至11月11日，起飞时间为11月20日至12月18日的中国赴卡塔尔的机票预订量同比2021年同期增长超过28倍。从起飞时间来看，11月17日起飞的中国赴卡塔尔的航班预订量达到年内的峰值。图说：“世界杯经济”逐渐开始火爆　　“世界杯经济”悄然火热，足球的相关产业、产品是最直接的受益者，深圳的一家足球培训班教练介绍，下半年以来，足球课的报名人数爆满，“越来越多的人开始感受足球的魅力”。　　人们对于足球的热情也折射到足球的相关产品上，唯品会数据显示，11月以来，儿童足球鞋的销量同比上涨3倍。同时，足球穿戴等相关品类的销售额同比去年增长75%。其中，三叶草、JOMA等品牌的销售额增长尤为迅猛，分别有339%、112%的增长幅度。　　事实上，在互联网尤其是移动互联网深度介入大众的生活后，世界杯正在从单纯的比赛，演化成为一种生活方式，尤其在互联网的原住民Z世代、00后成为消费主力之后，围绕世界杯的吃喝玩乐的需求相比从前正在大幅提升，线上线下都将迎来有关世界杯的消费高潮。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博