　　7月26日，记者从杭州市文化广电旅游局主持召开的“发现新天堂·自在杭州游”新闻通气会上获悉，自7月28日起，杭州市文化广电旅游局将面向杭州市民和国内游客，通过飞猪旅行、高德地图、大麦及橙柿互动四大平台发放总额1000万元的杭州文旅消费券。　　“杭州文旅消费券”共分三期发放，从7月28日持续至10月31日。首期发放时间为7月28日19:00至8月21日24：00。第二期发放时间为8月22日至9月25日，第三期发放时间为9月26日至10月31日。7月底至11月中旬为订单核销期，涵盖了暑期、国庆等旅游旺季。　　为方便人们用券消费，杭州文旅消费券在线派发、在线核销。消费者在飞猪旅行、高德地图、大麦、橙柿互动App上搜索“杭州文旅券”，即可直达相关活动页面下单文旅商品。“杭州文旅消费券”单张面额设置10元、30元、50元、80元、150元共五个档次，用户在上述平台购买杭州文旅产品时，在享受原有优惠基础上，结算金额满30元，即可获得平台自动生成的相应档次的杭州文旅消费券进行抵扣。在每期活动中，每位消费者在每个平台上均能享受最高立减320元的优惠。　　据统计，此次文旅消费券覆盖杭州行政区域内3000余家文旅商户的6000余件文旅产品，适用范围涵盖景区景点、酒店、民宿、杭州目的地线路产品、文旅演艺等，如杭州JW万豪酒店、湘湖逍遥庄园、杭州龙井雷迪森庄园等酒店推出的住宿、餐饮和体验产品；杭州诗莉莉漫戈塔·天池酒店、西坡千岛湖度假酒店、无它心舍(临安龙门秘境店)等特色民宿的住宿产品；飞来峰、西溪湿地、千岛湖、杭州野生动物世界等杭州景区景点门票以及杭州《X秀》《最忆是杭州》《如梦上塘》《今夕共西溪》等旅游演艺和话剧、音乐剧、儿童剧、音乐会等680余场。　　附：跟着爱旅游的小明看看如何使用“杭州文旅消费券”：　　案例1：在飞猪旅行下单(无需领券，消费立减)：小明准备去杭州的飞来峰景区游玩，需购买一张45元的门票，小明使用手机在飞猪App上搜索“杭州飞来峰”，选择标注有“杭州文旅券”标识的相关产品后，点击预订，在支付时自动匹配一张满30元减10元的“杭州文旅消费券”，最终实际支付价格为35元。　　案例2：在高德地图下单(无需领券，消费立减)：小明准备带家人去杭州千岛湖酒店度假，需购买酒店一晚住宿产品，小明使用手机在高德地图App上搜索“千岛湖某酒店”，发现标注有“杭州文旅券”的该酒店产品销售价格为835元(*酒店价格实时变动，此处仅做示例参考)，点击预订，在支付时自动匹配一张满800元减150元的“杭州文旅消费券”，最终实际支付价格为685元。　　案例3：在大麦下单(需领券)：暑假里，小明带两个孩子去看杭州旅游演艺加拿大国宝级艺术团队太阳马戏创排杭州《X秀》，其中女儿不满0.9米免票，儿子符合0.9-1.4米儿童票，还需购买1张成人票，小明使用手机在大麦App搜索“杭州文旅券”点击即可直接进入杭州文旅券活动专题页，进行一键领券，发现该演出c区亲子套票(一大一小)线上售价560元，选择合适的场次之后，在支付时即可享受单笔订单满400元减80元的“杭州文旅消费券”，最终实际支付价格为480元。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博