　　在全球科技革命和产业变革深入推进的环境下,“专精特新”开始升温。对于中小企业来说,“专精特新”正成为一条拓展发展空间、塑造竞争新优势的必由之路。　　专精特新企业迎来政策红利，站上发展风口　　中小企业作为中国经济的重要组成部分，在促进就业、拉动GDP增长上扮演着重要角色，针对中小企业的“专精特新”政策也首次进入在今年的政府工作报告。　　工信部部长肖亚庆在全国两会“部长通道”上表示，今年国家级“小巨人”企业准备再培育3000家以上，支持“专精特新”中小企业的政策要扩大到广大中小企业发展过程中。　　“专精特新”并不是一个简单的企业标准,它是国家为中小企业定向的一种发展路径,而数字化、智能化转型则是这些企业走向专精特新的必经之路。也就是说,企业要实现“专精特新”,必须提高数字化能力，进而变革传统制造模式、生产组织方式和产业形态。　　京东云携手专精特新“小巨人”跑出云上加速度　　制造企业是专精特新的核心组成部分，而优化产能、提升效率是制造行业的生命线。　　在常州，京东云为一家3C电子零部件企业打造智能工厂，通过布置柔性生产线大幅降低生产成本，提升生产效率。借助AI智能质检，企业实现了缺陷零部件快速检测，并通过实时生产线良品率的情况，智能分析和调整机械工艺参数，对潜在生产风险提前预测和报警。每台京东科技智能AI外观缺陷检测一体机可替代生产线30个工人24小时工作，同时将检测准确率从人工的95%提升至99.96%，为企业带来切实降本增效的收益。　　针对以工业制造为主的小巨人企业，京东云正在开放应用场景，共享生产要素，降低数字化门槛，通过打造“智能供应链决策体系” 构建供应链服务网络，通过成本、库存、账期等多维度数据为生态链上的企业定制解决方案，同时提供从工业互联网平台，智造云平台，到智能新品孵化、数智化采购平台在内的智能制造全场景解决方案。　　上云也正在成为小巨人企业稳定发展的助推器。依托京东云搭建的高效、稳定、多活的混合云解决方案，人工智能领域专精特新小巨人企业科大讯飞构建了AI广告投放平台，通过高性能的云计算，支持业务实现多活与按需调度，护航讯飞业务突增四倍的极端情况下，依然保持业务平稳运行。　　用数字技术构建破局增长的护城河　　“专精特新”企业由于其行业垂直性，对数字化投入成本、运营成效更为敏感。在合理的成本结构下，为企业提供可快速扩展、弹性敏捷、稳定高效的数字基础设施至关重要。　　为此，京东云面向专精特新“小巨人”推出上云专享计划，公有云享受4折、混合云最低7折优惠，专有云提供小最4个节点起步的小规模部署方案，帮助企业打造灵活敏捷的数字底坐。　　此外,针对专精特新企业普遍需要提升的数字化、精细化经营、融资三个能力, 京东云将聚合京东集团的资源及能力，面对小巨人企业推出数字化咨询、融资对接、供应链协同、数智创新服务等全方位服务。　　目前，京东云已经在20多个行业，与超2500家合作伙伴打造数字化转型解决方案，助力零售、物流、能源、制造、交通等行业在内的1500多家大型企业、150多万家中小微企业实现数字化转型。　　以实助实，数实融合，为产业筑造更坚实的数字底坐，需要身体力行，持续深耕。京东云将用数字技术深入服务实体经济，为“专精特新”企业提供切实可行、成本低、效率高的数字化服务，为全国的专精特新企业高质量发展提质增速。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博