　　光伏行业上下游发展不均衡、供应链价格剧烈震荡等问题已引起监管层的重视。　　工业和信息化部办公厅、市场监管总局办公厅、国家能源局综合司三部门昨日联合发布《关于促进光伏产业链供应链协同发展的通知》（下称《通知》）。　　《通知》提出：要避免产业趋同、恶性竞争和市场垄断；不得囤积倒卖电站开发等资源；鼓励有关企业及公共交易机构等合理开展多晶硅及电池等物料储备，严禁囤积居奇。　　去年以来，光伏行业在海内外旺盛需求的支撑下持续高歌猛进，需求的火爆与上游原料不足的矛盾凸显，作为主要原料的多晶硅价格连续上涨。据安泰科24日发布的最新数据，本周多晶硅市场价继续攀升，单晶复投料成交价最高已达31.2万元/吨，最低价30万元/吨，均价为30.6万元/吨，周环比涨幅为0.23%。　　中国光伏行业协会名誉理事长王勃华近期在行业形势回顾与展望研讨会上表示，行业面临的挑战很多，首先就是供应链价格问题，已经给行业带来较大影响：有部分企业已停产或减产，降低开工率。对价格敏感度比较高的集中式电站，其需求也受到一定抑制。他曾透露：“工业和信息化部会同有关部门正在紧锣密鼓地协调这个问题。我们期待尽快取得进展。”　　《通知》的发布可谓回应了业内的期待。《通知》表示，要积极推动建设新能源供给消纳体系。　　具体措施上，要立足长远目标，优化产业布局。《通知》提出，各地工业和信息化、市场监管、能源主管部门要围绕“双碳”目标，科学规划和管理本地区光伏产业发展，积极稳妥有序推进全国光伏市场建设。统筹发展和安全，强化规范和标准引领，根据产业链各环节发展特点合理引导上下游建设扩张节奏，优化产业区域布局，避免产业趋同、恶性竞争和市场垄断。优化营商环境，规范市场秩序，支持各类市场主体平等参与市场竞争，引导各类资本根据“双碳”目标合理参与光伏产业。在光伏发电项目开发建设中，不得囤积倒卖电站开发等资源、强制要求配套产业投资、采购本地产品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博