　　9月17日，由Valve公司开发的FPS游戏里程碑之作《半条命2》的 VR版将在Steam平台上线，该VR版是由知名MOD团队——Source VR MOD Team所打造。　　STEPVR日前宣布与Source VR MOD Team联手，将《半条命2》 VR版率先接入到STEPVR的元宇宙登入门——国承1号GATES01里，让玩家抢先试玩。　　《半条命2 VR》是一个可以让玩家使用VR游玩这款经典游戏的MOD，玩家可以完成在非 VR 版本中几乎不可能完成的事情：通过物理方式射击敌人、躲避掩护，手动装填枪支，还可以与游戏里的角色和物体有更多形式的互动。　　玩家通过STEPVR的全向运动系统，可以自由的游戏世界里移动，追踪并击杀敌人，使得玩家更加身临其境，体验其他VR设备感受不到的乐趣。　　据介绍，玩家通过STEPVR的国承1号GATES01可以玩Steam70%的VR游戏，例如艾利克斯、刀剑与魔法、灵魂陨落、VRChat、JobSimulator等等。今后STEPVR与Source VR MOD Team将会持续合作，更新并推出更多作品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博