　　图：不同年龄人群居家生活中对冰箱不满意点(数据来源：中国家电网)　　统计数据显示，近3年来，冰箱市场表现一直优于家电大盘。今年3月、4月，冰箱冷柜市场回暖迹象明显。在5月26日召开的由中国家用电器协会指导、中国家电网主办的2022中国冰箱行业高峰论坛上，专家表示，我国家庭制冷设备已经进入“1+1”时代，消费者需求呈现更多新特点。　　“前不久孩子不仅给家里换了一台大冰箱，还买了台冷柜。”北京消费者孙女士告诉《中国消费者报》记者，她发现新买的大冰箱看着不大，却挺能装，而且蔬菜放进去一周依然新鲜。冷柜也像冰箱一样可以前开门，取放食物很方便。“新产品还真是好，这钱花得值。”孙女士说。　　奥维云网数据显示，近3年来，冰箱市场表现一直相对坚挺。2020年家电市场零售额同比下降11.3%，冰箱市场零售额同比下降仅1.4%。2021年，冰箱市场零售额增长高于家电大盘4.3个百分点。进入2022年，彩电、洗衣机、空调、厨电、小家电等品类出现较大幅度下滑，冰箱一季度零售额降幅低于上述品类，且低于行业大盘3个百分点，特别是今年3月、4月以来，冰箱冷柜市场回暖迹象明显。　　中国家用电器协会秘书长王雷对《中国消费者报》记者表示，新冠肺炎疫情给人们的生活带来很大的改变，对家电市场也产生了不小的影响，但冰箱市场的内外需求却一直比较旺盛。这背后所反映的是冰箱品牌在生产、研发、营销各环节，以及渠道商在经营服务过程中，为消费者的各种需求提供了优质的产品和服务，也是冰箱行业在淘汰、优化与新生中，加速进入下一个消费时代的佐证。“家庭第二台制冷设备的时代已经开启，冷柜只是开始，美妆冰箱、母婴冰箱、红酒冰箱、橱柜冰箱等功能形态精细化、针对性强的冰箱产品，也有其特定的客户群体。”王雷说。　　在生活方式改变的同时，人们的消费习惯和认知也在发生着变化。中国家电网发布的《2022中国冰箱市场消费趋势报告》显示，过去10年间，我国家庭的小型化趋势非常显著，当前我国包含单身和只有夫妻两人的一代户家庭已经占到50%以上，这与过去三口之家、三代同堂等情况已有很大不同，与此同时，老龄化也是大势所趋。消费人群的复杂化和细分化表现在冰箱市场上就是用户需求的变化。比如70后及以上消费群体不满足于“没有细分功能分区，东西乱塞，需要的时候不好找”和“体积虽大，但有效空间不足”；80后、90后及Z世代消费群体最难以容忍的是“存放的东西容易串味”，对功能分区和智能化要求更高。　　“大容积冰箱的走势虽然有波动，但总体来看是向上的，同时线下高端化趋势更加明显，500升以上容积的市场占有率已经接近50%。”奥维云网总裁郭梅德对《中国消费者报》记者表示，在有限的放置空间内，消费者希望冰箱能够有更大的有效存储容积，同时对于保鲜的需求也更加细分。除了长效保鲜，针对大冰箱储存物品更加复杂的特点，消费者还希望冰箱能够分类存储、净味除菌、深层冷冻。　　王雷表示，针对消费者愈发“苛刻”的需求，行业和企业通过技术迭代创新，不仅满足了消费者的需求，也引领着消费新风向。比如在有限的需求空间范围内提升冰箱的存储容积，是消费者对空间利用的极致追求。“为此，企业在打开冰箱有效存储空间上各显神通，有些产品通过对压缩机顶置结构设计，有效释放了底部空间；有些采用真空VIP绝热板专利技术，减少保温层厚度；核心部件压缩机、蒸发器、冷凝器整体微缩集成化，提升整体的使用空间。”王雷说。　　在消费者对健康需求日渐迫切的当下，净味除菌更成为行业新赛道。更多企业推出了诸多创新功能，给消费者带来更健康的产品体验。经过技术迭代创新，保鲜技术也不断创新，如极致保鲜、真空保鲜、控氧保鲜等功能的涌现，持续推进行业发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博