　 11月11日，2022年第十三届中国电影科技论坛在厦门举行，论坛以“中国电影科技自主研发之路”为主题，展示国内先进电影自主研发技术，商讨电影自主研发技术现状及发展。爱奇艺副总裁、智能制作部负责人朱梁受邀出席并发表《数字时代影视科技的融合探索》演讲。他表示，新技术正逐步深入应用于电影行业，影响影视创作、管理、制作等各环节，帮助行业提质降本增效，促进中国影视工业化。　　如何把新技术与电影产业特性相结合，激发行业新活力，是本次论坛的焦点话题。朱梁认为，虚拟制作是影视制作的新趋势，这为创作、表演、拍摄、美术和前后期制作等全创作过程带来变革和新的发展空间。虚拟制作改变了传统影视制作流程，将后期特效环节提前，数字场景投影在 LED屏幕上，再通过摄像机追踪与实时引擎渲染，将真实人物与虚拟场景融为一体，实现“所见即所得”。他介绍，爱奇艺首次在商业剧集《狐妖小红娘月红篇》中落地虚拟制作技术，实现了国内行业应用里程碑式的突破。同时，爱奇艺更与AMD、Nvidia等厂商展开深度合作，共同推进技术研发和标准制定。　　  虚拟制作带来的变革不仅仅停留在影视制作阶段，数字场景还能作为数字资产留存、复用，进行二次开发，实现“一鱼多吃”。电影制作过程中，视效公司以及场景搭建会产生很多资产,包括实体资产、数字资产等。朱梁表示，爱奇艺正在打造数字资产库，通过数字化将这些资产保留，并以虚拟制作、数字藏品等方式在不同圈层和赛道实现多个业务之间的复用。以“风起洛阳”IP为例，爱奇艺将剧中实景搭建的“不良井”进行高精度数字化扫描，并先后摄制了4K影视级虚拟制作测试片《不良井之风云再起》及动画测试片《心念》MV，还基于该数字资产发行了《风起洛阳》主题数字藏品盲盒。今年双十一，爱奇艺联合手机天猫、恒星引力，基于《苍兰诀》拍摄期间留存的数字资产推出3D互动新体验，用户可以在手机天猫中置身《苍兰诀》水云天、司命殿、苍盐海、云梦泽几个名场面，身临其境于剧中的建筑与美景。　　  新技术为影视产业带来新的创作可能，也在为传统制作流程提质增效。以影视制片管理系统为例，朱梁介绍了新技术如何让信息在剧组中流通起来，进而提升效率。爱奇艺影视制片管理系统通过剧本拆解、场记录入、财务管理、拍摄管理等功能整合剧组信息,制片人即使不在现场，也能在系统中就可以及时、透明掌握项目生产进度,管理效率显著增强。剧组其他岗位的核心人员，也能够在系统中实时获取其他岗位的工作进展。该系统目前已在《虎鹤妖师录》《宁安如梦》《归路》等多部爱奇艺内外部项目中应用，其中剧本拆解效率提升了20倍，剪辑分场效率提升10倍。　　  朱梁表示，爱奇艺智能制作将影视内容生产规律和互联网技术能力进行深度融合，按照能力分层设计，推出三大系统：PBIS(制作商业智能系统)面向决策层，基于大数据辅助项目投入和运营决策；IIPS(智能集成制作系统)，面向管理层,打通制作环节间的信息孤岛，让制片人、管理层随时掌握信息进而辅助管理；IPTS(智能制作工具集)面向生产层，服务于一线实际需求，提质增效。爱奇艺通过面向不同角色的完整解决方案，让互联网技术深入支持影视项目评估、生产流程管理、拍摄制作等行业全流程，以科技赋能制作，这也是影视行业深入健康发展的需要。　　(图片来源：爱奇艺官方) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博