　　3月29日，宝宝树集团(1761.HK)发布2021年业绩公告：营收、毛利、移动端用户规模等关键经营数据继续稳步增长。截至2021年12月31日，宝宝树营收增至2.818亿元人民币，同比涨幅达32.8%；毛利同比涨幅达77.0%。移动端主阵地宝宝树孕育App MAU增至2160万，同比增长8.5%，同时全域流量阵地拓展显成效，其中私域社群用户达114万。宝宝树集团联席董事长高敏表示：“2021年鼓励生育相关政策的落地，以及母婴家庭人群日益增长的幸福生活需求赋予了宝宝树更深远的发展使命、更广阔的发展空间，公司切合市场发展趋势，以三横三纵的全新生态战略布局实现了商业能力的突破增长。”　　发挥品牌领先优势 三大核心能力驱动双增长　　尽管全球疫情、人口结构变化等给行业带来挑战，但母婴市场仍在政策红利与经济势能驱动下持续提速扩容。2021年宝宝树深化延展高品质、专业化、普惠性内容和产品服务满足母婴家庭人群需求，实现核心产品宝宝树孕育App的月活跃用户继续稳定增至2160万，同比增长8.5%，次日留存率达50.7%。根据全球著名的市场监测和数据分析公司尼尔森IQ数据显示，宝宝树蝉联品牌认知度、用户占有率、美誉度等母婴行业领先地位；根据国内数据咨询公司Bigdata报告显示，宝宝树孕育MAU位列行业第一，母婴人群占有率超70%，也是最受新生代用户欢迎的母婴App。同时，宝宝树完成了互联网母婴行业规模最大及最活跃的社群生态搭建，覆盖全国所有省份54个主要城市114万母婴家庭群体。宝宝树致力于通过流量产品、消费产品、服务产品三大抓手为母婴家庭提供幸福生活方式解决方案，实现泛母婴家庭用户周期全覆盖。　　公告期内，宝宝树业绩保持强势增长，得益于三横三纵的生态战略打法，即精益运营、生态拓展、硬核科技三大核心能力建设叠加流量产品、消费产品、服务产品三大布局，宝宝树营收增至2.818亿元人民币，同比涨幅达32.8%；毛利1.707亿元人民币，同比涨幅达77.0%；净利亏损继续收窄，同比减少17.8%。宝宝树B2B广告业务总营收延续增长势头，较去年同期增加35.7%。通过对泛母婴家庭全场景布局，独家专家矩阵搭建、自有IP孵化、品牌力升级，实现品牌广告营收同比增长34.0%；同时以技术升级驱动的自助广告实现同比增长43.2%。值得一提的是，宝宝树电商业务转型初见成效，收入同比增长20.1%，并完成C2M智选商品模式与多元渠道布局，跑通品牌商业代运营服务完整链路，投入SaaS产品研发等，为下阶段增长与裂变智造内生动力。　　坚持发展三横三纵战略 加速完善生态体系建设　　为进一步全面满足用户需求升级与母婴家庭产业发展趋势，宝宝树于2022年升级企业发展使命愿景，明确以“构建全球母婴家庭幸福生态系统”为愿景，以“满足新一代母婴用户优生优育、交流交友、健康成长、优选购物四大需求，让全球母婴家庭共享美好生命旅程”为使命。同时，宝宝树坚持三纵三横的战略打法，借助复星全球能力完善生态体系，赋能全产业上中下游高品质发展。宝宝树于今年推出“品效合一”商业运营体系，将三大核心能力深植母婴家庭消费全链路，助力商业合作伙伴建立品牌影响力、产品竞争力以及用户运营力，从而实现转化效果与供应效率的提升；同时，整合复星C端全球家庭用户市场，2Link端全球供应链及渠道布局能力，M端全球选品、智造及多产业赛道布局，以及全球投融资布局与资源整合能力，消弭产业供给端与用户需求端之间的壁垒。　　以C2M业务为例，宝宝树围绕用户深度洞察，打造母婴家庭用户消费应用平台。即根据不同策略选择不同的合作模式与合作伙伴：以全域整合营销解决方案打造联名专定，以全球供应链溯源与整合营销打造自营产品(知名品牌OEM及独代)，以科研产品力、供应链能力及整合营销能力打造自研产品。公告显示，宝宝树旗下C2M消费品牌孺期将于今年推出全新自研产品。此外，宝宝树今年重磅推出全新IP吉祥物米卡，该IP将成为宝宝树开发C2M新锐消费产品，搭建母婴家庭生活场景智能解决方案及探索母婴元宇宙应用机遇等多元业务的重要载体。接下来，宝宝树将整合线上技术、运营、内容，以早教机等智能硬件实现线上线下深度打通，打造母婴智能科教第一平台。　　高敏表示：“2022年是宝宝树创业第十五年。过去十五年的历程，公司已铸就品牌影响力、市场号召力、技术实力、生态能力等发展壁垒，确立了行业领先地位。宝宝树的产品和服务不仅解决新手家长当下的困惑和需求，也影响一个家庭的幸福、下一代的未来，关乎生育友好型社会建设，因此宝宝树自身的经营发展与企业社会责任相辅相成。未来，宝宝树要进一步响应母婴家庭对幸福生活的向往与期待，夯实核心能力，整合全球优质资源，让用户、合作伙伴、股东、员工等利益相关者共享宝宝树价值与发展成果。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博