2023年01月13日 10:58:47华安兴安优选一年混合2022年净值回撤超过10%。相比净值回撤，更值得关注的可能是该基金的定期报告的管理费率错误问题。华安基金官网显示，华安兴安优选一年混合的管理费率为1.50%。然而，在2022年中报中，基金却将管理费率误写成了0.30%。不仅仅是管理费，基金的托管费、销售服务费率也出现了公告值低于实际值的情况，华安基金产品信披或已违规。 2022年净值回撤11% 同类表现垫底 华安兴安优选一年混合成立于2021年6月，募集期间净认购金额为25.44亿元，有效认购总户数25,867户。产品说明书显示，基金投资目标为在一定程度上控制组合净值波动率的前提下，力争实现基金资产的长期稳健增值。值得关注的是，成立以来，华安兴安优选一年混合的净值表现并不理想。截至2023年1月11日，该基金A类份额累计浮亏2.32%。其中2022年，华安兴安优选一年混合A净值回撤11.49%，跑输业绩比较基准4.4个百分点，在偏债混合型基金中排名1083/1129。由于净值深度回撤，2022年华安兴安优选一年混合产生了较大浮亏。数据显示，华安兴安优选一年混合2022年上半年的净利润为-2.66亿元。2022年第三季度，该基金的本期利润为-1.71亿元。由此可见，去年前三季度，该基金累计浮亏达到约4.37亿元。基金运作方式为契约开放式，最短持有期限为一年。2022年6月，华安兴安优选一年混合迎来首次开放。伴随净值回撤，部分投资人开始赎回。基金2022年半年报显示，此期间基金遭遇总赎回1.02亿份。写错基金费率？信披质量堪忧 根据基金合同，华安兴安优选一年混合管理费、托管费按照前一日基金资产净值的1.50%、0.25%的年费率计提，而C类基金份额销售服务费年费率为0.40%。值得关注的是，2022年中报中，华安兴安优选一年混合的管理费率却“前后矛盾”。报告显示，基金年管理费由1.50%下降至0.30%，年托管费率由0.25%下降至0.10%， C类基金份额的销售服务年费也由0.40%变成了0.10%，与基金费用公式说明及合同中的费率并不一致。而华安基金官网最新数据显示，华安兴安优选一年混合的管理费率、托管费率、销售费率仍为合同中显示的1.50%、0.25%、0.40%，并非中报中披露的数据。根据证监会最新发布的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》，基金信息披露义务人应当以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律、行政法规和证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、完整性、及时性、简明性和易得性。作为普通投资者获得产品信息等相关信息的重要渠道，基金产品定期报告的重要性不言而喻。如果报告中重要数据或关键表述出错，或将对投资者形成误导。在财报中写错自家基金费率，华安基金涉及产品信披是否违规？免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation