　　OPPO高级副总裁、首席产品官刘作虎　　中国网科技8月30日讯 (记者 单征宇)今日，OPPO在ODC22(2022 OPPO开发者大会)上发布全新一代全新一代ColorOS 13操作系统以及首个自研智慧跨端系统潘塔纳尔，旨在连接不同设备、系统和服务，提升设备无缝连接能力，构建以人为中心的泛在服务。OPPO高级副总裁、首席产品官刘作虎在大会上指出，“未来我们将生活在一个智能设备无处不在的世界，智能设备之间不应该只是简单连接，而是互相融合，共同去服务用户，实现万物互融。”　　除了推出新系统，面对手机、汽车两大产业深度融合的新趋势，OPPO还提出了车机互融的系统解决方案——OPPO Carlink，并携手国内最大整车企业上汽集团打造车机互融领域行业标准“生态域”。　　而在IoT、互联网服务以及智慧健康等方面，OPPO同样也在加速生态布局。据OPPO在今年ODC22上称，经过三年发展，OPPO IoT产品已覆盖50多个国家与地区，各品类达到120%以上的超预期增长。 　　OPPO软件工程事业部副总裁李杰发布潘塔纳尔　　据悉，ColorOS 13 以“水生万物“为主题，在设计、流畅、智慧体验和安全隐私上带来四大升级。同时，ColorOS 13也成为 ColorOS有史以来最大规模升级，覆盖OPPO及一加国内外百余款机型，可覆盖用户数总计达到1.7亿。　　智慧跨端系统潘塔纳尔则是OPPO实现万物互融的软件基座。通过端云协同的融合计算和泛在服务两大核心能力，潘塔纳尔系统可以打破设备、系统之间限制，将不同设备真正连接起来。同时，凭借强大的多设备融合感知计算，更精准地判断和理解人的需求，使服务能在合适的时间地点，通过合适的设备，以自然的方式触达用户，实现设备无界、服务直达的全新体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博