（美国有线电视新闻网商业报道）本月早些时候，在纽约市亚马逊（Amazon）仓库取得历史性的工会胜利之后，一个基层劳工组织希望在附近的工厂复制这一胜利。周一，史泰登岛一家名为LDJ5的分拣设施的数百名亚马逊员工将开始投票，决定是否与亚马逊工会组织起来。亚马逊工会是由该地区的一批现任和前任亚马逊仓库工人组成的新成立的工会。就在几周前，ALU在街对面的一家更大的亚马逊工厂成功组织了一个工会，创建了这家科技巨头27年历史上的第一个美国工会。这一次，ALU选举引起了民主党工党领袖的关注。参议员伯尼·桑德斯和众议员亚历山大·奥卡西奥·科尔特斯预计将于周日在斯塔滕岛与工人会面。AFL-CIO飞行服务员协会CWA主席萨拉·纳尔逊预计将参加周日的ALU集会。克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）在大流行初期从亚马逊的一家仓库被解雇，担任ALU的总裁，他称该公司JFK8仓库的胜利是“亚马逊工人革命的催化剂”。他补充说，他希望这会对亚马逊的其他设施产生“多米诺骨牌效应”。这方面的第一次测试将于本周进行，届时工人将有机会在下次选举中投票，选举将在LDJ5停车场举行，并将于周五结束。阅读更多信息