　　近日，北京市召开2022年度全市体育产业与行业管理工作会，回顾总结了2021年体育产业工作，部署了全市2022年体育产业和行业管理工作要点任务。会上，北京市体育局与京东签署战略合作协议，双方将每年统筹投入超过1亿元资金，共同推动全民健身和体育消费活动。　　根据该战略合作协议，双方还将合力打造“北京数字体育服务平台”，共同探索建立“北京运动银行”服务体系。　　北京市体育局与京东达成的战略合作包括三方面具体内容。首先是合力共推“8.8北京体育消费节”活动，双方每年共同统筹投入超1亿元，用于全市群众体育健身活动、体育赛事活动线上消费、场馆优惠补贴及“8.8北京体育消费节”等主题活动，为惠民生、促消费做出积极贡献。京东运动将充分发挥自身在品牌营销、体育消费促进、体育赛事活动管理体系、体育场馆智能升级等方面的专业优势，为“8.8北京体育消费节”活动提供体育消费优惠券发放、专属促销页面展示、特色直播等活动支持服务。　　“8.8北京体育消费节”已经成功举办两届，通过“线上买”“线上订”“线上赛”“线上学”四大板块丰富的内容，2021年度“8.8北京体育消费节”期间京东运动在北京市场的成交额环比上涨了100%，推动更多北京市民积极投身到全民运动健身的热潮中。今年在京东升级为北京市体育局战略合作伙伴之后，将更好地利用京东运动品牌营销、体育消费促进、体育赛事活动管理体系、体育场馆智能升级等方面的优势资源，为“8.8北京体育消费节”提供体育消费优惠券发放、专属促销页面展示、特色直播等活动支持服务。　　其次，双方将合作打造“北京数字体育服务平台”，数字化赋能全民健身活动，通过数字化、可视化的方式统计和展现北京赛事活动举办现状和发展情况，提升智能化全民健身公共服务体系，助力智慧体育建设，为全民健身提供更科学的数字化服务。　　最后，双方还将联合北京体育龙头企业共同探索建立“北京运动银行”服务体系，建立“运动得积分、积分换商品”的激励机制，让群众在参加运动健身、场馆预订、培训课程、赛事活动时获得相应运动积分，该积分可以在京东运动换购到合作企业所提供的运动商品和服务。通过线下体育运动与线上玩法紧密结合，持续激发全民健身的运动热情，促进体育消费。　　2021年，国务院印发《全民健身计划(2021-2025年)》(以下简称《计划》)，为未来五年全民健身战略指明新的发展方向，贯彻实施全民健身国家战略是北京市体育局最重要的工作目标之一，北京市人民政府办公厅也印发了《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的实施意见》。消费升级背景下，全民健身风潮与全民健康提升必然是大势所趋。北京市体育局与京东运动的战略合作，将有效增强北京体育市场活力、加快北京体育产业提档升级，达成“激发市场活力，引导市场消费升级，提振市场消费信心”的目标。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博