　　网约车司机尚五(化名)与网约车公司只签了车辆挂靠协议，未签劳动合同。后尚五与该网约车公司就双方之间是否存在劳动关系发生争议，尚五要求确认与公司之间存在劳动关系，要求公司向其支付工资、返还保证金、双倍工资差额、解除劳动合同经济补偿金等。日前，新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院审理了这样一起案件。　　【案情回顾】　　尚五与新疆某网约车公司签订了购车合同，并交了500元定金，并签订了车辆挂靠合同。但新疆某网约车公司迟迟未交付车辆。尚五则驾驶自家车为网约车公司提供网约车服务，并向网约车公司交纳了5000元的营运保证金。　　2019年9月1日，尚五因新疆某网约车公司未按月支付工资离开该公司。后尚五找到网约车公司，要求其支付自己2019年7月7日至2019年8月28日期间的工资，新疆某网约车公司不承认与尚五存在劳动关系，拒绝向其支付工资。　　双方协商无果，尚五提请劳动仲裁，仲裁裁决新疆某网约车公司向尚五支付拖欠的工资、返还营运保证金、解除劳动关系经济补偿金等并承认双方存在劳动关系。　　新疆某网约车公司不服裁决结果，诉至法院。　　【庭审过程】　　法庭上，尚五提供了微信转账记录、微信聊天记录及司机劳务汇总表，以及他接受该网约车公司安排从事业务活动并约定计酬方式的证据。尚五认为，这些证据均能证实双方之间存在劳动关系。　　新疆某网约车公司则认为，其与尚五只是签订了购车合同和车辆挂靠合同，并没有签订劳动合同，因此双方并不存在劳动关系。　　经查，新疆某网约车公司并未向尚五出售车辆，导致两份合同均未履行，尚五与新疆某网约车公司双方并不存在挂靠关系。同时网约车公司收取了尚五5000元营运保证金并留有收据，尚五驾驶自己的车辆为该公司提供网约车服务情况属实。　　【审判结果】　　法院认为，尚五与新疆某网约车公司自2019年7月7日至2019年8月28日存在劳动关系；网约车公司向尚五返还营运保证金、支付拖欠工资和双倍工资差额、解除劳动关系经济补偿金等。　　以案说法　　根据劳动合同法规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，应当订立劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付两倍的工资。工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，用人单位不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。　　提醒广大劳动者及用人单位，要及时签订劳动合同，避免因关系不清产生纠纷。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博