香港（美国有线电视新闻网商业频道）中国花了数月时间剪掉了一些科技冠军的翅膀，因为他们担心自己会排挤竞争对手。现在，北京正抓住数据隐私作为一场大规模运动的下一步，这场运动可能会切断企业的全球投资。该国对滴滴的特别打击集中在这家叫车公司对其在中国用户的敏感数据处理不当的指控上。这家将优步赶出中国的公司已经被踢出中国的应用商店，并警告称其违反了有关数据收集的法律。监管压力颠覆了其作为纽约上市公司的最初日子，周二股价暴跌近20%，周三跌幅更大。总的来说，滴滴的市值已经从巅峰时期减少了约290亿美元。该公司表示，将“努力纠正任何问题”，“保护用户的隐私和数据安全，防止网络安全风险。”但这场大火仍对滴滴的业务提出了一些严重的问题，并承认中国的收入可能受到影响滴滴并不是目前唯一一家进入北京火线的中国公司。最近在纽约上市的另外两家公司——叫车公司Full truck Alliance和求职公司Kanzhun——被中国监管机构列为“防止国家数据安全风险”调查的目标。本周，它们的股价分别下跌了11%和12%。欣里奇基金会（Hinrich Foundation）驻新加坡研究员亚历克斯·卡普里（Alex Capri）表示，对滴滴和其他在美国上市的中国公司的关注表明，中国的科技打击已经进入了一个“新阶段”。他说：“数据变得越来越具有战略意义，特别是随着更强大的人工智能、算法和机器学习，以及国家赞助的网络活动变得更加普遍，”他补充说，随着计算技术的进步，大公司持有的“海量数据宝库”“对国家行为者来说将变得越来越重要”中国科技打压的这一阶段进一步受到这些公司与美国的联系的影响。尽管北京的反垄断调查主要集中在中国境内的业务，但很难忽视政府的最新行动在多大程度上集中在寻求外国投资的公司。香港开元资本（Kaiyuan Capital）董事总经理布罗克·西尔弗斯（Brock Silvers）表示：“当数据有可能被美国利益集团控制时，中国对个人数据的担忧加剧。”他补充说，这三家公司在美国融资后立即受到调查“绝非巧合”。Full Truck Alliance和Kanzhun均表示，他们将与监管机构合作，彻底审查其网络安全做法。“零容忍”方法滴滴的调查表明，在削减大科技公司的权力方面，监管机构现在给了自己更广泛的授权。周日，中国最高互联网监管机构网络空间管理局指控滴滴在收集和使用个人信息方面“严重违反法律法规”，并禁止滴滴进入应用商店。执政的中国共产党领导人随后于周二升级了数据安全运动，承诺对国内的非法证券活动“零容忍”，并表示将更加严格地监管中国企业在海外上市的能力。政府表示，将严格监管这些科技公司在全国范围内发送和接收何种信息，并起草有关如何保护与海外上市相关的敏感数据的新规则。对数据安全的担忧与日俱增对中国数据安全的担忧——尤其是在美国介入的情况下——并不是什么新鲜事，尽管近几个月来这种担忧一直在增加。引发了一场关于隐私和监控的全国性辩论，并促使企业争相站在北京的好一边。今年早些时候，在中国举行的一场受欢迎的年度消费者权益秀引发了关于隐私和监控的全国性辩论，并促使企业争相站在北京的好一边。由埃隆·马斯克（Elon Musk）运营的电动汽车制造商特斯拉特斯拉（Tesla TSLA And）今年受到了数据安全指控的困扰，这一度促使马斯克公开表示，他的公司的汽车永远不会被用于在中国进行间谍活动。特斯拉后来宣布，它已在中国建立了一个新的设施，用于存储本地用户数据。中国官方媒体也一直强调需要关注数据安全。鹰派官方小报《环球时报》周日发表评论，敦促北京不要让互联网公司“成为收集和使用个人信息的规则制定者”“绝不能让任何互联网巨头成为中国人个人信息的超级数据库，其中包含比国家更多的细节，更不能让他们有权随意使用这些数据。”评论写道，“标准必须掌握在国家手中，以确保互联网巨头在收集个人信息时谨慎行事。”，他补充道，中国“绝不能让任何互联网巨头成为中国人个人信息的超级数据库，其中包含比国家更多的细节，更不能让他们随意使用这些数据。”数据保护在中国的社交媒体上也引发了争论，许多用户呼吁对滴滴等公司实施更严格的监管，以保护其隐私数据。，该公司加入了官方的新华社，详细介绍了17个主要政府机构的出入人员的旅行行为。这些数据检查了有多少辆汽车正在进入或离开不同的综合体，并利用这些信息得出结论，说明政府采取何种行动可能会引发此类活动。一个广泛流传的对滴滴的批评源于2015年的一项研究