　　[TechWeb]12月9日消息，据国外媒体报道，华特迪士尼公司周四推出了有广告版本的Disney +新订阅方案，并计划在2023年向国际推广，将为旗下的流媒体服务带来新的收入。　　据悉，迪士尼将对有广告版本的Disney+每月收费7.99美元。无广告版本的Disney+现在每月收费将从7.99美元增为10.99美元。迪士尼表示，已有 100 多家广告客户参加了这项新方案，带来十多个不同的广告类别，包括零售、服装、汽车、金融服务、餐饮、科技、电信、消费品和旅游。　　迪士尼表示，大多数广告将在播放前和播放中出现，并承诺每小时不会播放超过四分钟，也不会包括酒精或政治竞选广告。另外，学龄前或者7岁以下儿童内容将不包含在内，17岁以下用户也将不会成为定向广告目标。　　迪士尼认为，这项举措是公司到2024财年达到2.3亿至2.6亿长期用户的目标中的“基石”。　　该公司正面临着使其流媒体业务盈利的压力，迪士尼+最近一个季度亏损近15亿美元。投资者对不断加深的亏损感到不满，从而导致迪士尼股价下滑。投资者和媒体高管也越来越意识到，随着流媒体竞争越发激烈，增加用户将更加困难。据悉，一项对11435名美国流媒体用户的调查也发现，四分之一的迪斯尼 + 用户愿意观看新版本的广告，以换取更低的价格。　　据悉，迪士尼的其他流媒体服务，Hulu和ESPN+，已经有了商业广告。　　而就在前不久，奈飞也推出含商业广告的廉价订阅版本。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation