　　10月24日，2022年京东11.11全球热爱季启动发布会暨京东11.11欢乐大会爆笑开启，热播综艺《一年一度喜剧大赛》第二季人气选手土豆、吕严、李逗逗，以喜剧形式拉开11.11的序幕。今年京东11.11以“给生活多点实在”为主题，将为消费者带来最实在的价格、商品和服务的同时，帮助品牌商家等合作伙伴获得实在的增长。　　作为京东全渠道战略重要支撑，今年11.11，京东到家、京东小时购将为超过1800个县区市的消费者提供“全品类好物小时达、最快分钟达”即时零售服务，期间举办“京东11.11城市生活节”、“1分钱买菜”等活动，品质好物低至5折，为消费者带来更便捷的体验和更实在的优惠。此外，还将发挥即时零售模式优势，助力超市、便利店、手机数码店、美妆家具店、母婴专营店等超20万家线下实体门店，把握销售机遇，线上销售翻倍，获得实在增长。　　服务更实在：　　1800+县区市全品类好物小时达，低至5折　　今年“京东11.11城市生活节”将于10月26日晚8点开启，品质好物低至五折，京东到家、京东小时购将基于LBS(基于位置服务)向消费者投放199-80大额满减券、0.99元购优惠券包、同城万店满减券等活动。　　消费者登录京东到家APP，也可从京东APP首页上方点击所在城市标签进入，或在京东APP搜索选购商品带有“小时购”标识，下单即可享受“全品类好物小时达”和大促优惠价格。　　围绕民生高需求的生鲜快消品类，京东到家推出“1分钱买菜”优惠活动，并联合头部品牌打造系列爆款秒杀促销，让消费者买实惠菜，买品质菜。　　门店拣货员正在分拣京东到家11.11蔬果生鲜订单　　与此同时，11.11城市生活节期间，同城直播也将成为一大营销玩法亮点。基于“直播购物小时达”模式，以丰富的门店商品供给和高效的履约配送，让消费者获得线上沉浸式直播逛店，线下小时达收货的升级体验。　　基于即时零售“即买即得”的特性，大促期间，京东到家、京东小时购将结合囤货、买菜、送礼等场景以及城市特色等，打造场景化的专属营销会场。　　除了“全品类小时达”即时零售服务，城市生活节还将为消费者提供更便捷、优惠的家政便民、到店消费等服务，吃喝玩乐购一站式购齐的同时，省时省心省钱，同城生活更美好更实在。　　增长更实在：　　助力20万家全品类实体门店线上销售翻倍　　面对当前线下增长放缓的困境，更多实体商家品牌将增长的期待投向全渠道。今年11.11，京东到家、京东小时购将发挥深度链接线上线下、以及LBS(基于位置服务)流量精准导流至实体店铺的即时零售模式优势，助力全国20万家全品类大中小型实体门店线上销售额翻倍增长。　　京东到家相关负责人介绍，为了帮助更多合作伙伴获得实在的增长，京东到家、京东小时购推出一套全链路的服务组合拳，包括“双零”招商政策、品质好店扶持计划、“同城直播”营销模式创新、海博系统大促保障专项计划等，让商家品牌把握销售机遇的同时提升经营效率。　　线下门店积极备战京东11.11　　新商家只要满足线下门店大于等于5家以及品类契合等基础条件，就能享受0保证金、0平台使用费的“双零”入驻政策，希望帮助更多商家快速实现实体店铺接入即时零售渠道。　　“品质好店”计划旨在扶持同城优质特色商家的在线经营，该计划覆盖商超、生鲜、医药、3C、时尚、母婴、酒水、餐饮、休闲娱乐、家政保洁等各类型商家。入选“品质好店”的门店将开设“品质好货”推荐专栏，为消费者提供高性价比的商品，门店也将获得平台更多流量倾斜和营销资源扶持。　　今年11.11，“同城直播”营销玩法升级，京东APP直播频道将打造“城市LIVE生活节”，并推出新手护航和资源扶持两大举措，商家品牌在京东直播完成注册后即可开通直播权限。直播流量可精准导入商家品牌直播间，并覆盖门店周边的用户客群，让消费者体验“即要即买即得”的直播体验，促进门店订单和销售转化。　　作为护航实体商家大促期间线上全渠道平稳运营的“稳定阀”，海博系统已成立11.11专项服务小组，为合作商家门店提供“7X24”小时客户服务，并提供店内仓履约提效、订单热力分析等11.11专属增值服务包，商家可享受7折优惠，部分增值服务免费体验。　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博