　　近日，由工业和信息化部、财政部指导，北京市经济和信息化局、 北京市财政局、北京市丰台区人民政府主办，京东集团承办的“创客中国”北京市中小企业创新创业大赛暨“创客北京2022”创新创业大赛(以下简称“创客北京2022”)京东专项赛初赛落幕，经评审共计28家企业进入决赛。　　据悉，这是继2021年参与承办北京创客大赛之后，京东集团再次参与承办赛事，并继续开设企业服务生态专项赛。京东专项赛，由京东科技、京东零售、京东工业共同参与，从数智化供应链、工业互联、聚能共创三大子赛道共同甄选优秀项目，进入决赛企业可有机会直接成为京东创客合伙人，获得京东生态资源支持，推进项目更好地应用和落地。　　中小企业是国民经济的生力军，目前北京拥有中小企业170多万家，它们贡献了全市30%以上的税收、40%以上的营收、50%以上的发明专利、60%以上的就业岗位，是北京技术创新、产业提升和经济高质量发展的重要基础。京东云作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌,，依托京东多年耕耘的供应链积累，面向不同行业提供以供应链为基础的数智化解决方案，目前已为超1540家大型企业、超152万家中小微企业服务，帮助企业实现数智化转型。　　今年以来，京东科技推出“向实而生·助微倍增行动”，帮助中小微企业解决融资难、融资贵等问题，助力实现长远发展。此次参与“创客北京2022”，京东科技将为有资金需求的企业，提供适配企业不同发展阶段、业务场景的金融支持，助力企业经营和发展；为初创企业免费提供限量、价值约2000元上云产品组合套并提供1对1的数字化建设服务和部署应用支持，帮助企业数字化上云；为企业提供私域营销工具免费试用15天，一站式数智私域运营服务帮助企业用低成本持续增收。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博