　　疫情下的上海，老人、母婴等特殊人群的困境受到关注，也迅速有帮扶行动陆续展开。4月8日、9日两天，一辆辆满载包子、馒头、速食炒饭的货车，分别开进了浦东新区和宝山两地，送达大约8500位75岁以上的独居老人手中。　　浦东新区浦兴路街道，上海蒸笼头食品公司免费捐助的4000袋面点正在卸货中　　这两批物资，都是由盒马的供应商伙伴无偿捐出，再通过盒马对接到街镇送出。　　4月5日晚，江苏百斯特鲜食有限公司的左文峰主动找到盒马的采购叶小兰，提出免费给到一批加热即食的炒饭，想通过盒马送到有需要的困难群体手中。几乎是同一时刻，上海蒸笼头食品公司也决定，额外拿出一批平时供应给盒马的面点，免费捐赠给特需市民。　　在相关政府部门的支持和高效对接下，两批物资在短短几天内，就从工厂发出，送到了浦东新区浦兴路街道和宝山区13个街道，由居委和志愿者逐一派发到75岁以上的独居老人和困难群体手中。　　江苏百斯特鲜食有限公司捐助的1250箱炒饭送达宝山区　　盒马副总裁沈丽表示，自3月以来，盒马作为一线保供企业，一直在坚持为市民提供生活所需的物质，目前主要以团购形式展开。“但我们也发现，一些老龄化的社区，高领老人还是存在买菜做饭的种种困难，正好我们有长期合作的供应商找来，提出想通过盒马来对接特殊人群，给他们解决当下的燃眉之急，于是盒马这边就迅速去对接相关部门，锁定捐助的区域和群体。”　　4月9日从早上8点到下午2点， 15吨炒饭被分成1250箱，由货车送达友谊路街道、吴淞街道、淞南镇、大场镇等13个街道，由街道的居委和志愿者们接收，后送到独居老人手中。由于派发量大、时间紧，百斯特鲜食联合其它几家公司：深圳和之道、上海静安民建、四川海蛎子盈泰贸易，完成爱心车辆配送环节。　　“我们这个炒饭，简单加热就可以食用，微波炉叮一下，一位老人收到两包，每一包有2斤。”左文峰介绍说，最近关注到高领老人买菜难的问题，但不知道如何对接到这些有需要的群体，所以就想到了盒马。双方一拍即合，迅速落实了捐助活动。　　简单加热即食的面点　　仍然不断有爱心企业找到盒马，提出将纸巾、食用油、冷冻西兰花/花菜……捐助到特需人群。“最让我们感动的是一家广东的企业，提出给500盒茶籽油，找车从韶关发到上海来。“沈丽表示，接下来还会持续将这些免费物资送到有需要的社区去。此外，盒马也在部分门店的团购服务中陆续上线婴幼儿奶粉，平价售卖，尽量满足“一老一小”的生活所需。　　截止4月7日，盒马有约300名一线作业人员，走出封控区，回到自己的岗位，或流转到体系内其他岗位继续保供工作。同时，盒马还从武汉、广深、北京、成都、昆明等地调派160名经验丰富的物流专业员工支援上海，让仓配体系得以持续高效运转。(图片由盒马授权中国网财经发布)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博