香港/伦敦（美国有线电视新闻网商业频道）马云的蚂蚁集团刚刚完成了历史上最大规模的股票出售，这标志着这位中国科技冠军和中国股市取得了巨大胜利。周一发布的监管文件显示，这家中国最大在线支付平台背后的科技公司将其在香港证券交易所和上海星空市场的双重上市定价分别为每股80港元（10.32美元）和68.8元（10.26美元）。这意味着首次公开募股将筹集约344亿美元，公司估值超过3100亿美元。此前的首次公开募股记录由沙特国有石油公司阿美石油公司（Aramco）持有，该公司去年12月在利雅得交易所发行股票时筹集了294亿美元。此次股票发行对北京来说已经结束，北京一直在鼓励中国顶尖科技公司在国内上市，而不是在美国的交易所上市。随着一场旷日持久的贸易战的持续，美国对中国公司的审查正在上升。北京方面希望，该公司在香港和上海出售16.7亿股股份的决定，即该公司总股份的11%，将吸引其长期追求的经验丰富的机构投资者。这一策略似乎奏效了。一位知情人士告诉美国有线电视新闻网《商业新闻网》，由于全球机构投资者的强烈需求，蚂蚁将于周三提前一天关闭香港机构账簿建设。香港股市在定价的第一个小时内就被超额认购。强大的科技巨头阿里巴巴BABA蚂蚁（Alibaba BABA Ant）是隶属于中国电子商务集团的金融科技公司，该集团于2014年在纽约证券交易所上市，这也是一次创世界纪录的IPO。亿万富翁马云对蚂蚁集团拥有最终控制权，并将从出售股份中获得丰厚利润。与马云在阿里巴巴的成功如出一辙，蚂蚁集团迅速成长为世界上最强大的科技公司。它已经在中国金融生活的各个方面建立了自己的影响力，从投资账户和小额储蓄产品到保险、信用评分，甚至约会资料。蚂蚁在监管文件中表示，截至9月，该公司的支付应用支付宝拥有7.31亿月活跃用户。在截至6月的12个月中，该平台处理了118万亿元人民币（17.7万亿美元）的支付。该公司表示，与去年同期相比，截至9月的9个月收入增长约43%，达到1182亿元人民币（177亿美元）。这一时期的毛利润增长了74%，达到695亿元人民币（104亿美元）。欧亚集团（Eurasia Group）高级岩土工程分析师陆晓萌（Xiaomeng Lu）表示，蚂蚁集团也准备从中国政府本周制定的最新经济发展计划中受益。“蚂蚁被视为国家技术冠军——它投资于人工智能，投资于区块链，”卢说。 然而，腾讯TCEHY蚂蚁能否保持快速增长仍是一个悬而未决的问题。卢指出，蚂蚁在中国面临来自竞争对手的激烈竞争，而来自美国等国家的潜在监管压力可能会限制海外的机会。美中影响地缘政治因素已经成为蚂蚁集团IPO的主要背景因素。随着华盛顿和北京之间的紧张局势加剧，越来越多的中国公司在国家交易所寻求庇护，开源资本（Kaiyuan Capital）首席投资官、阿达马斯资产管理公司（Adamas Asset Management）前首席投资官布罗克·西尔弗斯（Brock Silvers）表示，蚂蚁的成功可能会鼓励更多公司效仿。美国对华为、TikTok和微信等中国科技公司的威胁和限制发出了明确的警告，与此同时，华尔街对中国公司的审查正在上升。在披露重大会计违规行为后，Luckin Coffee被纳斯达克除名。此后，美国立法者、政府机构和证券交易所已采取措施，限制北京进入美国庞大的资本市场。这种环境可能是蚂蚁选择在上海和香港交易所上市，而不是跟随阿里巴巴进入华尔街的主要原因。从长远来看，这可能会让中国受益，因为投资者争相抢购蚂蚁的股票，将资金投向中国市场。这些股票将于11月5日在香港开始交易。据卢表示，此次上市将推动上海证券交易所的市值接近东京证券交易所。更正：这个故事的早期版本包含了上海上市股票的错误价格。