　　[TechWeb]12月14日消息，据国外媒体报道，在台积电投资120亿美元的亚利桑那州工厂动工建设之后，三星电子也宣布将在得克萨斯州的泰勒市建设一座新的半导体工厂，预计投资170亿美元。　　而外媒最新的报道显示，三星电子已开始为泰勒市这一座正在建设的新芯片工厂，订购洁净室所需的设备。　　从外媒的报道来看，三星电子已经订购的，是洁净室建设之前所需的系统顶棚材料、室外空调等设备，相关厂商已经收到了三星电子的订单，将在明年1月份交付。　　不过，外媒在报道中提到，三星电子尚未为得克萨斯州的新芯片工厂，订购风扇过滤单元及洁净室所需的其他核心设备，但外媒预计会在明年上半年订购。　　三星电子在得克萨斯州泰勒市的新芯片工厂，是在去年的11月23日正式宣布建设的，计划在2024年下半年投入运营，建成之后采用先进制程工艺制造用于智能手机、5G、高性能计算、人工智能等领域的产品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation