　　中国网科技5月30日讯 自5月23日晚8点京东618预售正式开启，截至29日数据显示，京东618电脑数码预售期间，平板电脑预售订单额同比增长超过100%；数码品类预售订单额同比增长130%；同时，在30天价保以及30天无忧试用的服务加持下，显卡预售订单额同比增长19倍。　　从京东618电脑数码预售战报可以看到，在居家办公、娱乐、学习等多重需求的刺激下，平板电脑、键盘、家用打印机等产品销售实现大幅增长。　　其中，备受办公达人和学生们喜爱的平板电脑，预售订单额同比增长超过100%；家用墨仓打印机实现预售订单额同比增长170%；三模热插拔机械键盘预售订单额同比增长400%。　　此外，游戏本屏幕正在从全高清转向2K高清时代，高性能的2K高分辨率屏游戏本预售订单额同比增长100%；游戏机预售订单额实现同比376%的增长；同时，高分高刷的4K电竞显示器也迎来销量增长，预售订单额同比增长390%。　　在宅家生活的驱动下，数码品类在京东618期间预售大幅增长，预售订单额同比增长了130%。其中，作为虚拟玩家的新宠，VR眼镜预售订单额同比增长188%；投影仪作为全家人欢聚的大屏观影好物，预售订单额同比增长166%。此外，相机预售订单额同比增长也达到了105%。　　数据显示，京东618预售期间，作为电脑数码平台商家健康成长的孵化器，通过多项降本增效政策，帮扶1500余家商家实现预售订单额同比增长超100%，进一步带动众多中小商家安居乐业，助力他们复工复产，重新拾回信心，实现自身价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博