　　中国网科技9月27日讯(记者 沈成)“本地即时电商从离场近到离人更近，得益于数字技术的发展、消费需求多元化和即时物流效率突破。”　　9月27日，2022中国同城即时物流行业峰会上，饿了么副总裁韩鎏表示，即时物流服务本地商家、促消费、稳就业，打造城市“全天候、多时效、多温层”即时生活圈同时，饿了么通过新型骑手成长体系，实实在在支持百万骑手发展。　　数据显示，本地即时电商逆势增长，2019年以来保持高位发展，年同比增速持续高于50%，尤其零售品类增长迅猛。据人民网研究院《中国移动互联网发展报告(2022)》，至去年底，我国网上外卖用户规模达5.44亿，生鲜、日用品、医疗物资等非餐饮业务成为重要的消费增长点。　　韩鎏表示，本地即时电商的发展得益于消费需求的多元化，即时物流作为基础设施建设，在数字化创新与效率突破下，让“万物皆可外卖”。饿了么面向不同年龄段人群的多场景、多行业需求，通过“全天候、多时效、多温层”服务，正在打造数字经济下的城市即时生活圈。　　城市即时生活离不开每天风雨无阻穿行在社区的数百万骑手。与政府、公众和社会一起，饿了么通过生态共治、成长保障、科技支持等三大举措，积极探索和创新机制。　　其中，饿了么畅通沟通机制、完善成长保障，通过蓝骑士基金、蓝骑士圆桌会、蓝骑士智囊团、蓝骑士争议调解中心等方式，积极服务骑手成长。　　蓝骑士基金成立一年来，已切实帮助202个家庭。该项计划面向全行业骑士，一年投入上千万元，为骑士父母、子女、配偶提供大病帮助、意外事故帮扶，同时为困难骑士家庭的子女提供助学金。　　饿了么还持续升级蓝骑士关怀保障。今年夏季，全国多地持续高温，饿了么联合上百家品牌，为骑手提供冰饮、雪糕等降暑食品。饿了么“一平米温暖户外劳动者关爱驿站”项目今年将在北京、上海、杭州等十座城市，新增开放1000家休息驿站，供骑手等户外劳动者纳凉、小休，并投入专项资金购买降暑用品、冰饮免费发放。　　此外，饿了么通过技术支持，更好保障骑手。在线上，饿了么为复杂配送场景提供更加灵活的配送时间，解决暴雨、道路临时管制、商户出餐慢、联系不上顾客等情况下的配送难题。在线下，饿了么推广智能头盔、智能餐箱等方式，让科技更好服务骑手配送。　　即时物流平台上，外卖骑手不仅是一份“能稳定”的工作，更在持续提升获得感，成为“有希望”的职业发展路径。　　在上海，饿了么蓝骑士张文强获得了2022年“全国五一劳动奖章”。今年36岁的张文强也是一名党员、退伍军人，2017年成为蓝骑士。上海疫情期间，他主动揽下医院、隔离点等高风险场所的送餐任务。在休息间隙，张文强经常组织老乡和站点同事，传授跑单秘诀，言传身教带出40多位“徒弟”，帮助更多骑士提升了配送能力。　　张文强只是蓝骑士自我实现的一例。全国首个外卖站点荣获“全国工人先锋号”、重庆山火蓝骑士志愿小队得到正能量奖励、蓝骑士退役军人突击队获颁2022年度上海市最美退役军人……蓝骑士在获得更多的认可。　　饿了么数据显示，2021年共有114万骑士在饿了么平台获得稳定收入，1877位骑士晋升为站长、队长，285位骑士成长为配送经理。　　“饿了么希望通过即时物流的持续创新，新型骑手成长体系的建设，让新就业群体得到更好保障和发展，让城市生活更美好。”韩鎏说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博