　　受困于疫情散点多发，上游生产商、下游销售商经营都遇到实际挑战，被影响的春光如何在接下来的夏天里补回来？“满300减50”冲上了热搜，怎么让消费者得到实惠，同时也让商家销量提升？5月13日，天猫618披露的助力商家举措，详细回应了这个问题。　　据记者了解，今年的天猫618商家举措共有25条，涵盖了5个方面——金融补贴、物流疏通、流量补贴、疫情特别举措、技术升级。　　这25条举措，立足疫情之下商家面临的实际痛点来设计，贯穿了商家经营的全链路，旨在增强商家信心，助力消费回暖。　　今年618淘宝天猫对商家的帮扶举措，在数量上是去年天猫双11的两倍多。商务部研究院电子商务研究所所长张莉分析，疫情的困扰使许多商家信心有所减弱，从淘宝天猫618的这些举措来看，力度很大，与前几年相比，也更多、更实、更精准，这些举措加上淘宝天猫背后近10亿消费者、稳健的供应链和多元的服务模式，必然可以给618销售带来更多利好，也可以为疫情期间的电商消费带来更多信心和生机。　　疫情之下企业如何纾困？资金“血液”最关键。淘宝天猫将联合金融机构，帮助商家低息借到钱、提前收到钱。在备货环节，网商银行为商家提供利息最低8折的信用贷，部分产业带和公益捐赠类商家可额外多获得一次利息最低9折的信用贷。在预售期，预售商家可免费享受100亿元额度的回款服务，只要消费者支付定金，商家即可免费回款部分金额。在售卖期，淘宝天猫为商家免费提供1000亿元额度的提前收款服务，发货即可部分回款。　　商家生意怎么恢复和提升？淘宝天猫提供了丰富的营销场景、新型的互动玩法、流量倾斜和精准补贴，支持商家更广泛地触达消费者。聚划算官方直播和“百亿补贴”将重点扶持受疫情影响地区的商家，尤其是农副产品商家、产业带工厂型商家。淘宝教育还将以618专题课、在线答疑、一对一陪跑助力商家成长。　　科技如何支持生意？淘宝天猫提供了一系列全新升级的数智化经营工具。618期间，多项阿里妈妈营销工具免费。阿里妈妈还升级了“万相台”，首推新品加速、爆品提效、规模化拉新三大计划，平均为商家提升20%经营效率。　　商家遇到麻烦怎么办？最大程度把各种风险提前排除，同时设置畅通的服务通道。平台规则将持续动态更新，因疫情引发的消费投诉免罚，揽收及时率、退款退货处理等指标不作考核。“黄牛扫货”、“差评敲诈”、“同行攻击”等风险将被实时拦截。商家错放类目、错设价格等误操作，会收到提醒或预警。过去需要找人工客服才能解决的问题，现在通过“商家服务大厅”的自助办理几秒钟就可以得到解决。　　怎么让消费者薅到更多“猫毛”？今年天猫618将首次上线直播间专享权益，可以叠加跨店满减。平台还将提供流量和站外投放补贴，反哺相关店播商家。　　物流如何保障？菜鸟将预售商品提前下沉至离消费者最近的快递站点，同时为入仓商家提供疫情发货应对方案，在全国21个城市提供仓配一体、备货存储、全托管等服务。天猫国际跨境商家可免费接入“菜鸟进口保税专送服务”，通过菜鸟直送(丹鸟)为消费者提供送货上门服务，并可选择多地灵活选址入仓，不同仓之间一键调拨。　　附：2022天猫618助力商家举措　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博