　　企查查消息显示，近日，义乌安亿企业策划有限公司(简称“安亿企划”)因隐瞒近千万元收入，被税务局罚款6万元，处罚事由为公司名下主播“安若溪”在快手平台上直播带货，未按规定缴纳相应的增值税、企业所得税等相关税费。　　时间财经查询安若溪快手账号发现，其账号粉丝数为862.4万，最新一条更新时间为6月4日。时间财经致电安若溪快手账号上的联系方式，一位接话员表示，自己还不清楚这个事情，账号目前正常更新，未受到影响。　　据金税稽二罚﹝2022﹞16号显示，经检查，安亿企划名下主播“安若溪”在快手平台上直播带货，帮助商家销售产品，公司以商品销售价格1%-40%不等的费用作为佣金收入，平均收取佣金约20%。收取的佣金收入从快手后台账户直接提现至李学华个人账户中。 　　检查组到公司注册地突击检查中取得公司快手平台后台销售数据，经检查组带回分析统计后得出，安亿企划2021年度取得的佣金收入1190.62万元，公司实际已申报2021年第四季度销售收入202.85万元，未按规定申报销售收入975.98万元，且未按规定缴纳相应的增值税、企业所得税等相关税费。 　　根据《中华人民共和国税收征收管理法》第六十三条第一款，公司的上述行为属在帐簿上少列收入，少缴应纳税款的偷税行为。 　　金华市税务局对安亿企划2021年少缴的增值税、城市建设维护税处以0.6倍的罚款合计6.27万元。 　　据公开资料，“安若溪”曾是“快手一哥”辛巴旗下主播，2021年4月15日，安若溪在微博上公开了对辛巴实控的公司广州巴伽娱乐传媒文化有限公司(简称“巴伽娱乐”)的民事反诉状。 　　根据反诉状，安若溪要求解除双方于2020年2月21日签订的《演绎事业推广发展合同》，并要求支付合同期内从事演艺事业工作及活动所产生所有收入的相应份额，共计2650.36万元。同时要求按照合同约定标准，向其支付自2021年2月3日起的滞纳金合计约88.79万元和惩罚性赔偿金4000万元。共计索赔6739万元。 　　反诉书还显示，安若溪自2020年2月21日至2021年1月12日，共计参与电商合作活动23场，总时长202.8小时，获得支付金额合计达到5.34亿元，净支付金额合计约3.81亿元。 　　去年底，网络主播黄薇(网名：薇娅)涉嫌偷逃税款，经查,黄薇通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质进行虚假申报偷逃税款，被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计13.41亿元。 　　2021年11月22日，国家税务总局杭州市税务局发布公告称，通过税收大数据分析发现，朱宸慧(网络：雪梨)、林珊珊两名网络主播涉嫌偷逃税款，杭州市税务局稽查局依法对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计6555.31万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计2767.25万元。 　　今年2月份，网络主播平荣(网名：驴嫂平荣)在2019年至2020年期间，存在隐匿直播带货佣金收入偷逃税款，以及未依法申报其他生产经营收入少缴税款等行为，被追缴税款、加收滞纳金并处0.6倍罚款，共计6200.3万元。 　　目前，薇娅和雪梨的微博被禁言，直播停播，淘宝店被封。北京市炜衡(福州)律师事务所席许峰律师告诉时间财经，第一次被查实偷逃税款行为，根据税务机关要求补缴税款、滞纳金并接受处罚的，不追究刑事责任。 　　此前，中宣部印发了《关于开展文娱领域综合治理工作的通知》，强调要严厉查处偷逃税行为，有效维护市场秩序，加大对违法失德艺人的惩处，禁止劣迹艺人转移阵地复出。(来源：北京时间财经) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博