　　未成年人能在校园周边轻易购买电子烟、娱乐场所“上头电子烟”竟涉毒品……涉及未成年人电子烟的消息备受关注。2月22日，公安部官网发文，近日，公安部、国家烟草专卖局、国家市场监督管理总局、教育部联合印发《清理整治向未成年人销售电子烟严厉打击涉电子烟违法犯罪专项工作方案》(以下简称《方案》)，部署自即日起至4月底开展专项清理整治工作。　　业内人士认为，严格杜绝向未成年人出售是电子烟行业不可触碰的“红线”，企业若是追求短期利益向未成年人出售，不仅得不偿失，且非长远之计。随着政策的不断明晰，未来电子烟行业的发展将更加规范化、法治化、国际化。　　乱象屡禁不止　　此次四部门联合印发的《方案》更多的是关注向未成年人销售电子烟等方面。山红创新研究院院长、封闭式电子烟发明人王山红告诉北京商报记者：“本方案以实际行动重申了国家坚决保护未成年人身心健康的强大意志，线上线下、校园周围、任何非法场所销售电子烟的行为，都是违法的。”　　事实上，近年来国家相关部门已多次明令禁止向未成年人出售电子烟。但仍有部分商家铤而走险，不仅未经身份核实出售电子烟，甚至有商家“变着花样”暗中进行电子烟线上销售。　　北京商报记者注意到，部分电子烟商家利用朋友圈、微信群或是在相关电商平台打着“电子式雾化器”“雾化弹头”等擦边球进行销售。当记者在线上咨询购买电子烟是否需要身份证等信息时，对方称不需要。　　此外，针对此次方案中提到的“清理一批校园周边销售电子烟网点及电子烟自动售卖机”的情况，一位长期从事电子烟销售的业内人士表示，电子烟自动售卖机对于向未成年人出售确实存在一定的空白地段，不过，目前随着行业整体发展以及相关部门的清理整治，电子烟自动售卖机正在逐渐退出市场。　　或受此消息影响，2月22日A股37只电子烟概念股普遍出现小幅下跌。截至收盘，仅聆达股份、鹏辉能源、赢合科技、共达电声4只个股小幅上涨。　　行业加速出清　　“市场并不依赖向未成年人出售电子烟而发展，企业也不应在未成年人身上谋求获利。保护未成年人、严格杜绝向未成年人销售产品是必须牢牢守住的行业红线。”中国电子商会电子烟行业委员会秘书长敖伟诺在接受北京商报记者采访时表示，目前已有33家会员企业签署《不向未成年人售卖电子烟的承诺书》。　　正如敖伟诺所言，除了签署相关承诺书，诸多电子烟品牌已发布了多种方式避免向未成年人出售电子烟。ZIPPO VAZO相关负责人在接受北京商报记者采访时表示：“在线上，自互联网电子烟禁售的法律法规正式出台后，ZIPPO VAZO响应法律法规，积极展开行动，完成了天猫、京东、微店等多个互联网销售渠道的关闭，也于第一时间撤回了于相关互联网电商平台的广告投放。在线下，我们第一时间更换门店物料，确保清晰的未成年人警示标志出现在每一家线下门店的显著位置，并更新产品包装，根据法律要求在包装上印刷相应的警示标语等。”　　暴雪则在选择经销商时会明确告知经销商严禁在中小学校、少年宫等青少年聚集区域附近开设电子烟零售点，严禁向未满18周岁的青少年售卖电子烟产品，严禁通过互联网、自动售货机售卖电子烟产品。　　喜雾相关负责人回复北京商报记者：“喜雾一直以来都坚决支持和配合国家保护未成年人免受电子烟侵害的决策和工作。作为以研发为核心的品牌，喜雾将主要通过加大合规高质量产品研发力度，以保障消费者权益、维护未成年人身心健康。”　　王山红认为，保护未成年人身心健康，远离电子烟的迷惑，是大是大非的法律与道德问题，相关企业、行业、协会等任何利益攸关方，务必清醒认识、严格自律，不要在线上线下的模糊地带打擦边球，任何侥幸心理、任何短视行为，都不可取。　　规范化发展指日可待　　“电子烟行业的发展已经进入新的时代，全球电子烟产业必将朝法治化、规范化、国际化新格局发展。”在敖伟诺看来，全球电子烟市场规模不仅逐渐扩大，且未来发展也正逐步明晰。　　据中国电子商会电子烟行业委员会方面数据显示，2021年全球电子烟预估零售额为800亿美元，同比2020年全球零售额363亿美元，增长120%。其中，中国内销零售额预估197亿元人民币，同比2020年的145亿元人民币，增长36%。目前，中国电子商会电子烟行业委员会已有23家上市公司，总市值超过1.5万亿元人民币。　　面对广阔的市场空间，电子烟的发展也迎来了国家法治化监管。2021年11月26日，国务院公布关于修改《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》的决定，明确电子烟等新型烟草制品的监管法律依据。　　一位接近电子烟发展的业内人士表示，随着电子烟身份明确合法化，相关政策出台指日可待。政策日益明晰的同时，无论对于电子烟行业发展，抑或是电子烟企业发展，都将释放利好。　　独立经济学家王赤坤说：“法律法规逐步出台和完善；电子烟市场规范和电子烟市场标准会逐步制定，电子烟市场自律将逐步形成。”　　那么，电子烟日益规范化发展后，竞争将聚焦何处呢？敖伟诺站在行业委员会的角度上谈道，惟有不断创新才能抢占先机。“具体而言，目前我国电子烟产业以出口为主，全球电子烟产品的生产制造及供应链高度集中在我国深圳，占90%以上，伴随市场进一步发展，电子烟的科技创新也将不断升级。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博