　　近日，素有 “全球产品设计界奥斯卡奖”之称的德国iF获奖名单揭晓。来自23个国家的75位知名设计师组成评审团，从产品理念、形式功能、差异性、影响力等多维度对1.1万件参赛作品进行评选。百年北欧奢华家电品牌ASKO 集成式电磁灶和ASKO全新一代洗碗机两款产品脱颖而出，摘得两项iF设计大奖。自2003年以来，ASKO的洗碗机、三温区酒柜等产品已获得7项德国iF设计大奖。　　ASKO将爱的理念始终渗透于每一件产品中，兼顾北欧的简约设计美学与功能主义，为高端消费者带来更高品质的生活方式。此次获奖的ASKO 集成式电磁灶根据下沉气流工作原理，其独一无二的升降塔台设计使电磁灶的吸烟口更接近锅具，可以在非常安静的情况下更高效地吸走烹饪烟气，减少油烟扩散。它采用曾经获得2021年iF奖项的摄氏度烹饪技术，将直观的用户界面、带有温度传感器的锅以及探针和带有视频指导食谱的APP通过WiFi连接，可以精确控制温度和时间，协助用户烹饪既美味又健康的菜肴，为开放式厨房空间提供完美解决方案。　　同时获得今年德国iF设计大奖的ASKO全新一代洗碗机拥有世界上最多的内部容量，最多可拥有4个清洗篮，可容纳17套194个欧式餐具。该系列洗碗机针对个性化需求，具有强大的装载灵活性，适用于烤箱烤盘、水晶玻璃制品、瓷器等多种餐具。其创新性的超级清洁系统、自动投放和UV清洁模式等功能，让餐具更洁净更卫生。　　“设计可靠耐用的产品是ASKO一贯的传统，这也反映在ASKO全新一代洗碗机的设计中。它极简的外观设计，可以更好地融入厨房环境。而内部设计在高度多样化和灵活的功能上与极简主义之间取得了完美的平衡。我们相信这一产品将在未来多年受到全球消费者的青睐。” ASKO全球洗碗机与洗衣机设计经理Jon Carlehed表示。　　ASKO成立于1918年，源自北欧，秉承斯堪的纳维亚设计理念，从北欧多个国家的自然风光和艺术氛围之中汲取灵感，兼顾设计美学与功能主义。ASKO既遵循表现材质自身特点融入与时俱进的时尚设计，又注重用户使用体验，坚持使用顶级的材料与工艺，打造兼具奢居艺术与人性化巧思的顶奢家电，为塔尖消费者带来更高品质的生活方式。ASKO凭借在设计、产品、环保和以人为本四大方面的独特优势，包揽了诸多国际知名大奖，自2003年以来，ASKO已获得7项德国iF设计大奖。（以上图片为海信授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博