　　“‘普货价’4000元，‘优选价’3700元，两者相差300元，满帮故意截留高价货源，再以低价形式通过‘满帮优选’卖出去……” 近日，几个“满帮优选截留优质货源赚差价”的视频内容在网上流传，有司机发现，同一个货主同条线路的同一个货源，在货源列表中都会展示，但是普货渠道的运价要高出“满帮优选”的价格，司机在表示不解的同时，也有人质疑满帮平台从中做手脚，故意截留高价货源从中赚取中间差价。　　4月20日，满帮针对外界愈演愈烈的“赚差价”非议对外进行了澄清。满帮表示，满帮优选没有任何理由和动机去压低货源价格，从未把货主高价的货源以低价发出，也从未从中赚取差价牟利，针对部分货源当前也仅收取已明确标明的技术服务费。满帮表示欢迎相关订单的司机直接找货主求证核实情况。　　针对此澄清声明，行业人士也表示，作为平台方，满帮没有动机去做这种中间商赚差价的事情，司机和货主都可以直接联系沟通，这种事情很容易被发现。“退一万步说，假使满帮真想赚差价，那就不会把两个价格都给司机看到了。”　　根据满帮的澄清说明，出现部分普货的价格(“普货价”)高于满帮优选价格(“优选价”)的情况原因主要有三种情况：一是部分货主为增加找车成功率，先后通过满帮优选和普货渠道发布了同一货源。但因疫情影响以及其他一些原因(如需尽快发货、押车时间长等)，少部分货主又针对普货进行了提价，造成了“普货价”高于“优选价”。二是具体供需关系也会对发货价格产生影响，当货主在一天不同时间段对同一批货发出多车的需求时，价格会存在一定波动。比如，货主通过普货模式在晚上发货，因为车辆较少，其价格可能比货主通过“满帮优选”模式在早上发货的价格更高。还有第三种情况比较极端，即个别短视频用户为吸引流量和关注，刻意编辑发布价格虚高的普货货源，和常规“优选价"做对比制造噱头。　　据了解，满帮推出“满帮优选”这个产品的目的，是给一部分希望省心运货的货主提供发货跟单等全程服务，让货主找车成功率更高，也为司机师傅们提供价格合理、确定性高的好货源，压货、放空、拖欠运费等纠纷更少，运输更安心。　　针对“普货价”高于“优选价”的情况，满帮表示：“在司机反馈的该场景中，无论价差多少，平台都会同时展现普货和优选货源。司机师傅面对同一条线路同一批货，可自主选择价格高的货源。同时，目前无论是‘满帮优选’模式，还是‘普货’模式，都是由货主将运费直接支付给司机师傅的，在整个过程中，平台并没有赚取两种模式下的运费差价。”关于是否“赚差价”，满帮强调，司机师傅可以直接向相关货主求证，但是满帮也希望大家不要以讹传讹。　　满帮方面也表示，为了解决司机体验上的这种困扰，保障司机师傅的收入，满帮已经优化了相关产品，对相近时间内分别以不同价格发布在“普货”和“满帮优选”渠道的同一货源，平台将优先展示较高价货源。据了解，这一功能已经在部分城市上线试点，预计在今年5月中旬有望在全国推广。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博