　　8月23日，《财富》发布“2022年中国ESG影响力榜”，京东集团凭借在ESG领域的突出成绩荣膺榜单。此份榜单是《财富》首次从企业社会责任与可持续发展能力角度对中国企业进行考量，基于大量数据、案例、信息披露完整度和走访调研，最终遴选出40家具备引领作用的中国企业上榜。 　　《财富》认为，京东集团2021年在各地抗疫物资保供，“青流计划”减碳贡献，以及治理层面值得重点表彰。　　《财富》评语：　　京东发起的“青流计划”基于绿色高效的供应链，在包装、仓储、运输、回收等各环节探索低碳节能。截至2021年年底，青流箱等循环包装已经累计使用2亿次。过去五年，京东通过携手上下游合作伙伴推行环保包装模式，令上万个商品实现出厂原包装直发，带动行业减少一次性包装100亿个，相当于减少砍伐约2,000万棵树木。京东物流是国内首家承诺设立科学碳目标的物流企业，目标是到2030年时，碳排放总量较2019年减少50%。　　2022年3月至5月，上海发生大规模新冠疫情期间，京东从全国抽调了5,000多名快递员、分拣员，投入超20亿元保障上海抗疫保供。在治理层面，京东将反腐败等ESG相关目标纳入员工考核，董事会中独立董事占比达到66%。　　《财富》指出，在呈现企业“从大到强”的同时，发掘那些 “令人尊敬”的企业同样重要。它们在改善环境、保护员工、支持社区上做出了卓越的努力，超越财务指标的有温度的价值追求，正在重塑对良好商业的定义。　　本月初，京东集团在《财富》发布的2022年世界 500 强榜单中排位跃升至 46 位，连续 6 年排名国内行业首位，在中国500强榜单中位列第7。 　　今年5月，京东集团发布《2021年环境、社会及治理报告》，并首次参照气候相关财务披露工作组(TCFD)建议框架，从治理、策略、风险管理及指标和目标四个方面展开详细的披露。报告显示，过去一年，在绿色发展方面，京东分别从绿色运营、低碳供应链、可持续消费等领域提出“减碳2030行动目标”；在促进中小企业和乡村振兴方面，已服务省级“专精特新”中小企业超2.7万家，京东乡村振兴“奔富计划”已带动农村实现产值3200亿；在推动高质量就业方面，截至2021年底，京东体系上市公司及非上市公司员工数超过42 万人，一线员工中农村地区人口占比达到80%。　　在抗疫保供方面，截至5月底京东物流累计运送米面粮油、药品、母婴用品等物资超过15万吨，从全国各地增派5000多名快递员、分拣员，建成1600多个无接触社区保供站，据不完全统计，在支援上海、北京等全国各地抗疫保供期间，京东累计投入20亿元。 　　作为一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东集团从创业初期就注重履行社会责任，不仅在抗疫、保供、救灾等重大事件发生时冲在前、不惜力、不算账，同时，通过打造“有责任的供应链”和“织网计划”，推进“链网融合”，开放自身的供应链基础设施和技术，实现了货网、仓网、云网的“三网通”，不仅保障自身供应链的稳定性和可靠性，也带动了产业链上下游生态企业的数字化转型和降本增效，助力实体经济平稳高质量发展。 　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博