　　近年来，知识产权日益成为创新驱动发展的“刚需”，其高生产力和高附加值对现代社会经济的健康持续发展有着深远影响。今年1月，由国家知识产权局印发的《知识产权人才“十四五”规划》就指出，近年，中国知识产权人才队伍正在快速壮大，达到了69万人之多，预计到2025年将达到100万人。知产人才工作取得显著进步的同时，也面临着数字经济下，知产人才结构待优化和知产高层次人才数量需扩充等问题亟待解决。　　4月26日世界知识产权日当天，中国人民大学法学院(知产联合教研基地)和阿里巴巴打假联盟(AACA)正式宣布启动“知产新青年成长计划”，该计划旨在通过发挥高校和平台等各方资源优势，通过一系列非营利项目运营，助力高校学生有更多机会参与一线知产实践，促进高校知产人才培养真正实现产、学、研一体化融合，为数字经济培养更多的复合型知产青年人才。　　名校名企携手 “三助”知产新青年成长　　知识产权人才是发展知识产权事业的第一资源，也是知识产权高质量发展的先决条件。阿里巴巴知识产权研究中心主任王旭明介绍称，“知产新青年成长计划”主要包括三个方面内容。首先是“助新知”，通过邀请资深IP专家进校园讲授实务课程，帮助学生了解知产领域前沿议题，打破理论知识与实际情况脱钩的壁垒；其次是“助科研”，将知产领域热点、难点和趋势性典型案例分享给学界，支持知产领域课题研究与理论建设；最后是“助实践”，发挥平台优势，对接校企需求，拓展知产人才的社会实践渠道，帮助行业培养更多复合型知产新青年人才。　　中国人民大学法学院院长黄文艺表示，学校高度重视知识产权人才培养工作，该校法学院也是国内最早设立知识产权教学与研究机构的学院。“为适应新时代教育发展需要，人民大学法学院和其他兄弟院校携手阿里巴巴等企业，共同推出“知产新青年成长计划”，是希望为更多知产领域学生提供理论与实践相结合，校园与企业共发展的良好平台，让学生有更多施展才华的通道。”　　“每一次科技革命和商业模式创新，都会对知识产权法提出巨大挑战，并需要知识产权法作出回应，而回应的前提是要先了解实践中的最新发展，这些内容，学生在课堂上学不到，大学教授也未必都知道，只有深入产业一线，才能够知晓和掌握，并最终作出准确客观的回应。”中国人民大学法学院教授万勇称，要成为一名优秀的知识产权青年人才，就要做到既能仰望星空，也能脚踏实地。“仰望星空”就是要打好扎实的理论基础，树立远大的理想目标，“脚踏实地”就是要立足当下，接地气地了解一线实践。　　首批8家企业为学生提供实习与就业岗位　　除中国人民大学外，首批加入“知产新青年成长计划”的院校，还包括复旦大学和中国政法大学等多家知名高校，参与合作的企业则包括励讯集团、施耐德电气(中国)有限公司、沁园集团股份有限公司、APM Monaco、欧普照明、安踏集团、鄂尔多斯羊绒集团、浙江苏泊尔股份有限公司和三只松鼠股份有限公司以及九阳股份有限公司等12家阿里巴巴打假联盟(AACA)成员。其中，包括阿里在内的8家企业率先给这些高校学生提供了多个知产领域的实习与就业岗位。　　励讯集团中国区高级副总裁张玉国表示，在为高校学生提供产业实践知识传播和实习岗位支持的同时，也希望 “知产新青年成长计划”能为社会培养更多懂数字经济、数字技术和法律等多学科知识的复合型有为知产新青年人才。　　“知识产权保护是法律问题，但又不仅局限于法律问题，它还是经济问题，也是社会问题，同时是创新环境的问题。”阿里巴巴集团首席平台治理官郑俊芳则表示，对许多AACA品牌权利人愿意与阿里以及中国人民大学等高校一起，去帮助年轻人投身到知识产权保护实践工作，感到非常开心和感动。同时也特别期待未来有更多年轻人参与进来，去共同迎接克服知产实践难题的挑战。　　今年，世界知识产权组织(WIPO)就以“知识产权与青年：锐意创新、建设未来”为主题，赞美和鼓励全球各地更多年轻人参与创新创造。WIPO项目官员、2022世界知产日青年代表Nadine Hakazimana接受采访时称，“相信对于青年来说，他们的目标是赋能经济、拓展知识。而比这些更加重要的是，知识产权意味着创建一个更美好的世界的机遇。”　　(图片由阿里授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博