　　据英国《新科学家》网站12月1日报道，总部位于英国的“深度思维”公司研发的新人工智能“DeepNash”(深度纳什)学会了在“西洋陆军棋”(Stratego)游戏中，使用虚张声势等欺骗手段来击败人类对手。在与专业人类玩家进行的50场排名赛中，“深度纳什”得胜率为84%，跻身前三名。相关研究刊发于最新一期《科学》杂志。　　西洋陆军棋是一款极其复杂的游戏，有10535种可能的游戏场景。相比之下，国际象棋和扑克要少得多。“深度思维”公司的朱利安·佩罗拉特表示：“最令人惊讶的是，‘深度纳什’学会了在游戏中使用较弱的棋子虚张声势，而且会为了胜利牺牲重要棋子。”　　研究团队指出，“深度纳什”通过在55亿场游戏中与自己对决来攻克西洋陆军棋。它没有试图通过搜索所有可能的游戏场景来进行游戏，也没有被训练与特定选手比赛，而是利用一种算法不断将其行为导向经济博弈论所指导的最优策略，该最佳策略能保证其与完美对手的胜率至少为50%。　　美国纽约大学副教授朱利安·托格利乌斯表示，在此策略下，尽管对手会隐藏一些信息，该游戏存在大量可能的游戏场景，每个回合都可采取许多不同的手段，“深度纳什”仍能作出决策取得胜利，“这是一件我们以前无法真正做到的事情”。　　“深度纳什”已经战胜了人类和人工智能对手。在通过在线游戏平台与专业人类玩家进行的50场排名赛中，它的得胜率为84%，跻身前三名。在与西洋陆军棋顶级游戏机器人，包括此前赢得该游戏世界计算机锦标赛的几款机器人进行的比赛中，它也取得了97%的胜率。　　马耳他大学的乔治斯·扬纳卡斯基说：“优秀的玩家往往会记住对手的棋子并预测他们的部署模式。‘深度纳什’在这两方面都做得很好：在记忆力方面它可能更具竞争优势，而且，它会虚张声势、出其不意。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博