　　近日，深圳中山市民许先生向本报与黑猫投诉联合反映称，其于2021年6月购买的一辆全新爱玛电动车在使用5个月后更换了一台天能维护电池，电池于今年8月19日晚出现了发烫、鼓包及冒烟的情况，所幸没有造成人员伤亡。但针对电动车电池出现上述情况的原因，许先生、爱玛及天能电池却各执一词。 　　“那天晚上我还没睡觉，看电视的时候无意中瞟到电动车的电池开始冒烟，第一时间进行了断电处理，这才避免了一场悲剧的发生。”提到今年8月19日晚上发生的事情，许先生仍然心有余悸。 　　许先生告诉记者，自己是在广东省中山市古镇曹三的一家电动车行购买的爱玛电动车，购买时花费了3000元。“买了以后发现这辆车子的续航里程并不像商家说的能跑40多公里，只能跑10多公里，用了5个月以后我就去店里更换电池。商家说电动车的原配电池一般都不太好用，就给我换了一个天能的二手维护铅酸电池。” 　　山东商报·速豹新闻网记者了解到，维护电池是指把使用过的电池回收利用检修后，再次蓄电池充电使其做到充放电规范的翻修电池。保质期较短，一般为3个月，即使是质量较好的维护电池，也只能用上大半年。 　　“爱玛的客服说是我平时经常用快充，加上航程比较远才导致了电池的损坏，但我用的一直是他们配备的电池，从来没用过快充，这一年半的时间车子也只跑了1300公里。”许先生告诉记者。 　　电池出现发烫、鼓包、冒烟的原因究竟是什么？质保期内为何要给消费者更换使用寿命短暂的维护电池？针对上述疑问，9月5日，记者分别致电爱玛科技集团股份有限公司和天能电池集团股份有限公司。 　　“鼓包的出现一般判定为市场原因比较多，质量问题的话一般是内部短路导致的，如果在质保期内消费者可以找当地的代理商做鼓包检测，正常维护电池的保质期是3个月，按照生产日期，这台电池发生问题的时间已经超过了保质期。”天能股份总部客服告诉记者，由于许先生更换的电池已经超过质保期，无法再对电池出现鼓包、冒烟的原因进行检测。 　　“如果是因为质量问题导致车辆无法使用，在质保期内我们肯定会进行维修，但如果是外部因素导致的，我们没有办法进行维修。许先生的车子本身就超过了三包期限，我们通过和商家协商，这次还是给许先生更换了一台新的维护电池。”爱玛公关部相关负责人告诉记者。 　　针对许先生所说的全新的电动车出现与宣传的续航里程差距较大的问题，记者也向爱玛公关部相关负责人进行核实，该负责人表示，消费者充电的时候没有使用相匹配的充电器，或长时间充电不拔，断格不充电等外部因素都可能导致电池鼓包、容量骤减。 　　值得注意的是，许先生自称2021年11月更换的电池，但根据电池上的编号，天能方面明确表示该电池生产于2022年3月9日，不可能出现在2021年。2022年生产的电池缘何出现在了2021年？面对疑问，记者未能得到三方的一致答案，对此，本报也将持续关注。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博