　　住房和城乡建设部近日印发《关于征集遴选智能建造试点城市的通知》，明确了开展智能建造城市试点的工作目标、重点任务和工作要求等内容。住房和城乡建设部建筑市场监管司负责人表示，住建部正在征集遴选部分城市开展智能建造试点，为全面推进建筑业转型升级、推动高质量发展发挥示范引领作用。　　建筑业是我国国民经济的重要支柱产业。2021年，建筑业总产值29.3万亿元，同比增长11%，增加值占国内生产总值的比重达到7%，有力支撑了国民经济持续健康发展。但长期以来，我国建筑业主要依赖资源要素投入、大规模投资拉动发展，建筑业工业化、信息化水平较低，生产方式粗放、劳动效率不高、能源资源消耗较大、科技创新能力不足等问题比较突出，迫切需要通过发展智能建造，集成5G（第五代移动通信技术）、人工智能、物联网等新技术，推动建筑业工业化、数字化、智能化转型，走出一条内涵集约式高质量发展新路。　　据了解，此次试点目标包括三方面：一是推动试点城市建立跨部门协同推进机制，形成可复制可推广的智能建造政策体系、发展路径和监管模式。二是加快建筑业与先进制造技术、新一代信息技术的深度融合，实现对工程项目质量、安全、进度、成本等全过程数字化管控，促进建筑业提质增效。三是打造智能建造产业集群，催生一批新产业新业态新模式，打造地方经济发展新引擎。　　该负责人介绍，本次试点坚持“统筹谋划、因地制宜”的工作原则，既安排了完善政策体系、培育智能建造产业、建设试点示范工程和创新管理机制四项必选任务，也提供了打造部品部件智能工厂、推动技术研发和成果转化、完善标准体系和培育专业人才四项任务供地方结合实际自主选择，同时试点城市还可根据试点目标提出新的任务方向。　　在培育智能建造产业方面，重点是建设智能建造产业基地，完善产业链，培育一批具有智能建造系统解决方案能力的工程总承包企业以及建筑施工、勘察设计、装备制造、信息技术等配套企业，发展数字设计、智能生产、智能施工、智慧运维、建筑机器人、建筑产业互联网等新产业，打造智能建造产业集群。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博