　　中国网科技11月2日讯 (记者 单征宇)凭借更小体积更大显示屏幕、强大多任务处理能力以及可塑性外观设计，折叠屏手机在市场中一直被冠以“超高端机”头衔而存在。而自2018年首款量产折叠手机发布之后，折叠屏手机进入市场将满五年。　　五年间，该产品已从横向单一外折的解决方案，逐渐衍生出横向内折、横向外折、竖向内折三种折叠屏形态。并且由于入局折叠屏赛道的厂商逐年增多，软硬件优化上比推向市场之初有了巨大提升。加上各大厂商对市场与用户的不断教化，折叠屏手机已有固定销售通路和适用人群。　　可以说，天时地利人和都已占尽，但因其折叠屏技术门槛太高，量产难度过大，超高的起售价如今已成为横在折叠机市场前进发展道路上的绊脚石。想要继续扩大市场增量，压低价格势在必行。11月2日，华为Pocket S发布会如期而至，其不仅是在小折叠屏手机基础上带来了多款时尚配色。更为重要的是，无限接近普通高端直板机的定价，让华为Pocket S有了可以被更多消费者所接受的理由。　　华为此番能否打开折叠屏手机面向大众化市场最重要一环，就让外界产生了极大关注。　　11月2日华为Pocket S发布会上，除了采用竖向内折的折叠屏技术解决方案已无悬念，但是在性能配置与使用体验上的选择上，华为Pocket S依然能让外界眼前一亮。尤其是在业内，华为仍创下多项“第一”。　　首先是配色，华为Pocket S具备6款时尚配色，为消费用户带来更多选择；铰链技术采用业界首创多维联动升降水滴铰链，解决了竖向折叠状态下机身缝隙问题，并且该技术截至目前还没有第二家厂商能够做到；屏幕获得全球首个瑞士SGS折叠屏手机耐久认证，成功通过40万次折叠测试，是被官方认可的第一部竖屏折叠手机。　　相比这些将高端旗舰折叠机做技术下放，外界对华为Pocket S重点关注还是价格。此前，华为可能会推出一款将旗舰折叠屏体验带入更低价位段的消息就已在业内不胫而走，而此番华为Pocket S的发布，直接将折叠屏的价格做到了和直板旗舰接近的水平。中国网科技注意到，业内认为华为此举势必将进一步巩固华为在国内折叠屏手机市场上的领导地位的同时，还将为扩大折叠屏手机品类市占率推波助澜。　　有如此评价不是业内有意吹捧，而是华为拥有将折叠屏技术落地的硬实力。折叠屏手机市场近年来能有持续增量与“米OV”们纷纷入场亦密不可分。但实际上，华为是唯一手握三种折叠形态的手机厂商，才是持续引领业界创新并推动折叠屏技术和实现市场大规模推广与应用的幕后高级玩家。　　2019年，普遍认为是“折叠屏手机元年”，当时华为发布的首款折叠屏手机华为Mate X(横向外折)，即提出应对折叠屏手机体验做应用适配；2021年发布华为Mate X2(横向内折)，首创双楔形一体设计实现行业内的无缝内折折叠体验；2021年12月，华为发布了首款竖向内折的折叠屏手机华为P50 Pocket，填补国产手机品牌没有成熟的小折叠手机产品空白。　　全面布局三种主流折叠屏技术解决方案，提早去做软硬件深度适配，华为无疑走在了行业前列。走在行业前列的结果，就是成为消费市场中的佼佼者。艾瑞咨询数据称，2021年中国折叠屏手机市场份额华为占比高达64%，市面在售折叠屏手机接近七成来自华为。另据CINNO Research统计数据显示，2022年第二季度中国市场折叠屏手机品牌中，华为折叠手机销量约为31.5万部，高达53.7%的市占比令其稳居国内折叠机市场销量No.1。　　在华为Pocket S及全场景新品发布会上，华为终端CEO余承东宣布华为折叠屏在中国折叠屏市场份额占比达到52%，超过五成以上的市占率意味着每卖出两台折叠屏就有一台是华为。也正是能有稳定的市占率，能让华为更具折叠屏手机的定价权和话语权。因此，选择此刻做折叠屏手机市场下探为最佳时机，华为做法不言而喻。而华为以推出竖屏折叠机为主推机型，一方面，竖向内折的屏幕尺寸成本可控或许是重要原因。另一方面，上述CINNO Research称，华为P50 Pocket自2021年12月上市以来，今年连续在Q1和Q2两个季度蝉联国内折叠屏手机单季销量冠军应是主要考量。　　不可否认，即将满五年的技术与产品沉淀，已经让折叠屏手机具备了一定的市场认可度，但是实现市场扩容，甚至销量上能与直板机看齐，对折叠屏手机来说还有不小的差距。更为重要的是，华为在此选择把折叠屏手机价格打下来，背后是长期以来折叠屏手机高昂的售价，已经让折叠屏手机市场口碑逐渐形成了两极分化，甚至大有会阻碍折叠屏手机市场的进一步增长的态势。　　据市场调研机构 DSCC 日前发布的可折叠式屏幕面板行业报告显示，预计2022年第四季度的折叠屏出货量为290万片，较上季度预测的540万片下降46%。需要注意的是，报告分析指出，高昂售价是折叠屏手机仍不被消费者看好的直接原因。　　抛开双十一、618等优惠大促和迭代产品促销不谈，中国网科技统计了目前各家厂商主力在售折叠屏手机起售价，发现均价都在7000元以上，顶配版售价普遍动辄过万是常态。而放眼到安卓直板旗舰，顶配版售价大多在7000元以下，一目了然。　　事实上，折叠屏手机确实赢得了不少商务人士、社会精英消费群体的追捧，可喜欢折叠屏手机的用户总有一万种理由。但是不看好的折叠屏手机的用户却都很统一：毫无性价比可言且没有更大技术突破，就是摆在折叠屏手机发展面前的最大桎梏。　　中国网科技注意到，通信观察家项立刚曾在5月份的一场直播连麦中指出，随着小米、oppo等企业纷纷跟进研发折叠屏，折叠屏手机价格的逐年下降以及使用体验的不断提升，2022年将会是折叠屏手机发展的关键年。有望开始从高端手机向中端手机发展，折叠屏的技术能力各方面都积累到了一个可以突破的机会点。 　　也就是说，不光只有市场的声音，手机业内也有呼声，期望厂商们能在年底将折叠屏手机价格打下来，并在未来形成中、高端两级市场状态下，持续推进折叠屏手机向前发展，而且行业的呼声不是没有依据。　　短期内出货量走低并未影响到折叠屏手机市场大盘向上走向。CINNO Research统计数据显示，2022年第二季度中国市场折叠屏手机销量达58.7万部，同比大幅增长132.4%，上半年累计销量达130万部，超过2021年全年的116万部成绩，“逆风”增长势头足以证明折叠屏手机快速增长态势之猛。　　而早于华为发布会之前，竖屏折叠手机已经成为行业新赛道。随着折叠屏技术解决方案和产品品类已经跨越从无到有，从有到多的“0到1”阶段，接下来迈向“1+N”阶段时，厂商势必要在成本更低，实用性更强这两个方面布局。相对而言，竖向内折的折叠屏技术解决方案就占据了低成本优势。　　根据中国网科技不完全统计，目前市面在售所有横向内/外折叠屏手机维修屏幕成本价格均在5000元以上，而竖向内折的折叠屏维修价格最低已被压到了2000元以下。再加上未来折叠屏技术演进势必会更趋成熟，竖屏折叠手机的市场体量也是相较横向内/外折叠屏手机更为广阔，且有向下兼容的市场空间。　　值得一提的是，国际数据公司IDC相关报告显示，2022年上半年中国折叠屏产品出货量超过110万部，同比增幅约为70%。其中，竖屏折叠手机成为越来越多消费者首选。不仅前述提及华为P50 Pocket连续获得今年两个季度销冠，三星电子移动业务负责人卢泰文曾发文表示，2021年三星 Galaxy折叠屏手机用户中，70%的用户使用的是Flip系列产品。　　可见从行业自上而下，再到市场由内而外，都预示着直板手机创新几近触碰天花板的今天，发展折叠屏手机已经成为推进未来手机市场保持可持续增长的不二之选。其中，竖屏折叠机势必会成为今后各家主推的中端折叠机产品的主流机型，而价格更具优势的华为Pocket S，即提前占据市场，又必然会吸引众多直板手机用户的加入，从而进一步做大折叠屏市场，开启折叠屏新格局。　　有意思的是，竖屏折叠机还有个另外两种折叠形态都不具备的优势：更强的时尚性。从此前华为Pocket S海报中即可窥见一二，继而也能够理解为何把多彩配色这种营销手法运用到华为Pocket S之上。如此操作华为能否成功，还需看此后的市场反馈才能得到进一步验证。但是梳理手机市场营销案例中，其实有例可循。　　2013年，苹果发布iPhone 5c，是该公司旗下迄今为止唯一一款塑料机身的iPhone机型。与同期发布的iPhone5S系列相比，iPhone5c系列除了有五种可选颜色，其他几乎与iPhone 5一模一样。重要之处在于，iPhone 5c当时很长一段时间内都被市场认为是苹果试水中低端市场的产品。可是上市之后，还是因为相对过高的定价与粗操工艺材质被市场所诟病，以至于最终不能达到大多数人眼中“廉价”的标准，销量更是惨目忍睹只能草草收场。　　但是iPhone 5c却帮助苹果做到了一件外界都难以察觉的功绩。据苹果CEO蒂姆.库克在苹果当年第二季度财报季度中表示，iPhone 5c不仅销量逆袭，成为整条iPhone产品线中增长幅度最大的一款产品。并且iPhone 5C为苹果带来了69%的新iPhone用户。同时，大约有60%的iPhone 5C用户是从安卓手机阵营转投而来。　　以iPhone5c对比当前华为Pocket S是会有些毫无二致，不过往更深层一面剖析是会发现有些异曲同工又非比寻常。同样是开辟市场，吸纳新用户，华为Pocket S面对的是折叠屏手机市场扩容。从行业角度说，华为未来通过华为Pocket S想要争取到的用户，不仅仅只有iPhone用户或安卓用户，而是引领折叠屏手机未来的用户体量整体向直板机市场用户比肩甚至是要完成对直板机市场的超越。　　所以接下来，华为所面临困难可想而知，好在华为的眼界与格局也确实非一般公司所能企及。总体来看，若以将华为这么多年布局折叠屏手机的思路做个总结，那便是在发展中解决问题，不是在停下来解决发展的问题。而这也与华为公司自强不息，坚强奋斗，始终以用户需求为中心的精神内核一脉相承。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博