　　中国网科技5月31日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。秉承网络安全和隐私保护，目前华为终端云服务利用智慧化手段高效隔绝互联网的内容糟粕和有害因子，根据孩子年龄智能屏蔽不适龄应用和功能，助力营造绿色健康网络环境，从而既能帮助儿童正确使用互联网学习知识、培养兴趣爱好，又能合理控制互联网使用时间、节制互联网消费，让孩子能够健康上网。　　据介绍，基于华为儿童帐号和健康使用手机模式，即可自动筛选并呈现适合对应年龄儿童浏览的内容，并贯穿于华为应用市场、华为视频、华为阅读、华为浏览器等华为原生应用的使用全流程。而在2022年3月，华为应用市场在2021年度安全隐私报告中多角度展现了诸多隐私保护功能和成果。　　其中，在内容过滤层面，据华为官方信息显示，华为终端云服务专为14周岁以下儿童推出了儿童帐号功能。登录儿童帐号后，华为系应用即可“一号”开启儿童模式。通过对内容进行分类、分级管理，应用将只展示儿童和青少年的适龄内容；通过限制评论、自动鉴别恶意网址，应用将有效净化网络内容；通过支付方式共享，儿童在发生支付行为前需要家长授权，能够杜绝无节制消费。　　在行为授权层面，开启健康使用手机模式(原学生模式)后，除了具备内容访问限制功能，家长还能够设置可用时长、应用和服务限额、屏幕停用时间，从而引导孩子健康上网，避免长时间沉迷于玩手机。　　公开信息显示，针对儿童上网安全，华为应用市场在2021年进行了优化升级——推出“隐私标签”功能、扩大儿童帐号的内容筛选范围、制定详细的五层年龄分级标准，从而能够更精准地限制低龄儿童及未成年人的接触超龄应用，净化儿童上网环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博