　　中国风最近有多火？　　6月2日以来，与《梦华录》一同大火的，不仅有刘亦菲、陈晓的颜值，还有充满中国传统气息的服饰装扮。新中式女装由此成为关注热点，年轻人们开始将中国风作为休闲服饰的选择之一，唯品会数据显示，复古风、中国风服饰销量正在爆发。　　《梦华录》成为现象级电视剧，开播10天播放量突破15亿次，豆瓣超40万人打分，最高获8.8分，《梦华录》以颜值与仙气走红，精彩的剧情之外，刘亦菲仙气飘飘的装扮，也让年轻人充分领略了东方的美感。　　在此影响下，新中式服饰迅速破圈。大学毕业后踏入职场还不满一年的陈茵一边追剧，一边也给自己买了三件中国风连衣裙，平时经常穿职业装的她，将新中式风格的衣服视为新宠，聚会或者外出游玩，时常会穿，并且，“拍照很美”。图说：国风女装受欢迎的原因之一是拍照的美感　　业内人士介绍，中国风的女装在数年前还是个偏小众的群体，穿的人多是汉服团体或爱玩COSPLAY的年轻人。但近年来，随着国潮的兴起，人们对于国风的接受度也越来越高。国风女装已经有向大众圈层扩散的势头，《梦华录》的走红，为国风女装的普及加了一把火。　　《梦华录》带火国风，从电商平台的数据中也能窥见一斑，唯品会数据显示，6月以来，复古、国风、仙气女装成为平台的热搜词，随着梦华录的开播，国风女装的销量也在持续攀升，相比5月，国风女装6月销量提升54%。以新中式女装为主要风格的设计师品牌生活在左，国风连衣裙销量同比大涨50%以上。90后成为销量增速最快的用户群体之一，销量同比增长67%。其他复古女装也迎来爆发，唯品会6.16特卖节中，旗袍的销量同比猛增9倍。　　国风女装的黄金时代才刚刚拉开序幕，调查显示，近90%的国风爱好者是Z世代年轻人，这也体现了Z世代对于中国传统美学的热爱。根据艾媒咨询发布的报告，汉服市场2021年市场规模预计超百亿。而汉服，仅仅是国风服饰里的一个细分市场。专家预测，未来国风女装或将成为主流的休闲服饰之一。　　图为唯品会提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博