　　7月10日，中央气象台发布高温黄色预警显示，11省份局部地区气温将超40℃以上。多地高温带热冰品销量，消费者开始成箱买老字号平价雪糕消暑。美团优选数据显示，7月第一周单日雪糕销量翻3倍，4毛钱的“小布丁”成消暑王者，在全国2000余县市销量涨5倍。四川本土品牌万林“小布丁”销量涨4倍，有消费者评论到“还是童年的老味道。一次买一箱，一口气吃5支不心疼”。　　“小暑大暑，上蒸下煮”。7月10日，山东济宁温度高达33℃。一位微山湖湖心岛消费者，花23元钱在美团优选买到一箱60支“小布丁”雪糕，合每支约4毛钱。雪糕保温箱子内带有“-78℃干冰”，确保运到湖心岛时雪糕不化。▲美团优选“船运上岛”，给山东济宁微山湖湖心岛消费者运送平价老冰棍 (图源:美团优选用户上传)　　5毛钱的雪莲雪糕走红后，很多消费者发觉身边买不到。而“小布丁”因大品牌、质量稳定、卖得更远，也成“国民消暑雪糕”。在伊利、蒙牛等大牌加持下，美团优选送“小布丁”到全国20个省市自治区，2000余个县市，当地消费者能以“次日达”的速度，接近于批发的价格，成箱买“小布丁”。其它本地老字号、大品牌雪糕，也因实惠、好吃、购买便捷，成时下消暑降温热选。　　今夏“四川热过吐鲁番”。成都自7月4日以来连发5天高温橙色预警，高温让成都市民涌入地铁站纳凉。美团优选数据显示，成都雪糕销量环比上涨近80%，其中，巧乐兹、“小布丁”等平价亲民雪糕销量名列前茅。仅7月8日当天，成都消费者购买的蒙牛酷爱纯脆雪糕连起来，长度相当于1.4个宽窄巷子。此外，四川本土品牌万林“小布丁”雪糕，让众多90后在酷暑中找回童年记忆，7月第一周销量上涨400 %。　　小暑过后，长达40天的三伏天将至。90后消费者“人间清醒”，他们深谙“一箱老牌雪糕等于一支‘雪糕刺客’”原理。美团优选数据显示，7月第一周，单价1.5元以内的平价大牌、老字号雪糕销量环比上升94%。　　除小布丁“横扫全国”外，黑龙江消费者钟爱从小就吃的秋林、北岛等本土品牌雪糕；湖南消费者钟爱雪帝、丘氏等地方怀旧品牌；山西消费者钟爱的伊利火炬、中街糯米滋等，都持续热销。在贵州毕节织金县，消费者通过美团优选可买到39款不同品牌雪糕或雪糕组合装，多为1元左右的平价、大牌、老字号雪糕。　　为给更多消费者提供平价大牌雪糕选择，提升暑期雪糕口味丰富度，美团优选于7月8日开启线上“雪糕节”，主打“雪糕老字号·平价大品牌”，部分雪糕享“满29减5，满39减7”优惠，助力消费者实现“雪糕自由”。活动当日，美团优选雪糕销量翻3倍，单支价格约1.5元的蒙牛酷爱纯脆雪糕颇受消费者欢迎。▲美团优选于7月8日开启“雪糕节”，主打“雪糕老字号·平价大品牌” (图源:美团优选页面截图)　　高温让平价大牌雪糕销量激增。美团优选数据显示，以一支雪糕长度15厘米计算，仅1天内，青岛、济宁、济南、烟台及周边县乡消费者购买的蒙牛酷爱纯脆雪糕首尾相连，等于10个青岛崂山高度，或26个青岛栈桥长度；杭州及周边消费者，1天内购买的蒙牛酷爱纯脆雪糕，加起来相当于57个杭州西湖雷峰塔高度；广东惠州、佛山、湛江、东莞4地消费者1天内下单的蒙牛酷爱纯脆雪糕连起来，相当于45个广州白云山高度，或28个广州“小蛮腰”高度。　　此外，广州五羊脆筒是绝大多数人的童年回忆，粤宝冰淇淋也以经典红、绿豆冰棍，及红枣糯米冰棍陪伴着广东市民整个童年。美团优选上仅需16.99元就能买到12支红、绿豆冰棍。同时，本土新兴品牌香域湾生产的芋泥椰椰、啵啵豆乳、白桃撞酸奶等口味也颇受年轻用户喜爱。　　一支雪糕折射消费者“即时性购物需求”增长。想吃雪糕，从几年前的“两三天才能吃到”到社区电商“今日买、次日达”，成箱购买不心痛，多种口味混搭实现雪糕自由，消费者们足以对“雪糕刺客”说不。据了解，美团优选通过“预购+自提”的模式，连接本地优质商户和供给，依托深入县、乡、镇的冷链物流能力，满足消费者夏季高频需求商品“即时性”购物需求。雪糕冷饮、新鲜瓜果、驱蚊用品等时下热销品，都能以更快的速度直达百姓手中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博