　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，据报道，当地时间周一，美国联邦贸易委员会和知名游戏《堡垒之夜》的开发商“Epic Games公司”联合宣布，Epic Games将赔偿5.2亿美元，和解有关该公司非法采集儿童隐私信息、诱骗消费者进行游戏消费的指控。　　在全部赔偿中，Epic公司将因为违反美国的一项保护隐私法律而被罚款2.75亿美元，未来对于青少年游戏用户将会默认使用更加严格的隐私设置。　　联邦贸易委员会宣布，Epic公司还将支付2.45亿美元，向受损失的消费者提供赔偿。贸委会指控Epic使用所谓的“黑暗模式”欺骗消费者，让他们购买违背初衷的游戏商品。　　贸委会主席莉娜汉（Lina Khan）在一份声明中表示，Epic公司使用了侵犯游戏玩家隐私的默认设置，此外还通过欺骗性的游戏界面诱骗消费者，其中包括少年儿童玩家。　　联邦贸易委员会这一次对Epic公司的重罚，来得正是时候。贸委会目前正在对美国游戏市场进行重拳监管。就在上个星期，贸委会向法庭提交诉讼，反对微软公司斥资690亿美元收购网络游戏巨头动视暴雪的交易。　　在周一的一份声明中，Epic公司表示，后续在两个游戏玩家对战的情况下，该公司已经废除了通过支付赢得游戏、通过支付获取游戏进展的不合理机制，另外废除了2019年推出来的“随机战利品箱”机制。另外，在是否保存游戏玩家的支付信息方面，该公司将会展现一个明确无误的“是/否”选项框。　　对于过去因为黑暗模式受经济损失的玩家，Epic公司表示他们未来可以通过信用卡渠道进行退款操作，如果一个信用卡持卡人可以在消费记录上看到未经授权的操作，则可以向银行进行报告，取消收费操作。　　Epic表示，未来公司将会采取更多措施保护青少年用户，比如他们将推出更容易使用的家长控制功能，此外还将要求家长提供密码，来对孩子们的游戏消费提供授权许可，另外对于13岁以下的儿童，Epic未来将会设置游戏消费金额上限。　　贸委会表示，Epic一些员工对贸委会表达了对青少年默认隐私设置的担忧，比如语音聊天功能在使用之前应该明确让用户进行选择。贸委会表示，未来Epic在默认设置中必须关闭语音和文字聊天功能。　　美国一些青少年隐私权益组织对于贸委会和Epic达成的和解协议表示欢迎，“美国数字民主中心”的负责人杰夫·切斯特（eff Chester）表示，在有关《美国联邦青少年数据隐私法》的执法过程中，青少年的数据隐私权也应该得到良好的尊重。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation