　　潮流玩偶(以下简称潮玩)，一般指以动漫IP、影视剧IP、原创IP等为形象基础，外形及功能仿真度较高、做工精细可供收藏鉴赏的产品。潮玩深受新一代年轻人的欢迎，在行业实现快速发展的同时，也暴露出诸多乱象，成为消费者投诉的热点和难点。近日，潮玩行业首个团体标准《鉴赏收藏用潮流玩偶及类似用途产品》经中国消费品质量安全促进会审核通过并正式发布，有望推动行业规范发展。　　中国社会科学院《2021年中国潮流玩具市场发展报告》数据显示，2015—2020年，我国潮玩产业复合年增长率高达36%，预计2022年市场规模将达478亿元，产业进入高速发展阶段。　　在潮玩行业大踏步向前迈进的同时，各种乱象也随之产生。比如，4月11日，潮玩领域的排头兵泡泡玛特，因在销售过程中没有公示奖品的获得概率和奖品数量，被浙江省杭州市拱墅区市场监管局罚款5万元。　　中国消费品质量安全促进会相关负责人对《中国消费者报》记者表示，由于缺乏标准的管控约束，潮玩行业逐渐暴露以下问题：　　消费者权益问题。目前，盲盒已逐渐成为潮玩主要的营销模式，但一些商家利用盲盒的随机属性，将盲盒当做“清库存、清残品”的工具。部分盲盒不明晰抽中概率，诱导过度消费，损害消费者的合法权益。　　安全风险问题。潮玩外表形象生动，容易被低龄儿童拿来玩耍，由于缺乏适用标准，绝大部分潮玩产品执行的是通用模型产品标准(GB/ T26701)，该标准没有针对性的安全条款，因此按该标准生产的潮玩有可能会对儿童健康构成一定的风险。　　监督执法依据缺失问题。由于潮玩与一般传统玩具、模型没有清晰的标准界定，存在模糊地带，导致执法监管遭遇困境。　　该团体标准从维护消费者合法权益、产品质量安全和市场监管三个层面促进潮玩行业规范化发展。　　在保护消费者权益层面，该标准提出了倡导性规范。盲盒内在物品的商品价值、出现概率、分布方式等关键信息应真实、透明，生产制造方及品牌方须向消费者明示隐藏版、限量版等特定版本潮玩的抽中概率，产品包装或广告语不能有夸大或者误导消费者的宣传。　　在质量安全层面，该标准明确了对儿童健康有严重伤害风险的可迁移元素及增塑剂限量要求，并在带电产品方面对电池、温升、电压、电线、变压器、石棉等均做出详细安全要求，全面保障人身健康安全。　　在市场监管层面，为了厘清潮玩与一般传统玩具的界限，该标准参照欧盟标准及做法，制定了“潮玩与玩具区分指引”，从产品设计意图、精细程度、陈列区域、产品编号等多方面进行区分，为执法人员提供产品类别识别依据，提高执法精准度。　　中国消费品质量安全促进会副理事长兼秘书长王昆表示，该标准的制定与发布，契合了“消费权益、市场监管、行业发展”三方需求，有利于进一步加强行业自律，引导市场主体规范经营，是加强标准引领市场高质量发展的重要体现。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博