　　广东省佛山市市场监管局3月3日公布了佛山市燃气用具产品质量监督抽查结果，有16家企业生产的17款燃气用具产品不合格。　　《中国消费者报》记者从佛山市市场监管局了解到，根据相关规定，佛山市市场监管局去年开展燃气用具产品质量监督抽查，抽样、检验技术服务工作由威凯检测技术有限公司承担。此次监督抽查依据《广东省燃气用具及零件产品质量监督抽查实施细则》和《燃气采暖热水炉抽查实施规范2015》要求进行，共对88家企业生产销售的114款燃气用具产品质量开展了监督抽查，产品生产者主要涉及佛山市顺德区、南海区以及中山、深圳、珠海、上海、苏州、杭州、宁波、青岛等地。　　针对燃气用具产品，抽查重点是家用燃气灶具的气密性、热负荷偏差、离焰、熄火、回火、干烟气中CO含量、温升、耐热冲击、耐重力冲击、熄火保护装置、热效率、进气管结构尺寸等12个项目；针对家用燃气快速热水器，抽查重点是燃气系统气密性、火焰稳定性、无风状态烟气中CO含量、熄火保护装置、烟道堵塞安全装置、风压过大安全装置、防干烧安全装置、防止不完全燃烧安全装置、接地措施、电气强度、热负荷限制、热效率、热水产率等13个项目；针对燃气采暖热水炉，抽查重点是电源运行安全性、水温限制装置、燃气系统密封性、采暖额定热输出、极限热输入时CO含量、温控器故障、热效率、工作温度下的电气强度、工作温度下的泄漏电流、低电阻值等10个项目。　　经检验，发现16家企业生产的17款产品不合格，不合格发现率为15.79%。不合格项目主要有热负荷偏差、干烟气中CO浓度、无风状态烟气中CO含量、极限热输入时CO含量、热效率、进气管结构尺寸、温升(操作时手必须接触的部位)等项目。　　据介绍，对于此次抽查发现的不合格燃气用具产品生产者以及销售者，佛山市市场监管局已要求相关区市场监管局依据《产品质量法》《产品质量监督抽查管理暂行办法》等法律法规，以及市场监管总局、广东省市场监管局关于监督抽查的相关规定做好处理工作，同时对监督抽查不合格的产品及其生产者、销售者信息，记入质量监管信用档案，实施信用分类监管。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博