　　国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议办公室6月9日召开会议，部署在全国开展为期一年的“拔钉”行动，对电信网络诈骗集团重大头目和骨干人员开展专项缉捕，切实维护人民群众合法权益。　　当前，电信网络诈骗犯罪多发高发，其中一个重要原因为部分电信网络诈骗集团重大头目和骨干人员通过种种手段逃避打击。他们在境内外设立诈骗窝点，疯狂实施诈骗活动，并大肆挥霍诈骗钱财。有的诈骗集团头目和骨干人员甚至发展成为黑恶犯罪势力，从事贩毒、开设赌场、绑架、敲诈勒索等各类违法犯罪活动，危害十分严重。公安部将会同最高人民法院、最高人民检察院等相关部门建立联动机制，强化工作措施，加强国际合作，坚决打赢“拔钉”行动攻坚战。　　国务院联席办有关负责人表示，公安机关和相关部门将以“零容忍”态度，坚决将电信网络诈骗集团重大头目和骨干人员缉捕到案。公安机关正告电信网络诈骗集团头目骨干等犯罪嫌疑人，无论藏匿何处，必须立即停止一切违法犯罪活动，认清形势、珍惜机会，抓紧投案自首，争取宽大处理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博