　　7月6日，2022江苏省数字乡村发展大会(以下简称大会)在南京市举行，京东科技数字城市群副总裁王正明受邀出席，并发表主题为“释放新型实体企业效能，服务国家乡村振兴战略”的主题演讲。7月7日，京东科技在大会上主办的乡村数字化治理和服务专题论坛暨京东云城市峰会南京站(以下简称峰会)成功举办，参会嘉宾围绕进一步推动江苏省数字乡村建设，全面助力乡村振兴等议题分享了精彩观点，会上，京东科技还发布了县域乡村振兴解决方案。 　　京东科技以数智供应链助力江苏乡村振兴江苏省智慧农业研究会理事长黄非　　江苏省智慧农业研究会理事长黄非在峰会上致辞时强调：“当今世界，数字技术日新月异，数字经济蓬勃发展，推动“三农”工作高质量发展，离不开乡村治理数字化、现代化，我省将进一步激活主体、激活要素、激活市场，促进农村生产、生态、生活深度融合，把依托农业资源发展的二三产业尽量留在农村，形成以业促兴、以兴促居的发展格局。”京东科技数字城市群副总裁王正明　　王正明在大会演讲中指出，“目前来看，农村地区供应链、产业链总体还是比较分散、薄弱。数智供应链是京东科技的独特优势，通过打造统一、开放的供应链体系，从而畅通乡村生产、消费循环，将有助于各地区特色农产品走向更广阔的市场，从而带动资金、技术、人才更快速向乡村集聚。”他介绍说，京东科技在2021年底首次发布JDT乡村数智化解决方案，提出建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化三大类解决方案(“一基三化”)的数智乡村理念愿景和战略方向。　　推动江苏省农业农村领域数智化建设，是京东科技已经持续多年的工作，取得了丰硕的成功，并荣获了本届大会评出的“智慧农业领军企业奖”。京东科技荣获“智慧农业领军企业奖” 　　事实上，京东科技依托于京东云的数智乡村全景能力，已经与宿迁市泗阳县、南通市如东县合作，共同打造了“电子商务进农村”综合示范项目，为企业和个人提供电商实用技能培训、区域公共品牌宣传、产品溯源查询、直播中心等服务。在大会的展馆区域，京东科技集中展示了自身在数智乡村领域的成功实践、领先产品与全景能力。京东云展示数智乡村全景能力　　2022年6月27日，京东集团和江苏省农业农村厅签署战略合作框架协议，达成面向未来的战略合作伙伴关系。双方将通过合力打造地方特色区域公用品牌、协同创新品牌农产品营销、共建农业农村高质量发展基地、共建高品质农产品服务保障绿色供应链体系、共同培育智能供应链人才以及共同推进江苏数字农业农村发展六大举措来全面助力江苏农业农村高质量发展和乡村振兴。　　京东科技发布县域乡村振兴解决方案 以五大体系助力县域经济发展　　京东科技数智乡村业务负责人刘贤志在峰会上发布了京东科技县域乡村振兴解决方案。京东科技数智乡村业务负责人刘贤志　　京东科技县域乡村振兴解决方案基于自身在供应链、物流、技术、金融、服务五大领域的核心能力，在智慧城市、乡村振兴等业务领域的丰富实践，依托县域现有商业基础设施及本地特色产业，构建以县城为中心、乡镇为重点、乡村为基础，分工合理、布局完善的一体化县域乡村振兴“五大体系”，服务于县域经济高质量发展、农业数字化转型和民生幸福便捷生活。“五大体系”是指商业提升体系、三级物流体系、产品上行体系、生活提质体系、政府管服体系。　　商业提升体系：京东科技可为本地商业街、商贸中心、超市、集贸市场等提供智慧化改造，依托产业中心聚集本地特色产业相关的企业，通过技术赋能助力本地企业转型，持续建设电商进农村，提升本地电商产业化，活跃本地经济。　　三级物流体系：依托县乡村现有仓储物流设施，借助京东物流领域的丰富实践经验，为县域规划、完善三级物流体系，为本地的仓储、分拣、包装、装卸、运输、配送等环节进行智慧化升级，健全仓配一体化服务能力、统仓共配能力等。基于京东本地化的服务能力，开展日用消费品、农资下乡和农产品进城等物流快递服务。　　产品上行体系：基于京东科技在全国70多个数字经济产业园的实践经验，为县域特色产业，提供商品化、标准化、品牌化、链条化的服务。持续打造品牌、全网营销、区块链溯源等技术赋能，助力本地产品扩宽上行渠道、扩大知名度、提升溢价空间、提高农民收入。　　生活提质体系：京东依托技术与供应链基础，为县域打造统一的消费促进平台，引导本地生产、供销、电商、商贸流通等企业通过互联网模式丰富民众的消费渠道，通过各种营销工具、消费券、消费积分等激发本地消费活力。为乡村提供智慧养老、互联网医疗等公共服务，并促进本地产品、加工、文化、旅游、服务等三产融合发展，全面提升生活服务供给质量。　　政府管服体系：为政府部门对重点商品、重点区域、重点场所、重点时段的执法监督提供智慧化途径，改善县域消费环境。为本地食品安全监管提供现代化、精细化管理工具，守住安全底线。为管理部门提供电商大数据一张图、流通大数据一张图等，掌控县域乡村振兴、数字经济的全貌。　　京东生物资产监管平台走进江苏 降低农户融资门槛　　乡村振兴离不开真金白银的投入。然而，乡村情况复杂、金融基础薄弱，一方面农户与农业经营主体不知贷、不敢贷、不会贷；另一方面多数金融机构面临评估难、放款难、风险高等问题，最终制约着乡村金融的落地效果。中国社科院《中国“三农”互联网金融发展报告》显示，中国“三农”金融缺口高达3.05万亿元。京东科技农业金融科技部解决方案与产品部负责人赵婕　　京东科技农业金融科技部解决方案与产品部负责人赵婕在峰会上介绍说，近年来国家出台多项金融支持政策大力推进全面乡村振兴，其中就包括鼓励金融机构拓宽农村资产抵押物范围、发展农户信用贷款和农业保险再保险等等。京东生物资产监管平台帮助金融机构解决了生物资产估值难、确权难、抵押难、监管难等问题，推进了金融机构更加高效、精准、安全向涉农企业和农户放款。“农民的生物资产顺利实现投保获得抵押融资，将大幅缓解农业金融需求。”她说，“京东生物资产监管平台致力于让生物资产实现从‘家财万贯、带毛不算’向‘家财万贯、带毛全算’的转变。”　　数智乡村是乡村振兴的必然选择和有力支撑，京东科技凭借扎实的基础设施、高效的数智供应链、创新的技术服务能力，为乡村振兴提供了“科技活水”。今后，京东科技将持续推动数智乡村建设，助力乡村振兴和消费升级，服务于县域经济高质量发展和民生幸福，让农业更强、农村更美、农民更富。 （文内图片为京东授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博