　　5月6日，趣丸集团发布2020-2021企业社会责任报告(下称报告)。这是趣丸集团发布的首份企业社会责任报告，详细阐述了过去两年企业在信息与网络安全、乡村振兴与防疫救灾、人才培养与业务突破等关键领域的实践与成果。　　作为中国互联网综合实力百强企业，趣丸集团成立8年来始终秉承“正直、有爱、高效、突破”的价值观，将企业社会责任植根于产品和服务中，不断探索高质量、可持续的社会价值创新发展路径。　　趣丸集团创始人兼首席执行官宋克表示，面对互联网行业及全球经济宏观环境的变革与挑战，我们比以往任何时刻都更加深切地体会到人类命运共同体的意义，也触动了我们去思考如何更好地履行企业社会责任。在新时代，我们始终坚守初心，聚焦行业健康发展，用科技助力美好生活，让兴趣创造正向价值，为社会可持续发展贡献力量。　　筑牢网络安全之盾，共建清朗网络空间　　回望2021年，信息与网络安全成为备受瞩目的重要议题。趣丸集团在为用户提供优质产品和服务的同时，一直把安全合规建设放在首要位置。在信息安全、个人信息保护、青少年保护等方面不断提高安全管理水平，为用户筑起全方位的安全之盾。　　报告指出，趣丸集团在各级主管部门的指导下落实总编辑负责制，成立信息安全领导小组，建立“机器+人工+质检+巡查”多重审核流程，打造信息安全志愿者巡查队伍，鼓励用户在使用产品的同时参与平台共治。报告期内，信息安全志愿者巡查队伍规模接近1万人。　　青少年网络保护方面，趣丸集团长期关注青少年的健康与成长，在创新技术运用、优质内容供给等方面持续升级未成年人保护体系。　　通过自研未成年人保护中台“T盾”，高效识别文本、图片、音频、视频等信息，对违法违规等有害内容进行精准打击，为青少年净化网络空间提供有力保障。同时，公司致力于青少年自主学习能力的培育，在“青少年模式”下打造专属内容池、开展网络素养活动等，以优质内容引导青少年树立正确的价值观，学会安全用网。　　凝聚科技向善之力，赋能乡村教育振兴　　趣丸集团始终坚持以科技的力量增进社会福祉，近年来在乡村教育振兴、防疫救灾、企业志愿服务等多个领域积极探索与实践，长期关注乡村儿童健康成长与成才，在推动城乡教育公平的工作方向上持续发力。　　报告显示，趣丸集团2020年5月成立了精品公益项目——TT 语音幸福书屋，通过“互联网+教育”的方式让乡村学子享受到更优质的教育资源，看到更加广阔、多彩的世界。近年来，围绕幸福书屋建设，趣丸集团交出了一张亮眼的成绩单。茂名市新安镇TT语音幸福书屋投入使用　　报告期内，TT 语音幸福书屋在全国7个省份20个城市落地40所，配送图书19634本、平板/台式电脑223台，带动近600万用户参与线上公益活动，开展线下活动138场，累计服务超3万人。　　TT语音幸福书屋不仅是乡村儿童的阅读空间，更是联动各界爱心力量，共同推动教育事业均衡发展的纽带。两年时间里，书屋累计带动50余家企事业单位、中小学参与共建，将TT语音幸福书屋打造成网络信息教育平台，利用网络直播课、微课程等方式为乡村儿童提供辅助教学，并持续引入丰富的运营活动。　　创新数字体育之道，驱动兴趣创造价值　　近年来，电子竞技从一种年轻人的兴趣生活方式，发展成蕴含巨大潜力的新兴产业。作为体育数字化的重要发展形式，在各类政策的扶植带动下，电竞成功入选2022年杭州亚运会正式竞赛项目，电竞的正向价值逐渐获得主流社会认可。　　为落实《广东省关于加快文化产业发展的若干政策意见》和《广州市促进电竞行业发展行动方案(2019-2021年)》，全力支持广州建设“全国电竞产业中心”，趣丸集团一直致力于推动电竞行业的规范发展，扩大电竞产业对国家、地区经济发展的正向引导作用。　　在电竞与城市文旅融合发展上，自2020年起，公司深入探索电竞与本土文化的跨界融合，推出多个具有代表性的广府文化推广案例。例如，公司带领旗下广州TTG战队与南越王博物馆、广州乞巧文化节等深度合作，以电竞选手的影响力带动年轻人体验传统手工艺和非遗文化，助力传统文化的传承与创新。　　在产教学人才培养上，趣丸集团与广东省电子竞技运动协会、广州体育学院三方共同成立大湾区首个产教协合作的电竞人才培养基地，以电子竞技专业人才培养为核心，共建电子竞技复合型人才培养平台和产业链生态圈、孵化器。　　此外，在大众电竞运动普及上，趣丸集团致力于以电竞为载体创造更多社会价值，通过举办多样化的大众赛事触达更下沉的人群，积极向社会各界传递体育竞技正能量，让更多玩家能追逐并实现自己的电竞梦想。截至2021年12月31日，公司累计举办广州文交会-粤港澳电竞明星邀请赛等大众赛事超10000场，触达人数超100万。 　　(以上图片由趣丸集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博