　　新浪数码讯 12月8日下午消息，玻璃制造商康宁推出玻璃技术方面的最新产品康宁大猩猩玻璃Victus2（Gorilla Glass Victus 2），目前正在接受多家客户的测评，预计将于未来几个月内上市。　　康宁大猩猩玻璃Victus2采用全新的玻璃组分，在实验室测试中，Gorilla Glass Victus 2能从高达1米的高度跌落至模拟混凝土表面并保持完好无损，而竞品铝硅玻璃通常从0.5米或更低的高度跌落时便出现损坏。此外，Gorilla Glass Victus 2在模拟沥青表面的抗跌落高度达2米，并保持了较竞品铝硅玻璃高约4 倍的抗刮擦性。　　此外Gorilla Glass Victus 2仍延续上代产品的抗刮擦性能。　　康宁公司大猩猩玻璃副总裁兼总经理 David Velasquez 先生表示： “智能手机是现代数字生活的核心，用户越来越依赖于更高清且更耐用的显示屏，对于拥有卓越抗刮擦和抗跌落性能产品的需求不断攀升。设备跌落到不同表面会产生不同影响，而像混凝土这样的粗糙表面随处可见。”　　根据康宁的调研，在中国、印度和美国这三个全球最大的智能手机市场中，84% 的消费者认为耐用性是他们购买手机时最重要的考虑因素之一，仅次于手机的品牌。　　Gorilla Glass Victus 2目前正在接受多家客户的测评，预计将于未来几个月内上市。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation