纽约CNN商业-十多年前，亚马逊推出了Prime会员服务，承诺两天免费送货。这一独特的服务吸引了数百万用户，改变了消费者对购物便利性的期望，迫使其他大型零售商努力追赶。现在，亚马逊正在花费巨资将发货窗口缩短一半。亚马逊周四宣布，计划在2019年第二季度投资8亿美元，将一天发货作为Prime的标准产品。亚马逊首席财务官Brian Olsavsky周四在与分析师的电话会议上表示：“我们的目标是将两天免费送货计划转变为一天免费送货，我们正在这方面取得进展。”。“我们觉得我们正在为客户做一些非常重要的事情。”奥尔萨夫斯基没有具体说明这一选项何时将成为所有Prime客户的标准，但他表示，亚马逊预计将“在今年内迅速取得稳步进展”几乎就在一年前，亚马逊将美国Prime会员的价格从每年99美元提高到119美元。虽然会员资格包括获得原创电视节目和音乐流媒体等好处，但其核心卖点始终是免费快速发货。首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）表示，他希望Prime成为一笔好交易，让人们“不成为会员是不负责任的”。亚马逊（AMZN）现在有超过1亿用户为该服务付费。通过建立物流能力以支持一天的运输，亚马逊可能不仅能够证明未来再次提高Prime的成本是合理的，而且还可以扩大消费者在线订购的产品类型。亚马逊已经为某些产品和客户提供了一天的送货服务，但这并不是所有人的标准。该公司还提供Prime Now当天送达服务，为某些商品提供两小时送达服务。