　　在“碳达峰、碳中和”这场深入行业、关系全民的时代变革中，以人工智能、5G等为代表的新兴技术正在加速与传统产业深度融合，助力各行各业生产和服务效率的提升，推动生产方式和消费模式向绿色、节能、可持续的方向发展，促进双碳目标的实现。近日，凭借在低碳与可持续发展方面做出的突出贡献，人工智能企业影谱科技成为中国节能协会会员单位，与中国节能协会共同推进以科技助力产业绿色发展的时代使命。　　中国节能协会(CECA)是经民政部注册的节能领域的权威组织。自成立以来，该协会始终以节约能源、提高能效、推动资源综合利用和保护环境为己任，在政府、行业和企业之间发挥桥梁和纽带作用。影谱科技是前沿科技企业，一方面着力自身低碳发展，另一方面以创新科技赋能各行业数字化转型，助力相关产业绿色低碳发展。　　成为中国节能协会正式会员单位，标志着影谱科技在积极履行企业碳中和责任、推动产业高质量发展方面开启了新征程。预计双方将联合在相关行业碳减排方法学标准、碳资产开发及管理等领域展开深入交流与合作，共同打造低碳项目示范案例。此外，影谱科技将以节约能源、提高能效、推动资源综合利用和保护环境为己任，充分发挥智能视觉技术、功能应用的核心优势，联合协会开展节能减排技术开发及推广应用等活动，同时，面向社会合力开展绿色低碳教育普及，倡导绿色低碳生活方式指引，为人人参与绿色低碳社会建设提供切实可行的路径。 　　据了解，影谱科技目前已启动公司双碳发展战略。从数字商业视觉基地的方案设计、运行维护到数字商品生产，影谱科技持续借助数字技术实施能源资源消耗和碳排放总量、强度双控，通过先进的系统控制方法、节能算法、储能装置使节能贯穿始终，利用智慧运维进一步释放低碳建筑基地的节能潜力，最终实现系统级碳中和、碳达峰。作为智能影像领域首个低碳示范项目，影谱科技计划在覆盖国内网络核心节点的视觉生产基地及超算中心，通过全面使用请洁能源、技术架构与产品创新、高性能服务器、液冷及热回收技术，AI智能温控等自研技术，降低全生命周期能耗和碳排放。　　随着降碳增效成为社会广泛共识，积极推动传统产业绿色转型，早日实现“双碳”目标成为诸多行业的共同诉求。影谱科技积极通过AI赋能实现节能低碳，为零售、能源等行业提供包括AI数字化应用实施、虚拟现实场景落地等数字化技术服务，以及AI孪生技术进行全要素数字化再现，实现从建设、运维管理到服务的全流程智能化管理，从而降低产业能源消耗。　　在探索碳减排的过程中，个人生活和消费端的碳减排是实现碳中和战略不可或缺的一环。影谱科技以智能影像和数字孪生技术为基础打造的数字说明书，在泛零售业商品和商品可视化多模态生产、商品数据信息、数字商品孪生等技术积累资源基础之上，发挥数字化科技之力，通过“万物数据信息影像可视化”践行绿色社会使命，让人们减少对纸质的依赖，从而达到碳减排的目的，也为公众带来绿色低碳时代下新的生活范式。　　据IDC发布的《2021年中国人工智能助力“双碳”目标达成白皮书》显示，与人工智能相关的技术减碳贡献占比将逐年提升，至2060年将至少达到70%，减碳总量将超过350亿吨。面对已经吹响的时代号角，影谱科技在双碳机遇下不断探索产业融合新路径，依托人工智能、数字孪生等核心技术，重塑产业生产和消费生态，让智慧、低碳、绿色的生产、服务、生活场景触手可及。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博