　　如何促进脱贫人口持续增收？全国“两会”上，代表委员热议“三农”话题。　　全国人大代表、湖北“大别山牧羊女”刘锦秀建议：“数字经济与传统农业融合发展之下，应该想方设法把农产品的育种、加工、流通、销售都纳入产业数字化轨道，农民靠山吃山，发挥绿水青山优势，专注种好菜、养好羊就能持续增收。”　　据介绍，“大别山黑山羊”是国家地理标志产品，2013年以来，以湖北黄冈罗田为中心，鄂豫皖三省大别山区一批农民饲养黑山羊，陆续脱贫致富，目前饲养总量超过26万只。过去两年，通过接入冷链系统和数字经济生态，罗田县大别山锦秀羊攻克了“鲜肉不出省”瓶颈，成功打开全国各大城市市场，养羊农户持续增收。　　(图为全国人大代表、湖北“大别山牧羊女”刘锦秀。)　　40小时：从“盒马村”到上海人的餐桌　　临下班前，上海白领张先生打开盒马APP，点了四盒大别山锦秀羊和几份蔬菜，回家跟妻子涮火锅。四盒分别是腹部肉、背部肉、前腿肉和后腿肉，每盒三两半，售价29.9~39.9元。　　40个小时前，那只黑山羊离开大别山的“盒马村”，进入罗田县城的屠宰车间，除酸24小时去膻味，切片真空包装，装上冷链车，走9小时的高速公路抵达盒马上海大仓，然后分发到各个门店，第一时间送到消费者手里。这就是锦秀羊创始人刘锦秀所说的“冷链系统+数字经济生态”。　　刘锦秀说，大别山黑山羊清香少膻、爽口不腻，是受国家保护的“地理标志产品”。在此之前，企业和农户主要卖整羊，就近销售市场容量有限，要卖到省外只能冷冻，价格要打七折，增收遇到瓶颈。　　到了2020年，刘锦秀越来越觉得，随着生活水平的提高，城市居民将不再满足于吃冻羊肉，在盒马的培育支持下，她购置冷链车、挂牌“盒马村”，启动“鲜肉出省”计划。　　“依托生态能力和数字技术，盒马指导我们把羊每个部位的价值都发挥到极致，精细化推出盒装羊肉片、饺子馅等系列产品，相比以前卖整羊，不仅优化了消费者体验，也创造了更大的经济效益。”刘锦秀说，目前盒马已占其销售额的1/5，且保持三位数高速增长。　　(依托生态能力和数字技术，大别山黑山羊形成了系列产品。图为盒马北京X会员店的大别山黑山羊专柜。)　　数字经济为农产品上行提供了极大便利　　骆驼坳镇夏家冲村村民熊小锐今年41岁，从贫困户到年收入20万的富裕户，养羊改变了他全家人的生活。熊小锐早些年在上海、广州的工地上打工，“没有技术，个子太小，力气活干不过别人，赚不到什么钱，还受气受欺负”。2015年，考虑到父母身体不好，孩子缺乏照料，他决定返乡，听说有乡亲养羊赚到了钱，就抱着试一试的想法加入了饲养锦秀羊的行列。　　养羊虽然辛苦，但不算重体力活，熊小锐不觉得累；老婆孩子热炕头，心情也比以前外出时愉快。现在，他家每年出栏约300只羊，一半左右通过刘锦秀供应盒马渠道，家庭年收入约20万元，盖了新房买了小货车。　　熊小锐的眼界也打开了，开始不断尝试新鲜事物。这两年，他一有灵感就拿出手机拍短视频，拍羊群奔跑，拍自己怎么放羊喂养，剪辑、配乐后发到各个平台上“带货”。他说，通过自己的“私域流量”，一年也能卖掉不少。　　今年的中央一号文件要求：巩固提升脱贫地区特色产业，提高家庭经营性收入，促进脱贫人口持续增收。刘锦秀认为，“数商兴农”、电子商务进乡村是农民“产业增收”的重要依托。近年来，我国手机网络全面普及，成为农民的新农具，为农村打开了广阔的线上空间；线下，以菜鸟物流、盒马供应链为代表，数字经济为农产品上行提供了极大便利。“用数字经济连通绿水青山，做新时代的数字新农人。”刘锦秀说。　　(图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博