　　现如今，网络是生活中必不可少的配套设施，有的时候网络不通畅，无论是工作或者是娱乐，大家都会堵得慌。李先生说他们小区断网有一段时间了，总是不见有人来修复，这给他们生活带来了很大的不便。　　李先生：“我家安装的长城宽带，2020年左右交的费，一次性交了1000多块钱用5年，结果用了2年以后，截止到上个月上不去网了，孩子在家上网课也没法上，最后没办法了，我们又花钱买的流量，用手机上的。”　　安女士：“之前的时候网络是间断性的，过两天就又好了，后来直接都断了，一点都联系不上了。(现在依然处于这个状态吗)依然是这个样子，我们现在在家都是用的流量，根本就用不上这个网络了。”　　在即墨区西元庄附近，记者见到了李先生等人，他们都是西元庄的居民，今年3月中旬，他们办理的长城宽带都出了问题，直到现在也没恢复，他们之中的很多人都是办了好几年的期限，有些还是去年刚续费的用户。　　安女士：“去年是9月份续的费，续费续了1200块钱，因为都是老客户了，之前都用过四五年了，然后直接续费了，续费年数最长的就是为了图省事，续了个7年半的。”　　江先生：“停网也没有任何的通知，突然间就停了不好用了，我们再打电话找，现在也没法维修，我说给我们退费吧，就是‘好，我向上级领导反映’，之后就石沉大海，连个水花都没溅起来。”　　安女士她们的费用都是交给了山东长城宽带信息服务有限公司，现在即墨区已经没有营业点，当时办理业务的人员也早已经离职。　　长城宽带前员工：“长城宽带的吧，(嗯)你把钱给我，我把钱直接交给公司了，你找公司就行。(你找移动，移动不管是吧)那肯定不管啊，你钱又没交给移动，你找长城宽带公司。”　　现在大伙也只能通过95079的客服电话找长城宽带进行沟通，但是采访当天，这个电话也打不通了。记者通过电话联系到了山东长城宽带信息服务有限公司的一位工作人员。　　长城宽带工作人员：“那边和移动合并了。(他们有一些是续了好几年的费用，钱怎么办)钱的问题可以打95079，那边有专门客服，要么转网转成移动，要么退费，二选一都可以。(但是现在95079是打不通的状态)今天(上午)客服系统故障了，下午打就可以打通了。青岛不光是即墨区，崂山黄岛那边都和移动合并了，分阶段合并的，不是几千几百用户，是上万用户，正常办就行了没啥问题。”　　这位工作人员表示电话打不通是暂时的，现在长城宽带和中国移动合并了，办理宽带业务要找中国移动。　　中国移动营业厅工作人员：“现在要是退网了，我们可以转化他们的用户，我们可以提供一个这样的方案(重新办理一个移动宽带)，到时候我们可以，因为之前是他们的网络，现在我们用我们的网络跟他们去对接重接。所以说到时候我们会给提供相关的政策，正常的话宽带都是免费的。”　　江先生：“我们来到移动营业厅咨询，长城所谓的转网，移动这边说了，可以重新办理，但是不会退费，我们现在的诉求就是退费问题。客服那边给的答复是会有工作人员联系我，什么时候联系不知道。”　　安女士：“我要求退费，我不要求转网，我就要求退费，让人太生气了这个事情。”　　现在西元庄的居民想要办理宽带转网，是可以找中国移动的，但是需要符合一定的条件。比方说需要移动号码，一定的消费金额等。而且中国移动方面并不能办理退费业务，退费问题还得联系长城宽带。　　下午江先生终于拨通了95079的电话。　　长城宽带热线电话工作人员“即墨地区现在和移动合作，可以免费转到移动继续使用，你看要不要办理转网呢，转网的话我可以帮你联系一下，后续会有移动10085联系你的。(退费行不行？)那你为什么不转网呢，你如果不转网的话，我帮你反馈一下，你来电的这个号可以吗？(可以，多长时间能给反馈？)帮你反馈一下，你耐心的等待一下，还有其他的能帮你吗？(不是，我想问一下，你们多长时间能给我反馈吗？)先生，我先帮你反馈，你耐心等待。” （来源：青岛电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博