　　2022英雄联盟全球总决赛(以下简称“S12”)将于9月29日开赛。该赛事国内直播平台独家版权方哔哩哔哩(以下简称“B站”)将全程直播，并推出独家二路直播间以及全新UP主联动直播间。　　据英雄联盟赛事官方消息，本次S12全球总决赛将于北美举办。9月4日，RNG以3:2战胜LNG，晋级S12全球总决赛成为LPL四号种子，将同JDG、TES、EDG代表LPL赛区出战S12。2020年8月，B站与拳头游戏达成战略合作，成为英雄联盟全球总决赛2020-2022连续三年的中国大陆地区直播平台独家版权方。除直播内容，B站丰富的赛事视频内容也能满足用户一站式观看需求。　　在即将到来的全球总决赛，B站邀请@啊吗粽、@影视飓风等多名头部UP主去往赛场前线进行内容创作，并联合@A-SOUL_Official、@宝剑嫂、@浑元Rysn、@李青仪、@灵魂健身杨老师、@墨韵Moyun、@哦呼w、@雨哥到处跑等众多跨界UP主，用视频创作应援出征战队。同时，B站还将继续推出无障碍直播间，并迭代自研AI字幕帮助听障用户无障碍观赛。　　在直播观赛上，B站还将在OTT端(智能电视端)推出高能镜头回放、一键参与抽奖活动、一键预约S12全程赛事等新功能，为大屏用户提供更加优质的观看体验。　　去年S11总决赛中，中国战队EDG以3:2成功战胜韩国战队DK，成为全球总冠军。B站直播最高人气峰值近5亿，直播累计观看人次同比增长超20%。B站还邀请百位UP主组成“UP主王牌应援团”，英雄联盟相关视频投稿量超30万，总播放量超25亿。B站独家推出的无障碍直播间，累计吸引将近600万人观看。　　今年，在赛事直播以外，B站还将继续携手腾竞体育，共同出品2022LPL年度纪录片，该纪录片将在2022全球总决赛之后由B站独家播出。去年，B站独播的LPL官方纪录片《不破不立》，记录了EDG、FPX、RNG等多个战队的征战故事以及EDG夺得全球总冠军的辉煌之旅，播放量达3600万+，超28万观众追剧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博