　　中国网科技7月22日讯(记者 叶小源)昨日，中国音数协游戏工委官方公众号发布《2022年1-6月中国游戏产业报告》(以下简称：《报告》)。《报告》显示，2022 年上半年，受疫情等因素影响，中国游戏产业遇到多重困难，市场实际销售收入较去年同期有所下降。　　在中国游戏市场状况方面，2022 年 1-6 月，中国游戏市场实际销售收入为1477.89 亿元，同比减少 1.8%。受疫情等因素影响，中国游戏市场发展受阻，销售收入和用户规模同比均有小幅下降。移动游戏实际销售收入有所减少，但客户端游戏实际销售收入仍保持了增长。　　《报告》显示，2022年1-6月，中国游戏用户规模约6.66亿人，同比下降 0.13%。中国游戏用户规模稳中略降，游戏行业用户增长红利近乎消退，进入存量竞争时代。　　在中国自研游戏方面，2022 年 1-6 月，中国自主研发游戏国内市场实际销售收入 1245.82 亿元，同比下降了 4.25%。从市场规模占比看，自研游戏仍然占到中国游戏市场实际收入的八成以上，但比例较去年同比略有下降(从86.46%降至 84.30%)。　　《报告》指出，2022 年上半年，我国游戏产业在未成年人保护、海外市场开拓、科技创新、多平台跨领域融合、传播社会正向价值等方面积极探索、扎实推进，取得了阶段性成果。但是，游戏产业仍面临多方面困难。疫情初期“宅”经济红利消退，游戏市场销售收入和用户规模出现下降；头部企业、头部产品长期占据市场主导地位，新产品开发、创新势头不足，不利于产业可持续发展；全球经济局势与地缘政治日益复杂，国际竞争日趋激烈，中国游戏产业出海风险加剧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博