　　据国家卫健委公布的《2021年我国卫生健康事业发展统计公报》显示，全国卫生总费用相比疫情前增加近2万亿，这意味着民众对于健康的关注度明显提高。相关机构预测，2023年我国大健康产业规模将达到14.48万亿元。同时，《“健康中国2030”规划纲要》对普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障、建设健康环境、发展健康产业健全支撑与保障等方面做出阐述，也预示了大健康行业的无限机遇和发展价值。　　健康行业作为万亿级风口，同时也意味着行业中会不断出现更新和迭代的现象，如何更持久地抓住用户，如何更坚定地践行企业的长期价值，如何更完善地做好自己的当下并向未来迈进，成了更多企业的思考重点。作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团深耕互联网健康保障领域8年，始终坚持正确的企业价值观导向，用技术驱动引领行业水平，以用户意识提升服务能力。　　轻松集团积极布局全面健康保障体系　　轻松集团自成立以来便将目标聚焦在公众健康保障领域，秉承着“让每个家庭都拥有应对疾病的勇气和力量”的企业使命，旗下轻松筹首创大病救助众筹模式，通过社交的强关系为大病患者提供高效便捷的筹款渠道。2016年轻松集团将事后救助延伸到事前保障，推出互联网保险销售平台——轻松保严选，并与多家保险公司合作完成多款会员定制保险产品。2018年，轻松集团旗下医疗健康服务平台——轻松健康应运而生，秉承“一切为了全民健康”的服务宗旨，专注健康领域，为国内外用户提供最优质的健康产品、最专业的健康服务、最舒适的消费体验，打造性价比高的医疗健康服务，现已正式入局国内医疗健康领域，为超过千万用户提供了医疗健康服务。至此，轻松集团“全面健康保障”体系正式建成。　　此外，轻松集团自成立以来就将“公益”融入到品牌DNA。同时，身为民政部首批指定的慈善组织互联网募捐信息平台，轻松公益在善款募集等方面，创建了“以点带面”的方法论,逐渐创新打造了一套“明星+公益”的体系化系统。围绕“明星+公益”模式，轻松集团展开了一系列赋能明星公益行业与粉丝公益的体系化探索。　　布局互联网医院积极拥抱“云看病时代”　　疫情的常态化趋势，让民众对于在线医疗就诊的需求也愈发强烈，“云看病时代”已经到来。目前，全国已建成900多家互联网医院，2200多家三级公立医院，实现院内医疗服务信息互通共享，超过7000家二级医院提供线上服务。面对民众足不出户、快速就诊的诉求，轻松集团深耕互联网医院发展领域，提前布局启动朵尔互联网医院。　　朵尔互联网医院聚焦单病种领域的拥有国内专业单病种服务中心的特色互联网医院，在专注于纯线上诊断的同时，力求打通在线诊疗全程，通过流程再造和资源重配，改善就医体验，提高医疗效率。　　在甄选优质医疗资源方面，轻松集团通过衔接全国32省315城50%的三甲医院资源，与1000+医院项目对接延展，包括与600+医院网络形成联盟，与400+一线肝病感染科医生，100+医院大病救助站公益合作展开合作积极构建了一个医联体业务联动的新型互联网医院。目前，朵尔互联网医院已成功签约入驻3000余名医生在网上出诊及会诊，其中80%为副主任医师以上的专家，未来计划实施医生24小时排班，以保证患者的紧急就医需求。同时，还有1000万健康付费用户，20万精准肝病用户，300+主治级别以上肝病科医生入驻，累计为上百万用户提供医疗健康服务及药品配送服务。　　在业务范围拓展方面，朵尔互联网医院专注单病种领域，充分践行轻松集团在大健康领域的长期主义战略，将目光投向全生命周期的健康管理，通过协调平台与医生团队，将服务范围从单纯医疗延伸至全健康流程，提供慢病管理、院外护理、院外康复照护等，构建真正以用户健康为中心的服务闭环。　　此外，为解决患者的支付困局，轻松集团还构建了多层次支付体系，通过定制商保产品、对接医保赔付，积极开发患者福利计划，将互联网医院及其拓展服务纳入赔付范围，为保险客户提供更丰富的医药健康服务，构建多层次支付体系。　　随着社会的发展，人们对健康需求由被动的有病治病转变为主动管理自己和家人的健康，而伴随这一现象产生的是庞大的健康服务市场。乘着行业发展的东风，轻松集团持续深化健康服务布局，坚持以健康政策融入全局、健康服务贯穿全程、健康福祉惠及全民为关键方向，用行动助推健康中国建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博