　　英科医疗科技股份有限公司（下称“英科医疗”或“公司”）发布公告称，将终止其位于湖南临湘市原计划总投资规模50亿的两个投资项目。 　　记者获悉，英科医疗已经投入超亿元购置上述两个项目所用土地，项目终止后，已购置土地将如何处置？公司其他新建项目进度会不会受到影响？对此，记者致电英科医疗董事会办公室，对方以不接受采访为由挂掉了记者电话。 　　据岳阳市公共资源交易网披露的临土网挂（2020）70号中标公示显示，2021年1月22日，湖南英科医疗科技有限公司（下称“湖南英科”）以7200万元价格，竞得了位于临湘市江南镇洋溪村的286119.15平方米工业用地。　　临土网挂（2020）71号中标公示显示，同日，湖南英毅热电联产有限公司（下称“湖南英毅”）以3720万元价格，竞得位于临湘市江南镇洋溪村的148173.38平方米工业用地。　　湖南英科以及湖南英毅两家公司合计投入1.092亿元，取得了434292.53平方米工业用地，合计651.44亩，折合每亩成交价格16.76万元。 　　湖南英科和湖南英毅两家公司就是本次英科医疗拟终止项目的投资主体。据上述公告显示，待项目终止后，英科医疗将注销湖南英科、湖南英毅两家公司。 　　据了解，2020年9月2日，英科医疗审议通过了《关于与临湘市人民政府、城陵矶新港区管理委员会签订年产400亿只（4000万箱）高端医用手套项目和城陵矶新港区北片区（临湘工业园）热电联产项目投资协议书的议案》，并于临湘市人民政府、城陵矶新港区管理委员会共同签订两份《投资协议书》。 　　据《投资协议书》约定，公司在城陵矶新港区北片区（临湘工业园区）投资建设年产400亿只（4000万箱）高端医用手套项目，项目总投资40亿元，此项目由湖南英科作为实施主体；在城陵矶新港区北片区（临湘工业园）投资热电联产项目，项目总投资10亿元，其中固定资产投资不低于8亿元，注册 资本金不少于1亿元，此项目由湖南英毅作为实施主体。 　　公司公告称，由于政府相关部门对公司所需的煤耗指标批复进度不及预期，无法满足公司继续扩产的生产需求；并且随国家的双碳政策执行，项目审批条件及其他相关政策发生变化；公司项目相关的城陵矶新港区管理委员会的权利义务，转移至临湘高新区管理委员会等原因，导致上述项目尚未实际建设，进度不达预期。　　另外，目前新冠疫情逐渐得到控制，海外国家逐渐放开，市场供需趋于平衡。公司综合考虑各方面因素后，为优化公司资源配置，降低投资风险，公司于2022年6月13日召开董事会审议通过了两项目终止计划，并拟与临湘市人民政府、临湘高新区管理委员会签署《投资协议书之解除协议》。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博