　　上证报中国证券网讯（记者 魏倩）支付宝12月19日表示， 为了减少服务分散问题，方便用户集中寻医问药，近期支付宝已紧急开通“健康防疫”专区，集发热快速咨询、三级公立互联网医院线上问诊、慢病复诊开方、多平台在线购药等服务于一体，提供一站式问诊购药服务。　　通过支付宝搜索“问诊买药”就可进入服务专区，可以看到“在线问诊”和“在线购药”两类服务。　　用户进入“在线问诊”页面，可以通过阿里健康互联网医院“快速咨询”板块，选择“发热咨询”或“常见病咨询”等，全国公立医院医生不间断在线，最快60秒接诊。　　此外，杭州、上海、南京等多地三级公立互联网医院也已接入专区，医生24小时在线，向患者提供在线咨询或复诊开方、配药到家服务，更多公立医院还在陆续接入中。　　在“在线购药”页面，用户可自行选择阿里健康药房或饿了么极速购药，按需购买。支付宝提醒，由于药品存量每天都在变化，用户以平台查询结果为准。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation