　　“专精特新”中小企业培育工作正在加速落地。国务院近日发布的《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》提出，2022年将新增支持500家左右专精特新“小巨人”企业。那么如何推动“专精特新”加速涌现？日前，工业和信息化部原部长、中国工业经济联合会会长李毅中发文指出，龙头企业可发挥“链主”作用，引领和带动“专精特新”发展。　　李毅中表示，龙头企业能够为中小企业带来从资金到技术、订单等多维度的要素支持，利用产业协同优势帮助中小企业快速成长，融入产业链、供应链和市场循环。文章数据表明，腾讯投资、联想创投、小米集团等近年来国内最活跃的25家龙头企业股权投资机构，已累计投出近400家“专精特新”，其中包括近百家专精特新“小巨人”企业。其中，联想创投在总共135家投资企业中，共投出了39家“专精特新”，占比高达29%。　　值得一提的是，在龙头企业所投资的“专精特新”中小企业中，有相当一部分都属于芯片、材料、工业软件等“补链”“稳链”“强链”的关键环节。当前，我国在制造业还存在短板弱项，芯片、发动机、材料、数控机床、工业软件等产业链供应链关键环节及关键领域面临“补短板”、“锻长板”、“填空白”的迫切需求。加速专精特新中小企业发展，是强化科技创新和产业链供应链韧性，加快解决“卡脖子”难题的抓手。而在此过程中，龙头企业作为“链主”发挥的领军和生态整合作用值得重视。可以看到，在“四基”(即核心基础零部件、元器件，关键基础材料，先进基础工艺，产业技术基础)领域，龙头企业对培育“专精特新”的带动作用明显。　　以联想集团旗下投资机构联想创投为例，在其投出的39家专精特新中小企业中，超过40%都属于芯片半导体相关企业。其中包括国家级“专精特新”小巨人企业昂瑞微、杰华特，以及省级“专精特新”中小企业超硅、京微齐力、赛芯半导体、臻驱。据悉，联想创投已在芯片赛道布局近40家企业，其中包括AI芯片寒武纪、CMOS芯片思特威、GPU芯片摩尔和沐曦、车规级芯片芯驰、IGBT芯片比亚迪半导体、CPU芯片海光等，几乎涵盖了各个细分大类，其中不少都已成为业界知名的独角兽企业。　　李毅中表示，龙头企业在行业里代表了专业方向和发展潮流，起到了领军和主导作用，凭借其实力对产业链进行整合成为现在所说的“链主”。要发挥龙头企业“链主”的领军和生态整合作用。龙头企业可向上下游企业开放技术、设备共享，提供数字化平台服务，有条件的可以向相关企业投资入股，带动“小巨人”企业、单项冠军企业融入价值链，迈向中高端。龙头企业还可参与教育系统和产业体系内的技术人才培养工程，为“专精特新”输送高素质产业人才。　　“十四五”期间，我国要培育100万家创新型中小企业，10万家专精特新企业，1万个“小巨人”企业，其中一部分再进一步成长为制造业单项冠军，预测合计可达2000家，涌现一批产业链龙头企业，从而形成大中小企业融通发展格局和创新体系。李毅中认为，培育壮大专精特新企业，要加快构建国家引导、地方组织、市场培育、龙头带动、资本助力的多元化发展培育体系，走出中国特色发展模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博