　　中国网科技3月4日讯 微博昨日发布2021年第四季度及全年财报，数据显示，四季度微博总营收达到6.16亿美元，同比增长20%；2021全年，微博总营收达到22.6亿美元，同比增长34%。　　在营业利润方面，四季度微博调整后营业利润达到2.198亿美元,营业利润率达到了36%。2021年调整后营业利润达8.292亿美元，同比增长43%，调整后全年营业利润率达到37%。　　在广告收入方面，2021年四季度微博广告收入达5.5亿美元，同比增长21%，2021年全年广告营收达19.8亿美元，同比增长33%。　　财报显示，截至2021年四季度末，微博月活跃用户达到5.73亿，同比增长10%，日活跃用户达到2.49亿，同比增长11%。截至2021年12月，微博视频号的开通规模已超过2500万，月发布视频的视频号规模同比提升数倍。12月，微博直播的日均观看人数同比增长超过100%。　　据介绍，四季度，微博强化热点和社交等核心功能的产品竞争力，着力提升用户活跃度，收获了流量增长的新高峰。社区业务在微博生态中的重要性越来越高，去年微博大幅丰富了超话社区品类，并对超话底层架构做出升级和调整。　　目前，超话日均用户发博量占全平台的比例接近20%。12月，体育、游戏和校园的社区用户规模同比显著提升。2022年，微博将继续加强热点和社交的产品运营投入，深化与媒体、文娱、游戏、体育合作方的战略合作，保障微博基于热点及IP的讨论供给。　　微博首席执行官王高飞表示，2022年将继续提升自身产品功能，丰富平台内容生态，致力于服务更广泛的用户群体，并为客户提供更高效和创新的营销模式，以实现长期价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博