　　9月22日，淘宝天猫服饰时尚总经理乔乔带领核心团队前往广州，与28位淘系商家深度交流，并现场成立10亿俱乐部——服务好10亿消费者与冲刺10亿店铺成交相辅相成。　　乔乔提到，服装是一个复购的产业，不是短期ROI，更应该关注复购、连带、客户运营。未来，我们会更关注消费者要什么，核心还是供给、用户两手抓。供给又分产品供给、内容供给，为什么关注内容，不是因为短视频、直播有流量，而是采用内容，能更好地传递卖点。　　在乔乔看来，大家有点进入流量怪圈，有可能在所谓的内容平台，只要内容好就可以了；但在消费平台，产品不好，后面的内容都是无用。　　据了解，这是淘宝天猫融合之后，女装核心团队首次全员深入广州服饰产业一线，并与商家现场敲定合作议程。现场商家表示，淘宝天猫始终是我们持续经营、能持续得到确定增长的生意大盘。图注：淘宝天猫服饰时尚总经理乔乔图注：淘宝天猫服饰时尚总经理乔乔 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博