　　随着第五届中国农民丰收节到来，主打源头直供的淘特也迎来了第二个丰收季惠销助农季。　　9月16-18日，淘特联动全国16个省区打造云集2000多款时令生鲜农货的“云上粮仓”，通过“淘特官方直播间”和“淘特官方补贴”两大消费心智场，最低优惠至3.5折，助力各地生鲜时令品和地方特色美食走入县域家庭的餐桌。　　图说：2022中国农民丰收节，淘特上线惠销助农活动。　　作为阿里巴巴旗下助农新通道，淘特通过M2C模式，一端连接品质好、但缺乏销售通道的农产品产地兴农助农，一端连接3亿多消费者，通过产地直供短链模式，省去库存、物流、分销等中间环节降低成本，帮助农民增收，也为消费者供给“又好又实惠”的农货特产。　　不同于上一次，此次淘特主要精选华北、西北、华南三大产区农货推出“丰收地图”，以大产区概念集合区域的果蔬海鲜、坚果干货、粮油米面等农货，承接了2022年淘特主打的“卖空产地”计划，突出区域产地品牌概念。　　以山西为例，淘特今年推出阳光玫瑰葡萄、红香酥梨、红富士等果蔬系列。主打阳光玫瑰葡萄产自山西临猗，淘特以产地直供模式，让汰换新品种的果农没了后顾之忧，搭上电商不愁销路，通常比种小品种苹果增收2-3倍。同时，在淘特官方补贴下，被誉为“贵族水果”的阳光玫瑰葡萄1斤只要9.9元，让性价比人群也能尝新尝鲜。　　图说：山西临猗阳光玫瑰葡萄淘特直供产地。　　“淘特通过产地直供的短链优势，让更多地方的好农货被性价比人群认识到，消费到。这次我们以‘丰收地图’的方式推产地，既能帮助产区解决销路，打出区域IP心智，也能让消费者吃得放心。”淘特事业部食品生鲜运营负责人高子寒介绍。　　过去2年多，淘特通过“比拼多一点鲜”“百城百味”“卖空产地”等系列动作，在“官方补贴”“三福天”等系列补贴举措助力下，以产地直供模式改善下沉市场供需两端的高效连接，在供给端成为阿里助农的新通道，在消费端成为性价比消费人群尝新尝鲜主流平台。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博