　　小家电成为今年电商平台年中大促最大的惊喜之一。　　从果蔬清洗机、空气炸锅、洗碗机到厨师机、干衣机，家用小家电正在俘获年轻人的心。唯品会数据显示，6.16年中特卖节以来，唯品会上最受欢迎的品类除服饰鞋包、美妆、黄金饰品之外，小家电也成为消费者极为青睐的品类之一，多种小家电出现倍数增长，90后、95后是最钟爱小家电的群体。　　精致、便捷是小家电吸引年轻人的一个关键因素，“解放双手”、“懒人必备”等已经成为不少小家电的标签，唯品会上，洗地机、洗碗机等都出现爆发增长，唯品会6.16年中特卖节开启以来，洗地机的销量同比增幅达5倍以上。　　健康则是小家电的另一个标签，近半年来，在国内疫情多点散发的大背景下，健康环保深入人心，6月以来，果蔬清洗机销售爆发增长8倍，来自90后的销售同比猛增10倍，行业头部品牌东菱、海尔的同比涨幅均在12倍以上。此外，健康饮食概念类家电也跃入风口，无盐无油的空气炸锅成为小家电中的“网红”，年中特卖节以来销量同比翻倍，来自95后的销量上涨197%，涨幅领先其他年龄段。　　小家电成为年中大促中电商平台的一个惊喜　　小家电的爆发并非无迹可寻，业内人士介绍，夏季的气候也是小家电出现爆发增长的原因之一，南方的梅雨、龙舟水，北方的持续高温，推动了小家电的走红。唯品会上，除湿机销售同比涨幅316%，干衣机也取得了436%的高速增长，此外，自然风扇等也备受欢迎。　　更重要的是，小家电的兴起与当下人们最关心的议题相关，疫情带火了宅经济，居家烹饪等成为了人们的普遍选择，在此背景下，空气炸锅、厨师机、炒菜机等也得以出现爆发增长。其中，厨师机品牌海氏的销量同比涨幅高达254%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博