　　面对炒高后的股价，步步高拟减持以前回购的股份，这是对公司失去了信心还是认为股价高估？在本栏看来，步步高更像是借回购之名炒自家股票。　　步步高以前由于看好公司发展而回购股份，现如今却要把回购的股份都卖掉，这样的操作太伤投资者的心。　　步步高可能因为什么原因要卖掉回购的股份呢？第一种可能，公司认为股价太高了，已经严重偏离了基本面。那么，在有泡沫的时候选择卖出股票就是最佳的选择。随着炒作热情的退潮，以后步步高的股价还是会回归理性，甚至低于正常估值，到时候步步高可以再进行回购操作，无论如何对于上市公司而言，都是一桩十分划算的买卖。　　那么，会不会是公司的基本面出现了不利的变化？现在看这种概率也不高。因为公司股价刚刚出现大幅上涨，此前必然有大资金入驻，而大资金不太可能不分析公司基本面就胡乱坐庄的，所以本栏说，公司基本面出现恶化的概率也不高。　　剩下最有可能的一种情况，那就是公司通过逢低回购自家股票，然后等待股价涨高后再减持，从而获得大量的投资收益，这部分收益将会计入上市公司的财务报表，然后公司的业绩也会水涨船高，这对于未来的进一步炒作股价也是很有好处的。　　这就是说，步步高先回购，再减持回购，不排除有炒股票的嫌疑，而且炒作自家股票，可以有很多便利条件。诸如，公司的经营状况自己最清楚不过，自身的合理估值当然也最清楚，在此背景下，公司的炒股之路也就变得格外轻松。现在公布减持预案，如果在6月30日之前完成减持，那么这笔收入就能在半年报中确认，然后优良的半年报业绩就有可能进一步推高股价，下一步或许还有大股东的减持预案，总之，围绕股价，上市公司和大股东可以有很多操作。　　本栏认为，上市公司大股东、实控人还是应该把精力放在经营上市公司上，努力提高公司经营业绩，不要总想着各种财技，虽然说大股东的持股已经可以直接在二级市场上卖出，回购股份时也让投资者有点小小的感动，但回购之后的减持，则有点釜底抽薪的意思，并非投资者所喜。　　对于普通投资者来说，现在步步高的股价已经出现了较大幅度的上涨，但公司的业绩尚未得以体现，因此可以认为，目前仍属于预期炒作，既然是预期炒作，就可能出现业绩不及预期的情况，到时候如果公司的业绩增长没有投资者想象的那么快，则步步高的股价会有进一步承压的风险。所以对于已经炒高的股价，投资者还是需要多一分理性，不要盲目追高。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博