　　阅读提示　　近来，配音、插画等“零基础速成班”迅速蹿红。一些培训机构宣称“小白”也能学、学会即能接单赚钱，但实际上所谓“速成”套路满满。不少学员投诉其收费高、退款难，课程“不靠谱”，推荐接单的承诺难兑现。　　　配音、插画、短视频剪辑……近来，围绕当下热门的网络技能，一些“零基础速成班”迅速蹿红。记者发现，在短视频和社交平台上，不少商家将目光瞄准职场新人、全职妈妈等群体，利用其渴望一技傍身的心态，打出“低门槛”“高回报”的诱人广告招揽学员。　　然而，在将高额学费收入囊中后，部分机构“现出原形”。在某投诉平台上，有学员表示课程“不靠谱”“退款难”，此前承诺的介绍兼职也未能兑现，还有人为付学费背上网贷。　　零基础真能速成吗？动辄上千元的培训班，葫芦里卖的什么药？　　“你离配音大神，只有一门课的距离。”某在线教育平台上，一堂售价1元的配音直播课渐入高潮。老师先是分享了几个发声技巧，在弹幕区的一片崇拜声中，她话锋一转，推销起价值7480元的播音系统课。“61节名师精品直播课，为零基础小白量身定制，毕业即可推荐接单。”　　留言区气氛热烈，很多学员对课程表现出兴趣。当一位学员表示“囊中羞涩”时，老师抓住话头展开攻势，承诺通过考核后，合作平台将优先派单。“录制有声小说，1小时就能赚100元。我有学员月入9000元，早把学费赚回来了。”　　描摹了光明“钱”景后，老师又给出了分期付款的缴费选择。记者就此进行咨询，对方表示公司有自己的助学平台，只需支付200元定金，即可享受无息分期付款。　　除了配音之外，在插画和短视频剪辑等新兴领域，也涌现出众多“零基础速成班”。记者发现，他们引流的路径大体相似：先通过收费极低的“试听课”吸引学员，再大量灌输“包教包会”“轻松变现”等观念，接着推出价格不菲的“系统班”“进阶课”。　　在某教育机构的“零基础商业插画变现营”售前群中，记者观察到，咨询课程的有大学生、全职妈妈，还有谋划副业的“斜杠青年”。一位宝妈担心没时间听课，助教回应“两年内可任意看回放”。有“小白”担心难以上手，助教声称“班主任有问必答”。　　泰和泰律师事务所律师廖怀学认为，近年来，就业者参加培训学习新技能的意愿强烈，同时很多人开始谋求副业发展以增加收入。一些机构瞅准时机，选择一些热门副业贴上“低投入高回报”的标签，以迎合这种“赚快钱”的心理。　　“内容老套不说，老师自己的粉丝都是假的。”学习了几节“零基础视频剪辑课”之后，大学生乔琳觉得自己被“套路”了。她偶然发现，不仅课程内容能在网上随意搜到，培训赠送的资料也是网上的盗版视频。　　一位参加过某机构“插画速成班”的学员告诉记者，课程内容根本不是为“小白”准备的。“讲课用的是绘画领域的专业语言，原定的直播课缩水成了录播课，没法实时跟老师沟通，学到最后连入门都谈不上，更别提接单赚钱。”　　去年6月，购买了前述在线教育平台播音系统课的王宁，先后支付了订金、学费、资料费等各种费用，毕业后却未收到任何兼职邀请。“总共缴纳了8000多元，连结业证书也得花50元。结课后有同学询问何时有试音机会，助教立即解散了班级群。”　　记者发现，在“黑猫”等消费投诉平台上，对于“零基础培训班”的投诉不在少数，大多涉及费用纠纷。其一，学员在发觉“课程质量差”“承诺难兑现”之后，往往要求机构退还学费，此时客服却直接消失。其二，一些机构推荐的分期付款实为有息贷款，在客服的诱导下，有低收入群体毫不知情便背上网贷，且协商撤销无果。　　对此，廖怀学分析称，培训机构的行为可能构成单方欺诈，需承担返回财产、赔偿损失等民事责任。对培训结果做出保证性承诺的行为，违反了广告法关于教育、培训广告的禁止性规定，可能被处以停止发布广告、罚款等行政处罚。如果强制、诱导学员贷款，实际使贷款合同违背消费者本意的，根据民法典贷款合同属于可撤销的合同。　　多位受访者认为，可从行业监管、平台自律及宣传教育等方面入手，推动协同共治，进一步压缩“零基础培训班”的生存空间。　　廖怀学表示，对于虚假宣传、诱骗贷款的违法机构，相关部门应加强监督、执法力度，做到早发现、早警示、早查处。据了解，此类在线培训班通常兼具教育、商业、网络产品三种业态，涉及市场监管、网信等多个部门的管辖范围，要实现常态化监管，还需进一步明晰职责划分和行政管辖权。　　“互联网广告隐蔽性强，表现为发现难、定性难、取证难等特点，客观上较难实现全方位、全时段、无遗漏的监管。”廖怀学认为，网络平台守土有责，应加强对广告主资质及广告内容的审核，以技术监测为平台治理赋能。此外，针对用户举报及监测发现的“零基础速成班”广告，要根据具体情况采取警示、屏蔽等处理方式，避免更多用户遭受损失。　　识破伪“速成班”的套路还要靠年轻人自己。以插画行业为例，资深插画师小脉告诉记者，虽然目前人才需求旺盛，但“零基础”和“高收益”纯属“误会”。“培训班能教的不过是简单技法和绘图软件用法，远远达不到商用要求。作为副业来说，新人一般只能接到绘制QQ、游戏头像的简单任务，绝对难称‘高薪’。”　　“应加大反诈防骗宣传，引导相关群体增强防范意识，树立正确的学习态度和择业观念，通过正规渠道学习技能，而不是轻信不法机构的洗脑式营销。”廖怀学说。　　(部分受访者为化名) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博