　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，据报道，美国国家劳动关系委员会的记录显示，两名特斯拉员工12月初向该委员会投诉称，他们因抱怨公司的政策而遭到非法解雇。　　根据提交的文件，这两名员工表示，他们在讨论公司的劳动条件后遭到解雇。他们谈论的话题包括“特斯拉未能执行防止骚扰的政策，以及在新冠病毒疫情后重返办公室的政策执行情况”。根据美国劳动法，讨论劳动条件的行为应当受到保护。　　特斯拉尚未对此做出回应。　　根据他们律师提供的新闻稿，这两名员工参与起草了给特斯拉高管团队的邮件。他们在内部聊天群讨论相关情况后遭到解雇，当时这封邮件尚未开始传阅。　　其中一封信呼吁特斯拉调整5月份宣布的严格的重返办公室政策，该政策要求特斯拉所有员工每周在办公室工作至少40个小时。当时，马斯克在推特上发帖称，任何没有参与该计划的人都只是“假装在其他地方工作”。　　律师们还表示，马斯克在推特上发布的“性别化”内容违反了特斯拉的防止骚扰政策。　　文件显示，其中一名员工在获得绩效加薪的一个月后被解雇。另一人被告知，组织员工讨论这方面问题相当于对特斯拉的“攻击”。　　特斯拉以往也曾面临劳动关系问题。2021年，美国国家劳动关系委员会认定，特斯拉解雇了一名工会活动人士，违反了法律。该委员会还要求马斯克删除一条推特贴文，称这条内容是在威胁劳工组织者。今年8月，该委员会还认定，特斯拉禁止工人在工作时穿着工会T恤，此举侵犯了工人的合法权益。　　去年11月，SpaceX的一群员工也提出了类似投诉，称他们在写公开信谴责马斯克的行为后被解雇。这两批员工都选择了来自Lieff Cabraser Heimann & Bernstein LLP律师事务所的同一批律师来代理投诉。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation