　　5月31日晚8点，天猫618第一波正式开买，消费者不用熬夜，拆快递的快乐也会提前。　　据悉，今年天猫618跨店满减力度提升至每满300减50，相当于83折，比去年双11折扣力度更大。　　88VIP会员仍然可以兑换到专属权益——520元大额消费券。此外488个品牌的商品还能95折，今年618期间88VIP用户还是最省钱的人！　　据悉，今年共有1200万款商品参加天猫618，苹果手机iPhone13、iPhone13 mini也在列。记者算过一笔账，iPhone 13(128GB)跨店满减凑1元到手价4799元，iPhone 13(512GB)最高优惠1600元。这是当前最具竞争力的价格。　　商家也比往年做了更充足的提前准备。智能家电品牌追觅就表示，今年的天猫618，他们在物流方面首次使用了多家物流快递服务商，尽最大努力保障618销售的商品能准时到达消费者手中。　　咖啡新品牌隅田川今年的618新品也做了PlanB计划：“针对消费者购买大包装的新需求，上新了一款大分量装商品，今年618的销售目标是去年的3倍，虽然有难度，但有信心完成。”品牌方向记者表示。　　此外，5月31日晚8点起，消费者同步可以付预售商品的尾款，与现货商品一起合并付款享最大满减优惠。　　同时，淘宝将上线购物车凑单功能：主动提示所选商品距离“满300-50”的差额，消费者点击提示按钮将自动推荐符合凑单金额的商品。　　今晚的淘宝直播也非常值得蹲守。红包雨单个最高100元。从晚8点开始，每逢整点，开播的淘宝直播间还会发放专享大额券。在跨店每满300减50基础上可叠加使用。此外，还有超400位总裁、明星将在618期间空降直播间，为“宝宝们”送福利。　　(图片有天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博