　　美国当地时间12月8日，Epic CEO Tim Sweeney在接受外媒采访时表示，要将当前Epic与苹果之间旷日持久的法律纠纷继续下去，即使最终会将其诉诸于最高法院。　　在采访中，EpicCEO认为苹果对于（iOS生态内）应用上架与否的管控能力是非常危险的，同时还提到近期苹果与Twitter之间的争议，表示苹果对于决定哪些应用能上架的权限，是‘世界上每一个政治家都应该感到害怕的’，借此要求美国国会对苹果施压。　　这已经不是第一次Epic高管在公开场合炮轰苹果，实际上自从Epic将苹果与谷歌以垄断市场的名义告上法庭之后，Epic就多次针对苹果的应用商店政策表达质疑。　　自从Epic开发的游戏《堡垒之夜》在iOS端加入一个独立的支付结算系统、来绕过苹果内置需要抽成的付费体系之后，苹果与Epic就陷入了这场已经长达三年的拉锯战。　　最终法官在2021年做出了有利于苹果的判决，但在一项重要的诉讼中站在了Epic的诉求一边：法院要求苹果开放iOS系统内第三方支付权限，也就是允许开发者在iOS生态中加入类似支付宝、Paypal这样的第三方支付方式。　　因此即使苹果在判决结果发布之后发布新闻稿，表示这是一场‘彻底的胜利’，但苹果与Epic都选择对这一裁决提出了上诉。这一事件本身也刺激了全球多个国家监管部门对苹果在iOS平台是否滥用垄断地位进行调查，日本、韩国以及欧盟方面都有针对AppStore提起相关的反垄断调查与诉讼。　　但在采访的最后，TimSweeney仍然表示不放弃与苹果寻求和解的可能，但前提仍然是苹果向第三方应用开发者开放iOS的应用市场生态，让用户可以直接在开发者的网站中下载到应用，同时不受苹果系统内置支付系统的限制。他同时还认为与苹果之间的法律诉讼，是他‘进入游戏行业以来31年最值得骄傲的事’。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation