　　疫情防控之下，越来越多北京市民选择足不出户的线上问诊，N95口罩、新冠抗原自测盒正成为北京市民新的生活必需品，常备3个月以内的慢病用药也逐渐成为基础疾病患者的共识。北青报记者5月14日从阿里健康获悉，4月以来，北京地区购买N95口罩的订单需求同比增长20余倍。3月以来，北京用户的慢病用药需求也呈现上升趋势，其中心脑血管类药物同比增长了4成。　　据了解，阿里健康已与北京药监局“京药通”系统对接，在遵守防疫规定的前提下保障药品供给，并在淘宝、天猫好药上线“健康防疫站”专区，以方便北京市民迅速备齐常用药品及防护物资。　　数据显示，自4月22日北京本轮疫情发生以来，阿里健康问诊服务的日均问诊量呈上升趋势，儿科、妇产科、消化内科及一些慢病科室需求最为集中。此外，阿里健康还开通了线上义诊服务，超过3000位义诊医生在特殊时期为有需要的患者提供健康咨询、在线复诊等服务。4月以来，又有数百位医生主动加入了义诊队伍。　　阿里健康·小鹿中医也上线了专项抗疫守护计划，为一线医护人员捐赠口罩防疫物资，多项举措帮助一线工作者更好地开展疫情防控工作，守护医患健康。　　此外，阿里巴巴旗下高德地图、盒马、大润发等业务近期均已陆续上线多种便民服务，持续增强疫情下的物资保障和服务供给。高德地图已开通了核酸采样点位查询服务。北京市民在手机上打开高德地图APP，搜索“核酸检测”，便可一键查询自己附近的核酸检测采样点。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博