　　4月6日，数字货币概念股集体上涨。其中，楚天龙、证通电子等涨停。日前，中国人民银行公布第三批数字人民币试点地区名单，试点扩容至23个城市。随着数字人民币落地加速，东方国信、广电运通等相关产业链上市公司加快布局，抢抓数字人民币带来的市场机遇。　　业内人士表示，数字人民币有望成为贯穿全年的金融科技主线，短期看硬件，中期看加密，长期看应用。　　落地加速　　3月31日，中国人民银行召开数字人民币研发试点工作座谈会，提出有序扩大数字人民币试点范围，在现有试点地区基础上增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市(杭州、宁波、温州、湖州、绍兴、金华)作为试点地区，北京市和河北省张家口市在2022北京冬奥会、冬残奥会场景试点结束后转为试点地区。随着第三批试点地区的公布，数字人民币试点扩容至23个城市。　　受政策消息利好拉动，4月6日，数字货币概念股集体上涨。其中，楚天龙、证通电子、美盛文化封涨停板，神思电子涨超6%，广电运通涨超4%。　　数字人民币概念持续升温。以楚天龙为例，自3月30日开始，楚天龙已连续四个交易日收获涨停板。公司在4月5日晚发布股票交易异常波动公告，公司参与了多家运营机构的数字人民币试点项目，仍处于试点阶段，相关业务收入占公司整体收入比重较低。截至4月6日收盘，楚天龙报收26.94元/股，总市值达124亿元。　　目前，数字人民币已在批发零售、餐饮文旅、政务缴费等领域形成一批涵盖线上线下、可复制可推广的应用模式。例如，工商银行2021年与国网电商平台完成业界首笔对公数字人民币支付；持续开展“工享”系列惠民支付活动，促进消费提质扩容。农业银行表示，该行实现在生产环境中兑换数字人民币功能，全面支持试点地区网银、掌银、网点、便携智能终端开立使用钱包。中国银行表示，该行数字人民币业务满足点外卖、缴电费、充公交卡、购买冬奥特许商品等众多生活需求。　　“截至2021年12月31日，数字人民币试点场景已超过808.51万个，累计开立个人钱包2.61亿个，交易金额为875.65亿元。”中国人民银行金融市场司司长邹澜日前表示。　　加码布局　　国盛证券认为，数字人民币的意义在于建造了一套新的电子支付体系，包括新账户体系、新运营体系(新运营机构/分发机构、新清算机构、新商户端收费政策、新消费者补贴手段)和新软硬件体系，看好数字人民币重构中国电子支付产业链带来的市场机遇。　　申万宏源表示，数字人民币有望成为贯穿全年的金融科技主线，短期看硬件，中期看加密，长期看应用。　　随着数字人民币落地加速，大量系统的新建和改造需求产生，硬件钱包机具、加密算法、软件生态运营领域上市公司正在加紧布局。　　硬件方面，神思电子此前表示，公司启动数字人民币业务配套设备研发与市场铺垫，开发了多款硬件产品及配套软件，与运营机构合作数字人民币创新应用场景的建设。天喻信息2月曾表示，公司数字人民币硬钱包相关产品正在测试和市场推广阶段。　　软件生态运营方面，4月6日，东方国信在互动平台表示，子公司上海屹通取得了数字人民币交易平台软件的软件著作权，与客户银行方在数字人民币及交易方面正处于联合创新和探索阶段，已与数家国有大行及商业银行实现不同模式的数字人民币方案对接，并将方案整理形成标准化流程。　　广电运通4月6日公告称，公司目前已具备数字人民币场景全链路建设能力，能够提供包含终端产品、系统平台、场景方案、生态运营的数字人民币一体化解决方案，已中标6家银行的数字人民币业务系统建设项目，与中国建设银行海南分行签署数字人民币生态建设战略合作协议，在海南落地数字人民币运营项目。　　加密算法方面，信安世纪日前表示，公司中标北京银行数字货币项目，后续随着数字货币应用推广，公司有望充分受益于该场景下银行客户数据安全需求增量。　　应用场景方面，正元智慧表示，公司目前已与工、农、中、建、交等银行签署合作协议，对校园等应用场景进行系统新建或升级、设备改造，以支持数字人民币场景应用；协助银行开立数字人民币对公账户和对私账户，提升数字人民币应用的活跃度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博