　　5月26日，由中国家用电器协会等指导、中国家电网主办，以“智纳百鲜，别有冻天”为主题的2022中国冰箱行业高峰论坛在北京召开。会上，康佳冰箱凭借在高端智能科技及保鲜等技术上的优异表现，成功摘取“2022中国冰箱行业生态保鲜领先品牌”。旗下产品双15天生态原鲜冰箱BCD-558WD4EBLP获得“2022中国冰箱行业超长保鲜领先产品”奖；除菌净味鲜冰箱BCD-606WEGQ5SP获得“2022中国冰箱行业杰出渠道表现产品”奖。　　聚焦保鲜科技，创智慧保鲜品牌　　当下，消费升级带动人们消费需求变化，健康保鲜冰箱逐步成为高品质消费用户关注的重点，“不仅要保鲜更要健康长效养鲜”的消费理念正进一步引导行业发展，回归保鲜的本质，保留高级食材原汁原味的新鲜是用户端消费升级的必然要求。在此形势下，康佳冰箱充分发挥工匠精神，将冰箱的保鲜技术与消费者的需求结合，为消费者带来超越保鲜的存储体验。　　在保鲜、保湿技术上，康佳冰箱从健康长效保鲜的15天生态原鲜保鲜技术到如今融合长效保鲜、除菌净味于一体，能够实现“肉类15天不冻原鲜，果蔬继续生长15天”的双15天生态原鲜技术,不仅为食材存储打造健康新鲜的存储环境迈上了新台阶,更为冰箱行业养鲜技术开辟了新路径。此次康佳冰箱摘得“2022中国冰箱行业生态保鲜领先品牌”奖可谓实至名归，也进一步夯实了康佳冰箱在产品保鲜技术创新上的市场洞察力和产品实力。　　双15天生态原鲜，留住食材自然味道　　随着消费升级的浪潮滚滚而来，消费者对冰箱的健康保鲜性能也提出了更高的要求，作为智能保鲜冰箱行业创新升级的“先行者”，康佳冰箱打造食材“双15天生态原鲜”的保鲜场景，带来新的保鲜动力，满足消费者对智能保鲜冰箱产品的新期待。　　本次论坛上斩获“2022中国冰箱行业超长保鲜领先产品”奖的康佳双15天生态原鲜冰箱BCD-558WD4EBLP，其在保鲜力上再次实现革命性创新。该款冰箱搭载Fifteen晶感科技，通过感温雷达、温，湿高精度智能传感器，实时感知肉类、果蔬食材的温、湿变化，并智能匹配最适宜的温度与湿度，大大提升冰箱内部的保鲜性能，实现食材15天的超长保鲜。　　外观上，这款558L冰箱采用冰瓷蓝面板，设计灵感来源于南宋时期哥窑极品“冰裂瓷纹”，展现出的国潮艺术致敬了中国陶瓷文化，引领潮流家居高品味。同时，应用康佳第五代全空间ION+除菌净味技术，由传统冷藏室杀菌净味升级为冷藏+冷冻全空间除菌净味，可实现高达99.9%的有效抗菌，全空间，无死角时刻守护家人健康。　　深耕用户需求，获消费者青睐　　受疫情影响，让人们的囤货意愿日益强烈。而冰箱作为日常生活中储存食材的必备家电产品，以长期储藏为目的的大容量、高保鲜性能冰箱逐渐成为消费者选购产品的关键词。此次康佳除菌净味鲜冰箱BCD-606WEGQ5SP荣获“2022中国冰箱行业杰出渠道表现产品”奖，无疑展现出消费者对它的充分认可。　　康佳除菌净味鲜冰箱BCD-606WEGQ5SP拥有606升的大容量设计，海量食物可随心存储。搭载蜂窝式离子净味技术，可迅速溶解异味气体分解成无害的二氧化碳和水，实现低温下16分钟极速净味；此外，这款606升的冰箱全空间覆盖D00+除菌系统，快速分解冰箱中的金黄色葡萄球菌等细菌，杀菌率高达99.99%，为食材养鲜保驾护航。而在与京东强强联合下,此款新品初上市便博得了强大资源曝光，也深获消费者的认可和喜爱。　　一直以来，康佳冰箱聚焦用户需求，不断深耕技术创新和产品升级，用最好的产品不断丰富与用户之间的触点，拉近与用户的距离。未来，康佳将继续以用户为中心，不断深耕产品创新和服务，为智慧生活助力，共享美妙生活。 (以上图为康佳集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博