　　近日，喜马拉雅423听书节正火热进行中，东野圭吾2022年最新推理力作《透明的螺旋》纸声同步首发，喜马拉雅逐渐成为新书宣发阵地，用户可以在这里享受听书、买书的一体化服务。　　海面上发现一具男尸，死者的同居女友园香前不久曾报警称死者失踪。离奇的是，在男友命案中有着完美不在场证明的园香，却在这个节骨眼上突然失去踪迹、杳无音讯......《透明的螺旋》聚焦原生家庭和亲密关系困境，纯破案不拖沓，是揭秘底层女性生存境遇的悬疑力作。　　东野圭吾是日本知名的推理小说家，曾获第31回江户川乱步奖、第52届日本推理作家协会奖、第134届直木奖，是日本推理小说史上罕见的“三冠王”，日本第一畅销书作家，其代表作有《放学后》、《秘密》、《白夜行》、《嫌疑人X的献身》等。东野圭吾在国内也广受悬疑爱好者的喜爱，曾连续两年位居中国虚构类图书作家畅销榜，其多部小说被改编成影视剧，并收到一众好评。《白夜行》、《嫌疑人X的献身》、《梦幻花》等经典作品的有声剧版已于此前登录喜马拉雅“白夜剧场“，收获大量听众的一致好评。　　《透明的螺旋》是东野圭吾继《嫌疑人X的献身》后又一女性悬疑力作，也是“伽利略系列”的全新之作。值得一提的是，此前东野圭吾的“伽利略系列”作品中人气极高的神探汤川学，其最大的身世之谜也将在这部作品中首次公开。东野圭吾表示“伽利略粉丝应该震惊，东野粉丝更加震惊”。此次有声剧录制的主创团队表示，这部作品聚焦女性困境，精彩度堪比《嫌疑人X的献身》。底层独身女性在大都市打拼、在生活中挣扎，她们如何逃出悲剧命运的代际循环？令人深思。　　《透明的螺旋》有声剧制作班底是由上海电影译制厂资深演员组成的金鲸鱼声工场团队，由著名配音演员、上海人民广播电台主持人、上海戏剧学院教师郭易峰担纲有声剧旁白，其代表作有《小妇人》《愤怒的小鸟》《迪迦奥特曼》等；由著名配音演员、配音导演贾邱演绎“神探汤川学”，他是上海话剧艺术中心演员，北京现代音乐研修学院客座教授，代表作包括《步步惊心》《花千骨》《守望先锋》等；由著名配音演员、配音导演、上海话剧艺术中心演员沈磊为“草雉俊平”配音，他曾获佐临话剧艺术奖最佳男配角奖，代表作品包括《仙剑奇侠传》《步步惊心》《半生缘》等知名剧作。著名配音演员、配音导演吴磊、王肖兵也分别在剧中演绎“上辻亮太”与“汤川晋一郎”。此外，知名配音演员王晓彤、张安琪、卢晓彤、张若瑜、周帅等多位实力派大咖也纷纷为剧中人物献声。　　录制过程中，制作团队恰巧遇到上海疫情，小区轮流被封锁，因此各个主演轮流进录音棚录制节目，经过主创团队的不懈努力，最终为听众奉上了这场制作精良、精彩刺激的精品有声剧。　　与此同时，《透明的螺旋》纸书也同步在喜马拉雅首发。用户可以点击专辑声音左下方的“店铺“或者进入喜马商城直接购买。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式，有声书、有声剧早已成为与纸书一样必不可少的内容承载形式。这次《透明的螺旋》的出版方新经典将喜马拉雅作为《透明的螺旋》新书首发阵地之一，既是对于人们日渐普及的“听书”习惯的回应，也展现了对于喜马拉雅作为深受用户喜爱的音频平台的认可。　　新经典有声书副主编倪莎莎表示，随着经济社会的发展，人们对文化消费多元化的诉求日益强烈。喜马拉雅的音频传播方式，为传统出版行业注入了新活力，也为出版行业顺应数字时代发展潮流提供了健全平台。她说：“ 喜马拉雅拥有成熟且庞大的运营机制，有声书可以帮助纸书的销售，实现双赢局面。通过将线上音频与线下纸书有机地融合起来，能为文学产品有效赋能，增加内容价值。音频形式的阅读体验是对传统纸媒阅读的延伸与创新，也是未来阅读的发展趋势之一。有声书与纸书的合作，将更广泛地辐射到越来越多潜在的读者和听众，开发更有前景的市场。”　　今年喜马拉雅423听书节，喜马拉雅共联合30多家出版机构，上线超1500种纸书，升级听书、买书的一站式服务，带来听看一体的全方位内容服务。中国的“十四五”规划表明，文化发展已成为新时代最重要的特征之一，以技术创新驱动新型文化企业建设是时代之需，信息标准化、资源数据化和运营智能化将成为“十四五”时期中国出版企业的努力方向。通过将纸书和有声专辑相结合，喜马拉雅不仅为用户带来听看一体的新内容消费体验，这也意味着将声音专辑与纸书售卖联动起来的“有声带纸书”喜马纸书销售模式已逐步被各大出版社认可，这为传统出版业提供了新的发展契机。　　未来，喜马拉雅将与各大出版社和内容版权机构深化合作，不断探索新的合作方式，最大化发挥内容的价值，为用户带来更多好内容，满足人们日益增长的精神文化需求。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博