　　4月22日，在线问答社区知乎正式在香港联合交易所挂牌上市，股票代码“2390”，成为首家以双重主要上市方式回港的中概互联网公司。　　知乎创始人、董事长兼首席执行官周源在致辞中表示：“今天带着一份回家的喜悦，我们回到香港上市，对知乎来说是又一个重要的里程碑，为未来发展搭建了更稳健的平台。站在崭新的起跑线上，我们将更有底气深耕内容赛道，获得更多朋友的认可。”　　知乎此次在港交所上市形式为双重主要上市，上市发行价定为每股32.06港元，共发售来自早期投资者的2600万股公司A类普通股，售股股东将收到全球发售的全部所得款项净额近8亿港币。与此同时知乎不增发新股，这也意味着知乎此次回港并无募集资金的目的，从此举意图来看，公司在不稀释现有股权的情况下，实现了进军香港资本市场，同时也化解了目前中概股普遍面临的美股退市风险。　　据悉，双重主要上市和二次上市(secondary listing)有很大区别，采取双重主要上市的公司会同时拥有在两个上市地的同等上市地位，如在其中一个上市地退市，并不影响在另一个上市地的上市地位。从上市流程来看，双重主要上市回港流程是完整的香港上市申请，而二次上市流程会简化很多，很多香港上市规则都被豁免。如果公司从二次上市升级为双重主要上市，还须经历复杂的申请和批准流程，存在相当变数。业内人士称，继美国证监会(SEC)将多家中国公司认定为有退市风险的“相关发行人”后，寻求双重主要上市已被多家中概股公司纳入了议程。　　根据3月14日知乎的最新财报，2021年知乎全年总营收达29.59亿元(人民币，下同)，同比增长118.9%；其中第四季度营收10.19亿元，同比增长96.1%；并且以内容为核心的非广告业务占比达到了61%。截止2021年12月31日，知乎持有现金及现金等价物总额为74亿。　　2021年3月26日，知乎在美国纽约证券交易所挂牌上市，并实现了超预期的全年财报。十三个月后，知乎登陆香港联交所，成为首家以双重主要上市方式回港的中概互联网公司，为知乎未来发展搭建了更稳定的平台。　　附：　　知乎香港上市周源致辞全文　　各位海盗，大家好：　　今天是我们在港交所上市的日子，我们是第一支以双重主要上市方式回港的互联网公司，这是公司发展的又一个里程碑。于我个人而言，除了激动，还有一份回家的喜悦。　　因为我一直有一个心愿，就是在公司举办上市仪式，与大家一起见证知乎的重要时刻。今天上午我们在公司举行了云敲锣的仪式，欢迎大家都来产学研工区，拍照留念。　　今天到现场的全是知乎的员工，看着一张张熟悉的面孔，也勾起了我无数的回忆。在这里，我只分享一个与海盗有关的小故事。　　2011年3月31日，我在公司发了一封全员信，虽然那时公司就10个人。这封邮件标题是“我们未来3个月绝对不做的10件事情是什么？”对，这是一个问题。多年后，在昨天晚上，当我重新搜索，翻看当时的答案时，我还是有些触动。　　不要被外界信息打扰，要保持昂扬之气；　　不要忽视非专业的用户，因为每个人都有专业的一面只是你不知道；　　我觉得最不能做的一件事，就是永远不能丢掉现在拥有的这种危机感；　　应该坚决地和水化做斗争、不能停止对产品的思考，永远需要记得我们的产品是为了解决什么问题，如何更好的去解决。　　这些回答在今天，依然非常的坚固，穿越了11年的周期，依然非常有力量。作为一家上市公司的管理者，我想正是因为我有幸和一群有雄心、有敬畏心、有恒心的人一起，才能始终保持创业时的初心与信念。　　每当我在知乎浏览内容，以及试用每一次更新的功能时，除了获取信息外，我也想到了这些成果的背后离不开一个个活生生的人，离不开各条业务线成员的团结协作。　　知乎的海盗们有理想、有思考、有干劲，在与大家的交流中，我也总能有所获得、有所启发，这也是驱使我作为 CEO 不能懈怠的源动力。　　回想去年在纽交所上市，我曾说过“知乎起步于问答并已超越问答”。今天，我要特别感谢各位海盗长期以来的信任和支持，是你们让知乎有了底气，去实践一个新时期的命题，如何让知乎超越知乎？　　知乎于我而言，不仅仅是一份实现梦想的事业，更因为各位海盗的存在，而成为开辟航线，发现更大的世界，我们共同的载体——海盗船。　　今天，海盗船驶入了熟悉的港湾。对，我们回家了。不仅回到了“小家”，更重要的是回到了“大家”。　　知乎选择回港双重主要上市，这是大势所趋。虽然我们又站在了一个崭新的起跑线上，但周围却是熟悉的环境，聚拢在身边的也是熟悉的朋友。我相信，我们将更有底气地深耕内容赛道，获得更多朋友的认可。　　当下的世界，复杂多变，内容社区的未来还存在无限可能。知乎从诞生起，就充满了可能性，正是不断地创新求变，我们才发展到了今天。　　但是我想强调，功能、战略、方法论，都可以顺时而变，知乎更重要的是它的不变：我们的初心，不变；我们对使命的坚持，不变；我们理性乐观的精神，永远不变。　　如今知乎这条大船靠“港”上岸，这是下一段大航线的开始，我们将继续出发，更大的世界还等着我们去发现。　　谢谢大家。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博