　　3月10日，京东集团发布了2021年第四季度及全年业绩，2021年全年净收入达到9516亿元人民币，同比增长27.6%。通过万亿级的供应链基础设施和技术研发投入，京东以更高的品质、更优的价格、更好的服务激发消费需求，带动合作伙伴特别是线下零售实现更高质量的增长、更可持续的发展。　　宠物业务作为京东零售发展最快的新兴品类之一，也继续保持高速增长态势，在2021年全年实现了高于行业平均水平3倍的高增长速度，成为宠物行业的“领跑者”。围绕消费者的新需求、新场景，2021年京东宠物助力多个细分品类、新锐品牌和超多爆品“出圈走红”，同时孵化了超过50个第一梯队新品牌。　　2021年5月，京东宠物正式官宣“安心养宠”战略布局，全面满足养宠族的精细化需求。不仅覆盖七天价保、闪电退款、运费险等基础服务，还提供不爱吃包退、新宠大礼包、养宠无忧、京保等服务升级。　　之后，京东宠物又将“安心养宠”战略扩展升级到覆盖“吃得安心”、“用得安心”、“问诊安心”、“服务安心”四大需求，更将“不爱吃就退”的安心尝服务从7天延长到15天，把行业服务水平推升到了新的高度。　　2021年11.11期间，京东“小时购”即时零售品牌上线，京东宠物依托京东成熟的供应链体系，整合“京东宠物”O2O门店资源，为宠物主提供“小时达”甚至是“分钟达”的同城购物体验。京东宠物全渠道业务已经覆盖超过75个城市、200家以上的合作平台渠道、2万家以上的线下门店，保障用户最快29分钟收到订单。　　基于医疗线上化需求，京东宠物联合京东健康在2021年10月正式上线了宠物医院，作为业内首批互联网宠物医院，目前已经有超5000名专业宠物医生随时待命，为京东宠物的用户提供宠物问诊、健康综合指导建议、体检报告解读等全方位的健康管理服务。今年京东健康宠物医院又将业务拓展到宠物行为学问诊、异宠疾病问诊等专业领域。　　2021年8月京东宠物又推出宠物医疗卡，首次实现了宠物领域的“医保”式体验与服务，能够帮助宠物主负担一部分的健康支出，成为解决“看病贵“的有力抓手。　　2021年京东宠物还推出“主粮推优品质认证”，制定出高于国际、美标的“京东平台全价宠物食品推优标准”，基于这个主粮推优标准向宠物主推荐营养、口碑均可信赖的优质宠物主粮。目前已经有多款优质主粮打上了“品质认证”的标签，让消费者放心购买优质主粮产品，让宠物“吃得安心“。　　互联网宠物医院与主粮推优标准相结合 ，真正实现了让爱宠医食无忧。　　2021年，京东宠物与京东物流发起“盒以为家”公益计划，同时还与上海市文明养宠相关委办单位及组织合作开展文明养宠宣传活动和低碳宣传活动，号召更多用户关爱小动物，关注绿色低碳。　　此外京东宠物还联合京东金融持续开展“订单公益”计划，并在2021年洪灾后向河南省动物救助机构定向捐赠了大批救助物资。　　回顾2021年，京东宠物顺应行业潮流，落地“安心养宠”战略并对其进行多次迭代升级，多项对行业产生深远影响的创新业务和服务升级相继推出，实现了自身的高速成长。2022年，京东宠物将继续在精细养宠、健康养宠和智能养宠行业大趋势下深耕细作，围绕宠物主粮、健康、服务、智能等业务领域打造全场景、全生命周期的安心养宠平台，实现“让爱宠医食无忧”的品牌主张。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博