　　十九大以来，国家先后推出了多份重要文件，并提出一系列职业教育改革发展的重大举措，提升职业教育的社会认知。近日，《政府工作报告》(以下简称报告)指出，要促进教育公平与质量提升,改善职业教育办学条件，坚持把教育这个关乎千家万户和中华民族未来的大事办好。职业教育对于新形势下全面提高教育质量、扩大就业创业、推进经济转型升级、培育经济发展新动能具有重要意义。　　《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》中提出，鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育后，机构踊跃参与职业教育细分市场布局，参与度创下近5年新高。职业教育新政策颁布后，尚德机构教学成果显著，日益多元化的课程品类、不断优化的产品体验、过硬的科技实力和优质的师资队伍，共同推动学员学习效率和学习体验的不断提升。　　以科技赋能教学 激发个性化活力　　成人学习长期以来都面临着“时间少、碎片化、难坚持”的难题，因此“效率”成为学员进行选择时极为看重的要素，也是职业教育企业必须面对的必修课。 而智能科技正是解决这一痛点的重要举措。诸多迭代进化的前沿技术让在线得以在教学内容、教学节奏、教学方法等多维度实现“千人千面”，迸发出推动优质教育资源均衡普惠的巨大力量。　　尚德机构的学员遍布全国各地，所授课程包括成人学历考前培训、职业教育等各个方面。尚德机构通过AI和大数据，根据每个学员上课和作业情况等学习数据，实时计算出学员对每个知识点的掌握情况，给出掌握进度，自动计算出预测分，并与通过的学员进行对比，适时调整学习方案，推送更具个性化和针对性的题库，重点弥补自身薄弱之处。尚德机构相关负责人表示：“我们的AI和大数据还能够根据学员的学习轨迹预测他们的分数，目前准确率高达80%。”　　与此同时，尚德机构建立了考试的大数据库，实现对知识点、题型和考点分值分布的预测；根据自适应学习系统，基于人的差异，提供不同的预测模型，实现精准分析；基于知识图谱关联性，优化不同学员的推荐内容适配度；基于智能识别切割知识点，满足学员个性化“学”+“练”+ “测评”闭环，让学员充分利用碎片化时间。　　此外，尚德机构通过搭建直播、论坛、社群等多种平台，尚德机构让课堂互动方式产生了很大变化，重塑了教学场景。比如直播场景中系统会如实反映学员的反馈、课程完成度以及对教师的评价，从而促进老师对课程和教学方法进行迭代。而社群场景中通过建立班级群、组织班级活动等形式，让学员在虚拟世界中找到归属感、组织感、目标感和安全感。　　根植教研加强师资 护航高品质教学　　教师是持续输出高质量教学内容的关键，高质量、标准化的师资队伍对于职业教育的教学品质、教学效果和长期发展尤为重要。尚德机构从招聘环节开始便严格把关，目前已经打造出完整的教师评级体系和师训体系，并且不断创新各类多元的教学活动，以提升教师综合素质，为教学教研保持高水准提供了保障。　　精彩的讲授背后则是尚德海量的教学资料，以2020年为例，尚德给学员上架的教研资料就达4000多种，包含了一系列全新的教研资料，今年还将继续推陈出新。从考前两个月、三十天、一周、两小时，每个时间段都有学习产品。在线题库亦新增了试题数量，达12.6万道，每年还有15%至20%的增长。尚德机构大量的科研投入能够帮助老师从繁琐的工作中解放出来，让老师得以拥有更多时间和精力钻研教学技巧、助力学员成长。　　多样化、差异化的课堂内容，离不开尚德机构在教研领域的深耕。从数据来看，截至2020年底，尚德机构题库中的试题数量增加到82.5万道，同比增长18.8%；2020年新增12.6万道，其中真题占比43.5%。2020年，尚德机构共为学员新增19种教研材料，涵盖思维导图、考前五套卷、通关宝典等方面，共计9.7万份。截至2020年底，尚德机构共为学员提供490种科目、超过10万节课程，2020年全年共上架4149种新产品，新增考试计划824份。　　有业内人士分析，职业教育落到实处，最终是组织能力的比拼。尚德教育已拥有完善的教育教学体系,在师资建设、教育科技、教研等方面都拥有领先优势。为了给职业教育学员提供更好的服务,尚德从多方面入手进行探索与创新,如产品、技术、组织、服务等,力求为学员提供更完善的教学保障。　　国务院研究室副主任向东、国务院研究室综合一司司长刘日红在受邀解读《政府工作报告》修改情况时指出，报告增加了“发展现代职业教育、增强职业教育适应性”内容，进一步说明了职业教育高品质发展的重要意义。作为深耕教育领域十九年的老兵，尚德机构未来也将不断提高教学质量，在精研教研、加强师资建设的基础上，让智能科技为教学注入活力，为人力资源供给侧结构性改革提供助力，为职业教育强国梦贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博