　　图一：“兑换商城”网页截图。　　图二：“积分过期提醒”短信内容截图。　　近日，有消费者向天津市消费者协会反映，其通过“积分过期提醒”短信所跳转网址兑换的产品存在质量问题，兑换网址也非运营商的官方链接。为此，天津市消协提醒消费者，“积分过期提醒”短信或有诈，积分兑换请选准渠道。　　消费者称其收到短信内容为“(过期提醒)余额提示：尾号****用户，您累计7580分于6月6日失效，尽快点d9i.cn/NZdTO换购商品，谨防失效”。　　消费者通过短信链接进入“兑换商城”，并采用“积分+现金”的方式兑换了商品。收到商品后，发现商品存在质量问题，且无法联系到经营者进行售后服务。同时，在该链接以“积分+现金”方式兑换的商品价格高于正规购物网站。　　天津市消协调查发现，消费者收到的“积分过期提醒”短信中跳转到的并非运营商的官方链接，也无法查询到“积分商城”及经营者的有效联系信息。为此，天津市消协召集中国移动、中国联通、中国电信天津分公司进行座谈。3家运营商均反馈，该短信和“积分商城”均与其无关。　　为避免误入消费陷阱，天津市消协提醒消费者不要轻信来路不明的积分兑换短信，不要点击陌生链接；3家运营商均提供手机端、电脑端、客服热线3种方式查询积分、兑换礼品，消费者要通过正规渠道进行操作；对于不能判断真伪的与运营商所提供服务相关的短信，可拨打运营商客服热线进行咨询。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博