　　中国网科技3月22日讯 石头科技年度旗舰产品发布会今日举行。石头科技董事长兼CEO昌敬在发布会上称，短期内行业竞争的主导因素仍是产品力的博弈，头部厂商只有快速跟进或独创新的产品方向，才可能在新一轮产品周期中不被市场所抛弃。　　据介绍，此次发布的石头自清洁扫拖机器人G10S系列包括两个版本：石头自清洁扫拖机器人G10S 和石头自清洁扫拖机器人G10S Pro，产品性能与价格较前代均有大幅度提升。昌敬表示，此次发布的石头自清洁扫拖机器人G10S系列不仅在技术上刷新行业高度，而且邀请了曾为法拉利、玛莎拉蒂等品牌设计师的宾尼法利纳参与设计。　　功能上，石头自清洁扫拖机器人G10S系列基站全面进化，集成了自动洗拖布、自动集尘、自动补水、基站自清洁五项核心功能，而且采用模块化基站还可选配自动换水、自动烘干功能。技术层面，3D结构光主动测距传感器与RGB摄像头加持，实现测距与识别双重功能，避障能力全面提升。　　售价方面，石头自清洁扫拖机器人G10S首发价4799元\G10S Pro首发价5699元，3月22日开启预售。而在行业端，目前高端高价自清洁扫拖机器人销额正大幅提升。奥维云网数据显示，去年国内线上TOP50畅销机型中，3000+价位产品(自清洁产品为主)销售额量分别增长283%和277%；3000元以下价位产品销额和销量则分别减少了25.22%和32.02%。与此同时，今年1月，国内TOP 4品牌中自清洁产品销售额量分别占比49%和71%。　　在业内看来，这意味着国内消费者对产品性能越来越看重，更愿意为产品力买单。技术上，行业技术主线全面转向自清洁，研发门槛悄然提高。而自清洁功能之所以会成为扫地机器人市场技术革新的主要趋势，一方面源于它解决了消费者免洗拖布的痛点，市场接受度高；另一方面是自清洁产品均价及占比提升，有助于企业营收和市场规模扩增。　　谈及石头科技在研发层面布局，昌敬对此表示，从纯扫式扫地机器人到扫拖一体再到自清洁产品，石头科技将始终以用户价值为导向，不断提升技术储备、加快推新速度，努力走在智能清洁领域发展的前列。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博