　　9月26日，北京市工商业联合会召开2022北京民营企业100强发布会，发布了2022年北京民营企业百强榜单。昆仑万维凭借突出的综合竞争力、技术研发水平和出海业务影响力，成功入选“2022北京民营企业100强”、“2022北京民营企业科技创新100强”，分别位列第85名、第53名。　　据了解，北京民营企业百强调研与发布迄今已连续开展了四年，通过北京民营企业百强调研工作，发现及培育引领国内乃至全球行业技术发展的领军企业，以及符合首都城市功能定位的高成长创新主体，为北京市、区各级政府出台促进民营经济高质量发展政策措施提供数据支撑和对策建议。　　2022年北京民营企业百强榜单以企业营业收入总额、科研创新能力、高质量发展水平等为基本条件，将经营情况、行业专注力、创新能力、技术水平、研发投入、专业化程度、精细化程度等作为核心指标，综合研判并结合互联网时代特征对企业进行全面评估后选出。昆仑万维凭借在出海行业过硬的综合实力、高水平科技创新实践荣登双百强榜单。　　近年来，昆仑万维严格遵守国家各项法律法规，积极响应相关号召，践行社会责任，不忘初心，稳中求进、进中企稳。公司海外业务整体继续保持高水平增长，海外收入占比达74%。同时，公司海外业务毛利水平稳步提升，毛利率进一步达到83%，盈利能力稳居行业前列，已成为中国领先的互联网平台出海企业。　　经过持续不断地开拓与创新，昆仑万维逐渐在全球范围内形成了海外信息分发及元宇宙平台Opera、海外社交娱乐平台StarX、全球移动游戏平台Ark Games、休闲娱乐平台闲徕互娱、投资板块等五大业务，市场遍及中国、东南亚、非洲、中东、北美、南美、欧洲等地，为全球互联网用户提供社交、资讯、娱乐等信息化服务。截至2022年上半年，全球平均月活跃用户近 4 亿，在出海行业影响力不断提升。　　企业是创新的主体，企业自主创新既是稳经济之策，也是强根本之道。在新时代、新形势下，昆仑万维将把握全球互联网发展机遇，始终保持初心，与志同道合的人共同奋斗，创造出改变世界的产品，为首都经济的高质量发展、经济的转型升级贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博