　　英国《自然》杂志近日发表的一项研究指出，整合全球的太阳能电池供应链或能让太阳能更便宜。研究显示，与限制外部太阳能电池(光伏组件)厂商供应的模式相比，全球化供应链或能节省数十亿美元的安装费。　　各个国家通常会支持国内的可再生能源生产，制定支持可再生能源产业本地化发展和就业福利的政策。然而，要想让全球碳减排达到一定规模，就需要对可再生能源进行快速而广泛地部署，从而提高成本效益。　　美国纽约州立大学石溪分校研究团队比较了各个主要市场的本地化供应和全球化供应模式在太阳能电池部署成本上的差异。他们的计算发现，2008年至2020年，全球化太阳能电池市场能在美国节省240亿美元的安装费，在德国节省70亿美元，在中国节省360亿美元。预测显示，与全球化供应链情景相比，依赖国内生产商会使2030年的太阳能电池价格提高20%—25%。　　该研究对整合全球太阳能电池供应链相对于严格本土化生产所能节省的成本进行了首次量化估算。研究团队总结道，气候政策既要考虑可再生能源产业的利益分配，也要考虑通过全球化供应链大幅削减成本的方法。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博