　　十月底，红叶满山，秋意愈浓。一年一度的踏秋被许多游客提上行程，其中乡村游成为最主流的出游方式。携程平台数据显示，国庆假期之后，乡村景点门票订单占据整体门票订单四成以上，较去年同期提升超10个百分点；乡村民宿订单量不断走高，最近两个周末订单环比上月提升10%；更多年轻人热衷到乡村打卡， 40%的乡村游订单来自90后和00后。　　携程研究院高级研究员沈佳旎表示，与往年相比，今年的秋游季“乡村化”特点更为明显，更多人愿意走进乡村赏秋、晒秋、打秋，感受自然秋意。同时，许多乡村目的地抢抓乡村振兴战略机遇，推动当地农耕文化、民宿体验等与乡土环境加速融合，提升旅游体验，也让“乡村旅游”这个词焕发出更多元的吸引力。　　例如在湖南湘西芙蓉镇及周边，将景点与土家族特色民俗文化完美融合，除了可以一路欣赏如画的秋季，土家吊脚楼、摆手舞、毛古斯、咚咚喹等更是为游客展示了土家族语言、服饰、建筑、民俗等传统文化；在携程度假农庄河南安阳林州店，则挖掘在地文化，为游客准备了山楂柿子采摘、秋季美食制作等秋季特别体验活动。　　在携程口碑榜乡村榜中，十月以来，最受欢迎的十个乡村分别是佛山长岐村、惠州茶园村、台州五岙村、常州梅林美丽休闲乡村、西安唐旗寨村、上海连民村、长沙浔龙河村、成都道明竹艺村、杭州桐庐戴家山古村落、绍兴左于村。　　这些乡村既有距离市中心2小时车程内的城郊村，也有依山临水清净隐逸的古村落。“目前乡村口碑榜城市范围扩至20+，十月以来榜单点击量有明显提升，城郊休闲乡村游持续保持上升态势”，携程口碑榜相关负责人表示，乡村口碑榜还展示了乡村5公里以内的民宿、酒店、餐饮、景区等旅游服务，游客可以跟着榜单了解乡村交通、特色美食和玩法等信息。” 　　近十年，全国乡村旅游年接待人次年均增速超过20%。随着乡村游的精品化发展，火爆态势将持续呈现。“过去一年，携程围绕乡村旅游产业持续行动，以携程度假农庄为核心的一系列集团乡村振兴计划正在全国各地生根发芽。携程将继续丰富乡村旅游产品供给，助力乡村振兴发展走上快车道。”携程相关负责人表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博