　　11月30日，共青团中央维护青少年权益部、中国互联网络信息中心在京联合发布《2021年全国未成年人互联网使用情况研究报告》。报告显示，2021年我国未成年网民规模达1.91亿。2021年我国未成年人互联网普及率达96.8%，较2020年提升1.9个百分点。未成年人过度上网情况有所改善，工作日、节假日日均上网时长与2020年相比均有下降。　　报告显示，城乡未成年人在互联网普及率方面的差距已基本弥合，但在网络使用方面仍存在较为明显的差异，主要表现为农村未成年网民上网设备相对单一、长时间上网情况更突出、使用休闲娱乐类应用比例较高、使用学习资讯类应用比例较低。　　根据报告，视频平台成为获取信息重要渠道，对未成年人价值观塑造的影响值得关注。接近半数未成年人通过短视频、视频平台获取社会重大事件信息，近四成未成年网民在上网过程中遭遇过不良或消极负面信息。　　报告显示，网络安全环境持续改善，未成年网民遭遇网络安全事件的比例较2020年下降，多数未成年网民会关注与未成年人网络保护相关的新政策、新法规。同时网络安全方面也出现一些新的风险隐患，部分未成年网民网络安全防范意识不强，网上诈骗、个人信息泄露等网络安全陷阱仍然存在。　　关于加强未成年人网络保护工作，报告提出了相关建议，一是强化法治保障，提升未成年人网络环境的安全性和健康度。二是推动青少年模式改良升级，在预防未成年人网络沉迷方面发挥更加积极的作用。三是加强未成年人网络素养教育，提升农村未成年人互联网应用能力。四是学校、家庭、平台企业各尽其责，形成未成年人网络保护工作合力。　　据了解，今年的报告覆盖31个省(区、市)的小学、初中、高中及中等职业学校学生。报告从未成年人互联网普及、网络接入环境、网络使用特点、教育监管、网络安全与权益保护等方面，分析未成年人互联网使用趋势变化和存在的问题，有针对性地提出工作建议。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博