　　完美世界教育联动《新笑傲江湖》手游共同发起的2022 Seed Camp第三届暑期线上训练营圆满收官！　　来自全国200余所院校的450余名学生入营，覆盖专业方向包括软件工程、计算机科学与技术、数字媒体艺术、视觉传达设计、游戏艺术设计、动画、绘画等60多个专业方向。　　在入营名单中，不仅有清华大学、北京邮电大学、北京航空航天大学、中央财经大学、中国传媒大学、北京科技大学、天津大学、南开大学、复旦大学、同济大学、浙江大学、吉林大学、南京大学、电子科技大学等名校学生的身影，同时还发现了鲁迅美术学院、天津美术学院、吉林动画学院、吉林艺术学院、纽约视觉艺术等专业艺术院校学生的身影。　　全员参与开营仪式、团队破冰等日常项目外，还通过聆听完美世界游戏《新笑傲江湖》主创团队以及技术大咖分享、完美世界教育导师直播互动、作品路演汇报、团队沟通合作，—起脑暴、一起探索游戏世界的奥秘。　　本届训练营，我们的评审团云集各路游戏制作大神，包括完美世界游戏大咖导师组：《新笑傲江湖》手游团队主创人员，完美世界教育导师组：完美世界教育资深艺术指导汪老师、完美世界教育资深游戏策划讲师余老师。豪华的评审阵容只为给同学们提供更专业的指导和建议。除此之外，还有高校评审组为同学们的作品评分助力！　　八天的时间，专业的训练和指导让同学们能够“大展身手”，在实践中得到提升。逐梦的路上，同学们从不迟疑！本届暑期训练营所有获奖团队都将获得完美世界教育官方荣誉证书+实践证明+3000元课程代金券以及最高10000元的现金奖励！　　荣获本届2022SeedCamp暑期线上训练营“最佳游戏设计奖”的队伍是：# “SC22组”团队将获得10000元现金奖励 #　　荣获本届2022SeedCamp暑期线上训练营“优秀设计奖”的队伍是：#“Bravo”、“Demo*Demo”两支团队将分别获得2000元现金奖励#　　荣获本届2022SeedCamp暑期线上训练营“最佳创意奖”的队伍是：#“can can need组”团队将获得1000元现金奖励#　　荣获本届2022SeedCamp暑期线上训练营“最佳美术奖”的队伍是：#“趁得风轻组”团队将获得1000元现金奖励#　　恭喜以上获奖队伍及同学！　　在有限的时间里，构思一款精彩的游戏，同学们用优秀的逻辑思路尽情发挥创意突破自　　我，实现团队之间的默契合作，让每一份作品都熠熠生辉！　　**训练营部分作品封面展示　　训练营的整个过程都令人难忘，结营后，我们也是收到了近百份学生的体验与感受：　　“此次参营活动让我了解到很多游戏制作过程中的流程，从构思到制作，看到很多在之前没有在意的方面，为我以后的方向铺垫了道路，开拓了我的视野和思想”　　“首先最大的感受是开阔了自己的眼界、认识到自己许多不足。其次是在训练营中认识了许多策划大佬和建模鬼才，在相同的年纪别人对技能的掌握比自己更高一筹。因为能力不足，我选择了大众评审组，但这并不妨碍自己去见多识广。刚开始我的内心还有些许坎坷，面对gamejam组，我在大群中就是一只小咸鱼。一颗种子在心中发了芽，那就是在距离下一次开营这段时间，提升自己的专业知识，将板绘练得更好，争取下次加入gamejam组。但押宝环节让我觉得我不是一条咸鱼，我也可以参入其中并为自己欣赏的游戏作品打call。”　　“参加本次训练营让我受益良多，作为一个大二年级的计算机系学生，我之前参加过校内举办的GAMEJAM积累了一些开发经验。本次活动的开发过程中，完美世界教育的各位导师们的课程给我提供了很大的启发与帮助，与组内成员的交流也让我对游戏开发的流程有了更加深刻的了解。同时我在本次Jam中第一次尝试了用unity引擎开发，虽然有些坎坷，但在得到同组程序的帮助下我进步了很多，也成功完成了我负责的部分。在我看来，完美世界教育的暑期训练营非常适合对游戏行业有热情的同学参加，就算基础较为薄弱，在完美世界教育的各位导师的讲授下也能发挥出自己的创造力，并且完成自己的作品，给自己的简历上更添一份光彩。同时我觉得训练营也可以提供更多有关开发的课程。”　　完美世界教育“Seed Camp”暑期线上训练营已经连续开展了三届，每一届都在为热爱游戏的同学们提供实用性的帮助。让大家多多积累实践机会、能更直观的理解游戏行业比他人优先获得实习就业的机会。参加本届线上训练营的同学都将有机会获得完美世界集团秋招内推资格。　　同学们独特新颖的创意让我们感受到游戏新生力量正在崛起，未来的游戏世界将会有更多热爱游戏、实践能力强、有想法有创意的人才加入！　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博