　　当疫情防控成为常态时，中国工业产业供应链的新一轮改造开始了。过去两个月，为了应对疫情带来的不确定性，工业企业采取大量的应急措施，来提升供应链韧性。而如今，这些举措正在成为常态。　　福禄克研发、制造专业电子测试工具及软件，主要产品涉及热像仪、电能质量、功率分析、示波表、过程校验、接地绝缘、万用表、钳型表等各类专业仪表。虽然当前主营业务已快速摆脱疫情影响，但因疫情引发供应链的“蝴蝶效应”却在这家深度融入全球产业链的品牌身上显现。　　加紧储备备用供应商 不把鸡蛋全部放在一个篮子里　　今年4月，福禄克的供应链经受考验。　　“上海和苏州是我们重要的供应商或者进口物资的来源地，原材料尤其是关键零配件是否能够及时交付，给生产带来了不确定性。” 福禄克芜湖世福工厂(以下简称世福工厂)运营经理王铭说。　　为了将疫情的影响降到最低，世福工厂尝试了各种应对措施。“生产物资运不进来，我们就积极寻找各种解决方案，比如从其他城市进行报关、更换物流公司、避开封控区进行跨地域供应。还通过各种渠道寻找供应商，进行关键生产物资的替代采购。”　　眼下，世福工厂正逐渐恢复了往日忙碌的景象。王铭表示，“从工厂供应商来料情况看，能感受到产业链正在恢复。但我们疫情期间的一些工作习惯却保留了下来。”　　其中一个典型的特点就是对供应链的敏感性。“全厂上下员工都培养起了很强的供应链意识。”每天，王铭也会习惯性和计划、采购、物流部门开会，一项一项地跟进物资交付进度。同时，针对部分单一供应的物料以及关键物料，他们积极开展替代计划寻源、通过多储备2-3家供应商来降低“断货”风险。　　王铭表示，“过去为控制成本，企业往往习惯于按需备货、精益生产，和少数供应商建立长期采购关系。现在控制风险的优先级提升，大家都倾向于不再把鸡蛋放在同一个篮子里。”　　线上线下同步发力“拿订单” 六月产能已超去年同期　　事实上，疫情对工业品牌的冲击不仅体现在生产端，销售端也同样面临着压力。　　在传统的工业品流通模式下，工业品品牌是通过层层代理的线下渠道进行销售的，疫情期间很多线下店营业受到影响，使得来自线下的这部分订单进展受限。业内人士分析，“即便是疫情结束后，线下渠道仍需一段时间，才能彻底恢复活力。较大的现金流压力和对短期未来信心的缺失，使得现阶段渠道商的备货意愿也难以提升。”　　不过对于福禄克而言由于早早与京东工业品达成了战略合作，福禄克已经建立了较为完善的线上线下一体化的渠道结构。在线上，借助京东工业品一品多端的渠道优势，福禄克既能通过工业品专属采购管理平台——京东工采连接能源、制造、工程建筑等行业的头部企业，也能通过京东工业品旗下中小企业采购平台——京东工品购，触达广泛的工业中小企业。　　“京东工业品拥有大量的世界500强、灯塔工厂、中国机械工业百强等客户资源，这些都是福禄克的精准目标客群。与京东工业品合作以来，福禄克通过线上达成的国央企和KA客户销量增加显著。”福禄克相关负责人表示。　　迈入6月，福禄克的销售非但没有因为线下渠道受阻而下降，反而受线上渠道反哺以及收获新的客户增量，迎来了一波逆势上涨。目前，世福工厂六月份确定的生产计划已经是五月份的两倍多，甚至比往年还要多一些。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博