　　中国网科技6月15日讯 日前，据OPPO方面发布信息显示，包括OPPO Find N、OPPO Find X5系列等旗下6款新品全面让利，起售价最低1799元起。智能电视K9系列、平板电脑和Enco X2等IoT产品最高直降1000元。　　对于销量方面，重点关注的还是OPPO Find N。此前，OPPO宣称，该折叠机的市场定位是 “从尝鲜，到常用”，所以在当时公布定价7699元起之后，曾一度在市场中掀起不少波澜，因为这等于将普遍售价过万的折叠机产品直接干到了8000元以内。而据OPPO方面此番表示，6.18年中大促期间，OPPO Find N最高会再降500元，低至7399元。 　　事实上，从首销至今，OPPO Find N几乎处于全渠道售罄局面。而据公开信息显示，早在今年4月，网上既有消息爆出2022年1月-3月份，京东平台上折叠屏手机销量前十机型中，OPPO Find N以5.35万销量位列榜首。而OPPO Find N上市时间是在2021年12月底，至今也只有3个多月时间。　　除了OPPO Find N之外，首次搭载马里亚纳MariSilicon X自研芯片的OPPO Find X5系列同样参与此次大促。作为Find系列，OPPO Find X5系列拥有顶级计算摄影能力是其最大卖点之一。OPPO方面表示，618年中大促期间，OPPO Find X5 Pro至高立省800元，起售价为5199元，OPPO Find X5起售价为3499元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博