　　2022年3月24日，小米集团发布公告称向4931位员工授予约1.749亿股小米股票。这是小米集团上市以来针对员工的最大一次激励。这笔激励计划的对象包括小米“创业者计划”第二期入选员工以及其他优秀员工，其中并不包括公司高管。　　同时，小米集团创始人、CEO雷军表示，继去年招募5000名工程师后，今年将继续维持这一招聘规模，再招募5000名优秀的工程师。　　业内人士表示，这些举措充分展出了小米对人才的重视，本次激励在小米提出“三年世界第一”的背景下意义更显重大。面对越来越激烈的市场竞争和全球经济的不确定性，小米以丰厚招揽、激励优秀人才的做法，持续夯实未来发展基础，为行业作出了表率。　　小米集团在公告中也表示，“本公司相信，优秀、坚实的人才团队是未来长期成长的坚固基石。公司将持续引进、激励优秀人才，以不断提升公司研发、运营等综合能力 ，保障手机X AIoT战略持续有力推进，并为全球用户持续提供“感动人心、价格厚道”的好产品。”　　前天，小米刚刚发布2021年财报，营收3283亿元，同比增33.5%； 净利220亿元，同比增69.5%；研发投入人民币132亿元，同比增长42.3%，显示出了稳健的发展势头。同时，小米集团还宣布，计划继续回购100亿港币，结合今日的大手笔股权激励和此前宣布的5年内研发投入1000亿元，这一系列举措，充分展现了小米对未来发展的强大信心。　　小米集团一直以惊人的发展速度、领先的业务布局和大方的优秀员工激励著称。近年来小米推出手机X AIoT 战略推进显著，技术研发成果不断，“双品牌”策略取得突破性进展，高端化战略初见成效，都和持续坚持的优秀人才招揽、激励机制密不可分。　　除了每年授予新招募的优秀人才的常态股票激励之外，小米近年来在业内广为人知的激励行动还包括：　　2019年2月，小米设立“百万美金技术大奖”，三年来共产生“小米环绕屏”、“MIUI隐私保护”、“120瓦有线秒冲”和“小米CyberDog”四个大奖团队，每个团队获得100万美元奖励，同时比赛还产生数十个入围团队获奖。这为小米实现技术领先打下了坚实基础。　　2019年7月，小米成为世界最年轻的《财富》世界500强企业，为了表示对员工努力的感谢，向2万多名员工发放了每人1000股股票。这是小米覆盖最广的一次员工激励。　　2021年7月2日，小米向700名首批入选小米“青年工程师激励计划”的员工授予了总计1604万股小米股票。这700名工程师的工作领域覆盖了研发、测试、产品经理、材料工艺、云计算、操作系统、影像调教、交互设计等众多前沿岗位。　　2021年7月6日，小米宣布向技术专家、新十年创业者计划首批入选者、中高层管理者等122人授予1.197亿股小米股票。这次股票激励让小米稳定了未来十年的组织架构。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博