　　2月25日，小红书对外宣布，正式对云媒易、群量、盛世麒麟等3家通告平台和MCN机构提起诉讼。小红书方面表示，这些机构从事“代写代发”虚假种草笔记的业务，帮助商家及博主进行虚假推广，对平台内容生态和平台信誉造成极大伤害，同时严重损害了用户的合法权益。为此，小红书要求上述机构立即停止针对小红书的虚假推广交易等行为，并赔偿小红书经济损失1000万元，赔偿金将用于平台虚假种草治理。　　为治理平台虚假种草，打击代写代发灰色产业链，1月19日，小红书就宣布对微媒通告、成宝、南京贻贝等4家通告平台和MCN机构提起诉讼。这意味着，自小红书虚假种草治理专项启动以来，小红书已累计对7家涉虚假种草的通告平台和MCN机构提起诉讼。　　根据媒体报道，通过外部代理机构或者通告平台，不少品牌正以产品/服务置换或现金的方式寻找大量素人，在互联网平台铺设违规营销内容，进行虚假种草。　　一条代写代发的灰产链路也由此产生：品牌方或包括盛世麒麟这样代理品牌需求的MCN在内的代理机构，通过 “微媒通告”、“云媒易”等第三方通告平台，以实体商品/服务或现金，大量有偿招募素人，在小红书、抖音、微博、大众点评等平台上生产内容进行违规营销。　　目前，微媒通告、鲸鱼通告、番茄通告等多个提供写手招募、代写代发服务的通告平台已下架微信小程序。这些通告平台下架，或与小红书投诉相关。　　在某通告平台上，仍有大量来自品牌或线下商户的种草通告，发布平台涵盖小红书、抖音、微博等。比如，一个某奶粉品牌的种草通告就计划招募500名素人博主配合发布图文笔记。虽然该通告对素人账号粉丝量不做要求，但需要人物出镜且配合完成数据，通告费用为50-1500元。截至发稿，该通告已收到1139份报名，超过1.5万人查看。　　北京大学法学教授、北京大学电子商务法研究中心主任薛军，在1月初小红书联合中国网络社会组织联合会举办的“网络生态治理”行业研讨会上表示，委托他人进行虚假种草的商家，属于从事虚假宣传的不正当竞争行为，而对于代运营的组织者和公司，既属于帮助他人进行虚假宣传的不正当竞争行为，亦属于从事非法经营活动。“未来我们可以进一步推动这块的立法立规，将相应的罪名特定化。”　　薛军认为，治理需要把生态链、产业链、利益链弄清楚，才能真正做到有效打击。如果只聚焦其中一段，上下游的问题不解决，问题很难有效根治。同时，薛军认为，虚假中操等问题需要行业联动，各个平台对黑灰产的代运营平台、中介机构进行共同打击、治理。　　据了解，自2021年以来，小红书持续加强平台生态治理力度，陆续启动多个长期治理专项。响应“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动，小红书自2021年12月16日启动“虚假种草”专项治理，迄今为止已累计封禁81个涉嫌虚假种草品牌和线下商户，共处理相关虚假种草笔记17.26万篇、违规账号5.36万个。从封禁虚假种草需求方品牌和线下商户，到起诉“代写代发”中间方的通告平台和MCN机构，小红书治理范围覆盖至整条灰色产业链。　　而在2月17日最新一轮虚假种草治理中，小红书将医美品类作为重点整治对象，首批已处置违规笔记27.9万篇，处罚违规账号16.8万个。同时，小红书表示自2月17日起，将分批次取消包括共计216家私立医美机构的认证，并将持续引入三甲医院和三甲医院医美科医生入驻，提供优质安全的专业内容。　　对此，小红书总编辑沈炼表示，虚假种草治理小红书会长期坚持做下去。它是持久战，有很多治理难点，不是通过单一平台能够完全克服。“比如类似微媒通告这类通告平台，我们今天依然没有找到特别好的方法来打击它们，但我们会持续尝试、找办法。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博