　　因大量销售侵犯奥林匹克标志专用权的口罩，广州太空引力生物科技有限公司(以下简称太空引力公司)近日被罚款14.5万元。　　2021年9月16日，广东省广州市白云区市场监管局接到举报线索，称太空引力公司涉嫌销售侵犯奥林匹克标志专用权口罩，该局进行立案调查，同时根据《奥林匹克标志保护条例》有关规定，对该公司销售涉嫌侵犯奥林匹克标志专用权口罩22050个进行扣押。　　执法人员发现，2021年7月底，太空引力公司通过网站向湖北省仙桃市一家未经授权生产奥林匹克标志专用权口罩的厂家购进含有奥林匹克标志的口罩1万个，另从别处购进奥林匹克标志口罩127550个，随后在电商平台开设的贝汐太空引力专卖店对外销售。当天，该公司被查获，贝汐太空引力专卖店被电商平台封停。　　2021年11月29日，广州市白云区市场监管局调查发现，该公司共销售口罩115332件，总销售额为102975.59元。据此计算，该公司销售侵权口罩的均价为0.89元/个，同时库存货值按均价计算为19647.5元。根据中国奥委会官方网站发布的《关于假冒中国体育代表团专用口罩违规营销行为的声明》的规定，广州市白云区市场监管局认定太空引力公司销售的侵犯奥林匹克标志专用权口罩经营额达122600.09元。3月21日，该局向太空引力公司送达《行政处罚听证告知书》。　　广州市白云区市场监管局认为，太空引力公司的行为构成《奥林匹克标志保护条例》第五条第(四)项“销售、进口、出口含有奥林匹克标志的商品”规定所指的侵犯奥林匹克标志专用权行为。根据《奥林匹克标志保护条例》相关规定，3月31日，广州市白云区市场监管局对太空引力公司进行处罚，责令其立即停止侵权行为，没收、销毁侵犯奥林匹克标志专用权的口罩22050个，并罚款14.5万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博