　　7月8日，记者获悉，阿里达摩院开拓新型量子比特平台的研究，在全球物理学顶刊《Physical Review Letters》最新第129期上发表，并被选为“编辑推荐”文章。该期刊评议认为，达摩院成果在新型比特fluxonium的单一系统中实现了与主流transmon量子比特可相匹敌的高精度，可视为该领域一里程碑，也必将激发未来更多fluxonium及其他超导量子平台的研究创新。(图说：《Physical Review Letters》官网截图)　　《Physical Review Letters》(PRL，物理评论快报)是美国物理协会的旗舰刊物，是世界物理学界公认的权威学术期刊，致力于传播基础及前沿交叉物理学领域中最有影响力和变革性的思想，并以强调服务研究者和论文作者而不同于商业性学术杂志。　　实现容错量子计算是大规模通用数字量子计算的基石。满足容错量子计算对量子操控的高精度要求，是对包括主流超导量子比特transmon在内的所有硬件平台的一大核心挑战。而fluxonium比特因具备更大的“非谐性”及相干时间长等优点，原理上有超越transmon的优势，故而为全球多个顶尖学术团队积极开拓的方向。此前，美国马里兰大学研究团队基于fluxonium平台录得两比特门操控99.2%的最高精度值。　　此次以PRL“编辑推荐”发表的达摩院成果，将两比特门操控精度大幅提升至99.72%，并在单一系统中鲁棒和高精度地实现了复位、读/写、单比特门等其他容错量子计算所需的基本操作。这些结果显示fluxonium的理论优势可转化到产业实践，也反应了达摩院量子实验室在理论、设计、仿真、材料、制备和控制等多个课题的系统性深入研究。 (图说:达摩院新型量子比特fluxonium设计版图)　　据悉，量子计算是阿里重点布局的前沿战略技术。达摩院量子实验室负责人施尧耘表示，此项成果标志着实验室进入一个新的阶段，“未来，我们将深耕‘以fluxonium为平台的可规模化高精度’，以差异化的创新路径，探索容错量子计算的核心技术。”　　以上图片由阿里云授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博