　　联想的拯救者系列产品线近年来一直在市场有很高知名度。而在拯救者Y90电竞手机发布之前，有关“640GB超大存储”、“UFS 3.1+SSD RAID 0磁盘阵列”等一系列手机行业史无前例的组合配置曝光，让联想拯救者Y90电竞手机成为上半年最受关注的电竞手机之一。　　正式发布后，联想拯救者Y90电竞手机实际体验到底如何？采用全新RAM+ROM构架设计其实际读写速度表现怎样？堪比PC级散热的霜刃M散热系统运用到手机高帧游戏上会有哪些亮点？下面我们就通过手上的顶配版联想拯救者Y90电竞手机，来为大家讲解下这款电竞手机。　　首先是性能配置，联想拯救者Y90电竞手机采用新一代骁龙8，骁龙性能优势不必多言。但是从满电量，只跑一次就轻松破100万分的发挥还是令我们稍感意外。在随后读写能力测试上，或许是全新RAM(LPDDR5+虚拟内存)+ROM(UFS3.1+SSD RAID 0磁盘阵列)构架的功劳，分数上升到惊人的97743分，相较于常规UFS3.1，采用UFS3.1+SSD RAID 0磁盘阵列，使拯救者Y90的顺序读取提升40%，顺序写入提升30%；随机读取提升11%，随机写入提升50%。　　安兔兔跑分　　读写测试　　家用WiFi网络测试　　手机读写能力到底有什么用？用简单易懂的比喻来说，读写速度越快，打开App速度越快，看高清电影时显示画面不会有卡顿现象，就好比电脑的硬盘一样。所以从这两项数据来看，联想拯救者Y90电竞手机称得上高端旗舰之列。　　配合性能配置再讲一下充电。打开快充加速功能，正常状态下20%电量充满仅需20分钟，而且支持边充边玩。随机附赠的68W超级闪充足矣适配市面上主流笔记本电脑、switch充电需求，5600mAh电池续航方面，待机可满1整天，但玩30分钟游戏后，确有明显掉电感觉，可是各家厂商之所以上快充的根本原因，也就在于此。　　接着是游戏配置，散热上我们注意到，发布会中联想方面表示，联想拯救者Y90电竞手机采用了霜刃M散热系统，散热面积高达66849.26mm²，这比之前所发布的两款同样定位电竞手机的散热面积(4860mm²与41279mm²）都大。　　风扇档速可调(GIF)　　风扇支持智能提醒清洁　　内置散热风扇用的是PC级双鳍片双风扇，主动散热能力提升300%，可额外提升4W的性能释放。风扇性能调节上，拯救者Y90内置14组全局对称NTC温度传感器，可做到智能调节功耗与风扇策略。　　也就是说，手机内部的NTC温度传感器可以在不同场景下可分别侦测SoC、相机、屏幕、手握区域等部件温度，做到智能降温且不会出现无效降频的情况。而且在游戏内部也同样设置了风扇调档入口，可各根据各挡性能调度匹配不同游戏。　　一键开播功能　　高能回录(GIF)　　在游戏体验中，联想拯救者Y90电竞手机加入了高能回录(可录制点击前十五秒的视频片段)+一键开播(可快速设置在虎牙、斗鱼平台进行直播)功能，这个功能对于游戏主播工作者来说比较友好，帧率方面，拯救者Y90也已适配了众多144帧/120帧/90帧的高帧率游戏。　　《梦想新大陆》144帧满画质运行效果演示(GIF)　　《王者荣耀》120帧满画质运行效果演示(GIF)　　《天涯明月刀》90帧满画质运行效果演示(GIF)　　《和平精英》满画质运行效果演示(GIF)　　三挡模式调节(GIF)　　GPU性能调节(GIF)　　为此，我们试玩了《梦想新大陆》、《王者荣耀》以及《天涯明月刀》《和平精英》等一类调节到高画质后比较吃手机内存的热门游戏，体验感可谓瞬间拉满。无论是下雨天雨水打在地上的感觉，亦或是在阳光下湖面泛起的一丝涟漪，还是说行走在峡谷间脚踩水面时的波纹，都可以看的一清二楚。而拥有节能、均衡、野兽三种挡位模式，并且手机左上角也有游戏运行时的手机温度提醒，你也可以根据玩游戏时的实际情况与需求选择合适的挡位。　　着重要提的是联想拯救者Y90电竞手机的键位操作，在右侧上下分别拥有2枚肩键，可设置成为4枚肩键，配合正面两侧的3挡屏幕压感，构建了全的新六神键。该键位支持单独点击、双击和屏幕压感等不同的操作方式。通过六神键的设置，可以实现更高效的技能释放策略，减少手指在不同按键之间操作的繁琐，轻松实现“一秒触发”。　　这样以来，不仅可以让用户有效提升游戏操作上限，而且联想拯救者Y90电竞手机细致到能够调节按键力度等功能，同时也支持虚拟手柄、虚拟摇杆、屏幕按压调节等功能，可谓应有尽有。如果你感觉自己对这些键位设置一头雾水，还可以通过内置拯救者领域和拯救者攻略，查看功能使用明细，甚至能打开外设模式，连接蓝牙鼠标、键盘还原端游体验。　　最后还要讲一下联想拯救者Y90电竞手机的其他配置，屏幕采用三星定制6.92英寸AMOLED E4电竞无孔屏幕，而这块屏幕支持144Hz刷新率和720Hz多指采样率。手机马达也是继续搭载双X轴线性马达，并在此基础上，进一步提升了临场振感。　　扬声器方面，用的是0.8mm振幅超线性双扬声器，振幅提升20%，支持DOLBY ATOMS DAX 3.7。扬声器开孔位于机身两边内侧，同样是不遮挡设计。重量上，机身用AG玻璃工艺，虽然相比普通手机而言仍比较厚重，可对比上一代已经薄了13%，中间使用的呼吸灯设计也是比较有电竞IP属性，且呼吸灯效可调。　　总体来讲，3999元起售价买个堪比PC级的游戏手机值这个价，但需要说明的是，加入风扇物理散热的手机本身就比较厚重也是客观事实，不过随着手机细分领域越来越呈现规模化发展的今天，手机的重量、外观质感、系统使用流畅度、屏幕等等基础软硬件已非必要考量选项，如何满足特定用户的使用需求，正在成为今年各大手机厂商进一步深耕的重点方向。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博