　　法拉第未来(FF)再起波澜。北京时间4月12日，FF核心高管之一、资本部副总裁王佳伟更新了个人LinkedIn页面，显示已从FF离职。　　经《证券日报》记者多方核实获悉，王佳伟确实已主动离职。　　一位接近FF人士透露，王佳伟擅长资本运作，曾为FF登陆纳斯达克起到重要作用。而王佳伟出走的背后是，目前FF董事会与贾跃亭为主的管理团队之间的矛盾升级。　　据了解，王佳伟曾就读于中央财经大学和美国纽约大学，此前在美国创业并参与华尔街投融资项目，在资本市场有着丰富的经验，曾在贾跃亭创办的乐视控股和FF先后担任重要高管。自FF成立以来，王佳伟主导了FF的每一轮融资项目，融资总额多达20亿美元以上。尤其是去年7月份，王佳伟曾带领团队把FF成功推向纳斯达克上市。　　值得一提的是，王佳伟的主动辞职早就有迹可循。两个月前FF宣布了第三方独立内部调查的整改报告，除了几乎全盘否定此前某公司做空报告的指控之外，还针对此前信息披露的瑕疵处罚了包括创始人贾跃亭、CEO毕福康，以及资本部副总裁王佳伟在内的几位核心高管。　　有知情人士表示，王佳伟的辞职或将给FF内部和资本市场带来有较大影响。从FF过去几次的公告中可以明显地看出，自上市以来，以贾跃亭为代表的华人高管创始团队对FF的影响力已经被严重削弱。　　据多个信源透露，目前已经有部分公司对王佳伟伸出了橄榄枝，王佳伟也有可能再次创业。记者联系王佳伟本人核实相关信息，但暂未收到回复。　　作为FF的核心高管，王佳伟的辞职对近况不佳的FF无疑是一次“打击”。自去年10月份由FF董事会特别委员会启动内部调查以来，FF一直处在因财报持续推迟提交而带来的负面舆论之中。根据FF公开发布的几次公告显示，今年5月6日将是FF提交季度和年度财报的截止日期，如果仍然无法按时提交，或将会面临退市风险。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，外界更加关心的是FF首款量产车FF 91的交付计划。根据此前宣布的七大“里程碑”，目前FF完成了前四个。如果不能按计划实现批量生产和交付，或将给FF带来更大的风险甚至生存危机。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博