　　近日，数字人民币试点范围扩大，在现有的试点地区基础上增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市作为试点地区，北京市和河北省张家口市在2022北京冬奥会、冬残奥会场景试点结束后转为试点地区。　　在数字人民币试点范围扩大的同时，数字人民币的应用场景在进一步增多，覆盖面也在进一步拓宽。4月16日，数字人民币支付方式在福建高速公路全场景应用成功落地。同一天，重庆两江新区实现汽车消费场景数字人民币支付，这是重庆市数字人民币试点场景应用的突破。　　在新一批试点城市正式亮相后，美团宣布面向试点城市发放数字人民币民生消费补贴，覆盖居民“衣食住行”等200多类消费场景。美团方面透露，在数字人民币扩大试点范围后的10天时间里，新试点城市的数字人民币活动已累计带动民生消费超过4亿元，约九成数字人民币消费补贴流向到店就餐或外卖点餐、买菜、打车、骑行单车、看电影等“衣食住行”等小额高频消费场景。　　从上述数字人民币的场景应用和亮眼数据可以看出，新一轮数字人民币试点正加速融入百姓生活，并在促进消费复苏、助力实体经济等方面发挥积极作用。　　不过，也有人表示，数字人民币的使用在体验上和第三方支付并无差异，第三方支付已经很便利了，为何还要用数字人民币？事实上，作为国家的法定货币，数字人民币很有优势，一是更节省，数字人民币支付、提现均为0手续费，降低了现金支付和提现成本。二是更安全，数字人民币遵循“小额匿名、大额依法可溯”的原则，有利于保护个人隐私及用户信息安全。三是更普惠，未开立银行账户的公众可通过数字人民币钱包享受基础金融服务。此外，数字人民币离线支付类似纸币，可以满足网络覆盖不到的地区以及特定场所的使用。　　从更深层次上讲，正如中国人民银行副行长范一飞所说：“研发数字人民币是助力数字经济发展的需要。”他认为，当前，以数字经济为代表的科技创新成为催生发展动能的重要驱动力，经济社会要实现高质量发展，客观上需要更为安全、通用、普惠的新型零售支付基础设施作为公共产品，进一步满足人民群众多样化的支付需求，并以此提升基础金融服务水平与效率，为构建新发展格局提供有力支撑。　　专家指出，作为数字经济时代的“新基建”，数字人民币是加快数字化发展，建设数字中国的助推器。当数字人民币的安全性、便利性和低成本等特点逐渐展现时，将进一步带动数字人民币的推广和应用，也将让更多的人从数字人民币中得到数字经济发展带来的红利。　　北京大学光华管理学院教授刘晓蕾指出，未来，数字人民币的使用对于企业，特别是对中小微企业融资贵、融资难问题的解决有巨大的潜在可能。她认为，企业用户通过使用数字人民币可以积累很多“数字足迹”，企业的流水、收入可以记录在数字人民币的账户下面，这些记录就可以用作企业征信的支撑。此外，数字人民币产生的“数字足迹”也有望助力宏观政策精准施策。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博