　　近日，华为技术有限公司与张某某侵害商标权纠纷一审文书公开。　　文书显示，原告华为公司诉称，张某某在其经营的网店销售耳机，两个商品链接标题、图片、详情的品牌等多处使用了“华为”字样，而实际销售的并非“华为”品牌耳机，其行为侵害了华为商标专用权。根据提交证据，法院认定两款商品实际成交销售数量合计约 33 万件，销售总金额共计约 406 万元。　　相关信息　　法院审理认为，涉案链接销售的商品使用与涉案商标相同的“华为”字样，具有指示商品来源的作品，构成商标性使用，该行为构成对商标专用权的侵害。最终，法院判决张某某赔偿华为公司经济损失及合理费用 40.3 万元。　　IT之家了解到，这并不是华为第一次打假山寨耳机，今年 5 月，因一网店出售假冒“华为”耳机，华为起诉该网店擅用其商标获赔 100 万，今年 4 月，还有一家数码店因傍华为品牌卖耳机被判赔 15 万元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation