　　入华九年，中国撑起特斯拉全球过半销量。特斯拉全球副总裁陶琳表示：“2021年上海工厂向全球用户交付超过48万辆纯电动汽车，贡献特斯拉全球交付量的半壁江山。”随着国产化率提升，特斯拉上海工厂在供应国内市场的同时，整车出口量也持续提升，从生产到销售，中国已成特斯拉全球扩张“利器”，更是其实现每年销量增长50%目标的关键。而对于今年4月在华“报销”的特斯拉来说，全面复工复产后如何追赶损失的产销量，成为市场关注焦点。　　“半壁江山”　　运转两年的上海工厂，已成为特斯拉全球战略的一块关键拼图。　　2018年7月，特斯拉与上海市政府、上海临港管委会共同签署纯电动车项目投资协议。2019年11月，特斯拉上海工厂进入试点生产。从一片空地到建成投产，仅用时10个月。2020年1月，国产Model 3开启交付。　　随着上海工厂落地以及Model 3和Model Y两款车型相继投产，特斯拉也进入“中国时间”。数据显示，2020年特斯拉全球交付量为49.96万辆，产量为50.9万辆，其中上海工厂产量为14.4万辆。2021年，特斯拉全球交付量升至93.6万辆。其中，上海工厂交付量超过48万量，包括在华交付量超32万辆、出口16万辆。陶琳表示：“上海工厂正持续成为特斯拉最重要的生产基地和出口中心。2021年，上海工厂贡献了特斯拉全球交付量的‘半壁江山’，并将高水平的中国制造输送到世界。”　　“中国造”车型产销提升的背后，是上海工厂为特斯拉带来的可观利润。2021年，特斯拉汽车业务毛利率达29.3%，其中单车毛利率超过30%，而29.3%的毛利率也让特斯拉成为全球最赚钱的汽车品牌。特斯拉相关人士表示，“Model Y车型是特斯拉提升利润率的关键，而上海工厂的本土化也是重要因素之一”。　　值得关注的是，随着上海工厂落地，2020年特斯拉也迎来首个盈利年。此外，特斯拉向美国证券交易委员会递交文件显示，2022年一季度，特斯拉在中国市场收入达46.5亿美元，同比增长52.8%。特斯拉方面表示，中国市场营收的增长，主要得益于上海工厂增产和交付量上升。基于此，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示：“特斯拉有信心保持至少50%的交付量增长率，到2030年实现年销2000万辆的目标。”而特斯拉方面也正提速更多“中国造”落地。　　2021年10月25日，特斯拉方面宣布，首座海外研发中心落户上海，上海工厂旁的生产数据中心开始运转。陶琳表示：“我们会打造在‘中国研发、全球首发、国际销售’的新车型。同时，特斯拉也着力培养从一线操作人员到技术尖端人才，再到新能源行业管理人才的全产业链人才储备，促进教育链、人才链与产业链、创新链的全方位融合。”不仅如此，马斯克也表示将继续在上海扩产。　　今年全力冲刺　　不过，2022年上半年特斯拉也遇到些小麻烦。突发疫情导致特斯拉上海工厂短暂停产，4月交付量和出口量双双触底。据美国财经新闻网站TheStreet测算，上海工厂日产量约为2100辆。停产3周，意味着特斯拉在产量上的损失超过4万辆，相当于今年一季度特斯拉在华销量的40%。数据显示，2022年4月特斯拉在华销量仅为1512辆，同比下降87%。　　为追回损失，4月19日特斯拉复工复产后开启提速模式。“在国家发改委、工信部、商务部等政府部门的大力支持下，特斯拉上海工厂积极配合并在4月完成复工，为保安全，工厂采用‘双班制’进行封闭式生产，目前已经累计生产整车超4万辆，产能利用率恢复至100%。”特斯拉相关人士对北京商报记者表示。　　不仅如此，为促进销量回暖，特斯拉还优化服务流程，将看车、试驾、下单、售后等环节“复制”到线上，打通全程“零接触”服务链。“特斯拉已在多地上线自助提车，将原本需要2小时的交付流程缩短为最快20分钟，在部分区域还提供‘送车到家’服务。”特斯拉相关人士透露。　　此外，全面复工复产后，特斯拉上海工厂的出口业务也已恢复。据了解，5月11日特斯拉复工后的首批4767辆电动汽车出口欧洲市场；5月15日，第二批超4000辆特斯拉电动汽车也发往比利时。乘用车市场信息联席会(以下简称“乘联会”)发布的数据显示，今年5月特斯拉批发销量为3.22万辆，其中出口量为2.2万辆。乘联会秘书长崔东树表示，从供给端来看，上海疫情缓解结合国内对于物流运输堵点的专项纾危解困措施，全国汽车生产能力有望得到充分释放，而特斯拉等企业也加速生产，以追回此前损失的产量。　　带动全产业链布局　　事实上，上海工厂不仅是特斯拉全球战略的关键，同时也拉动国内汽车产业链提速。　　2021年底，特斯拉上海工厂国产化率已达约90%。国产化的零部件包括动力总成系统、电驱系统、充电系统、底盘及车身等，涉及超过180家国内供应商。其中，长三角地区供应商占比达56%。　　中国汽车流通协会专家委员会成员颜景辉表示，上海工厂落地以来，特斯拉加速提升国产化率，目的就是进一步降低成本，为能方便供货和降低运输成本，特斯拉会就近选择供应商，而上海周边地区也成为各供应商布局的核心圈。　　北京商报记者了解到，在特斯拉工厂落地上海临港产业园区后，供应商在特斯拉厂区周边密集建厂，涵盖方向盘、安全气囊和内外饰等，特斯拉供应链“朋友圈”正加速形成。同时，上海临港新片区已构建起涵盖汽车芯片、自动驾驶系统、汽车内饰、车身、新材料、精密加工等新能源汽车的全产业生态，成为该地区首个千亿级产业。一位零部件供应商负责人透露，特斯拉需要精准、高效的供应链，业内常用“4小时朋友圈”的说法来形容。在苏州、宁波、南通等长三角地区，早已形成特斯拉的“4小时朋友圈”。　　“中国是全球最大的汽车生产国和消费国，拥有世界领先的智能汽车技术研发沃土和新能源汽车消费环境，中国用户对于电动汽车的接受程度也逐年攀升，中国市场在全球新能源产业中发挥着不可或缺的引领作用。”陶琳表示，在中国这片开放高地上，特斯拉不断深化本土合作，构建起更加完善的新能源出行生态网络，促进新能源汽车产业链条的日臻完善，为中国消费者带来链接未来出行方式的智能新能源汽车。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博