　　2022年5月17日，迅雷(纳斯达克:XNET)发布截至2022年3月31日第一季度未经审计的财报。据财报显示，第一季度，公司总营收为7,900万美元，环比上升11.1%，同比增长48.4%，符合预期收入指引。　　迅雷也实现了净利润扭亏为盈，基于通用会计准则(GAAP)，本季度净利润为540万美元，而上季度净亏损为50万美元。基于非美国通用会计准则(Non-GAAP)，本季度持净利润为720万美元，而上季度净利润为170万美元，净利润的增加主要是由于主要业务毛利润的提高和运营费用的减少。毛利润为3,490万美元，环比上升4.9%，摊薄每ADS盈利为0.08美元，而上季度摊薄每ADS亏损为0.01美元。　　迅雷董事长兼首席执行官李金波表示：“我们在2022年第一季度取得良好开端，总收入达到7,900万美元，环比增长11.1%，这也是我们连续第六个季度实现收入增长。我很高兴看到主要业务的收入增长较快，这得益于我们不断进行产品升级及客户需求的增加。同时，也充分证明我们稳健的战略和高效的执行力，有能力为用户提供具有竞争力的产品和服务。今年第一季度，我们实现了540万美元的净利润，相比上一季度50万美元的净亏损，有了显著改善。”　　业务态势良好　　迅雷营收板块分为云计算业务、会员业务和直播及其他互联网增值服务(包括互联网广告)。云计算业务的收入为3,020万美元，环比上升7%。该业务营收增加主要是基于客户对产品的需求增加。　　会员业务在本季度的表现也非常亮眼，营收为2,530万美元，环比上升7%，这是由于本季度会员数量大幅增长，相比上一季度，人数上涨22万，达到461万。　　迅雷会员一季度业务表现强劲，主要是春节期间，用户消费需求旺盛，同时产品和服务进行了大量的升级和优化，会员满意度持续提升。后续围绕会员服务会持续加大投入，打通基于家庭的多端消费，拓展更多权益以满足日益丰富的用户需求。　　产品和服务品质的持续提升也带动了超级会员的快速增长，提升了每会员平均营收。2022年第一季度，每会员平均营收为34.9元人民币，而上一季度，这一数字为34.3元人民币。　　值得一提的是，迅雷直播业务表现良好。财报中显示，直播及其他互联网增值服务营收(包括互联网广告营收)为2,350万美元，环比上升22.1%，这主要得益于直播收入增长。 　　夯实业务发展 保持研发投入水平　　为了让用户能够更好地体验，迅雷在业务成本的投入也随之提升。主营业务成本为4,390万美元，占总营收的55.5%；带宽成本增加为2,690万美元，占总营收的34%，上季度为2,280万美元，占总营收的32.1%。　　此外，迅雷对技术创新的投入保持较高的水平。本季度研发费用为1,630万美元，占总营收的20.6%，而上季度为1,660万美元，占总营收的23.3%。　　本季度，公司持有的现金、现金等价物和短期投资为2.699亿美元，而截至2021年12月31日，公司持有的现金、现金等价物和短期投资为2.39亿美元。现金增加主要是因为用于迅雷大厦的银行贷款增加及业务运营产生的现金流入。　　李金波表示：“迅雷在不断探索和创新新兴产品与服务。2022年第一季度的优异表现进一步加强了我们对公司持续发展和良好远景的信心。基于公司良好的财务流动性、稳定的现金流和不断进步的业务，我们对收入增长和近期发展趋势保持乐观。”　　迅雷预计2022年第二季度总营收区间为7,700万美元至8,200万美元。以平均数计算，第二季度收入环比增长约0.6%。这一展望仅反映迅雷目前的初步看法，未来有可能改变。 　　文中图片由迅雷授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博