　　“与往年相比，免费赏花的搜索量环比上涨了218.18%”，大众点评数据显示，疫情来临后的第三个春游黄金期，游客们舍弃了热门公园等传统赏花景点，开始分享身边的免费春景。　　受此趋势影响，过去倍受追捧的樱花等网红赏花品类也逐步退潮，取而代之的是郁金香这样的家庭日用类鲜花，大众点评提供的数据显示，郁金香的搜索量同比去年上涨917.51%，樱花则下降了14.72%。　　大众点评相关负责人表示，疫情使得春游形态在逐渐发生变化，过去赏樱的热门景点往往受到人流控制的影响，因此，大家更愿意在居住地周边进行赏花，“过去的周边游定义往往是城市周边，而我们观察到的情况是，周边游正逐渐变成了‘居家周边’，因此，免费的街头赏花地和类似于郁金香等家庭日用鲜花品类受到了更多欢迎。”　　免费赏花搜索量环比上涨218%，街头赏花成打卡新潮流　　进入3月中下旬，全国各地都拉开了赏花大幕。大众点评数据显示，“赏花”相关内容搜索量环比上涨671.60%，城市里的公园、植物园、动物园均是热门赏花打卡地。　　北京植物园内的卧佛寺可谓是京城最早的赏花胜地。相传天王殿前的腊梅种植于唐朝贞观年间，距今已经有1300多年，堪称“京城腊梅之冠”。如今，植物园内的玉兰、海棠、梨花都已陆续开放，吸引了众多游客前往观赏。大众点评数据显示，北京植物园的线上用户访问量环比2月同期上涨32%。　　据了解，今年北京全市推出了111家赏花片区，23家公园都将举办春季文化活动。在大众点评上，北京本地的话题“京春赏花地图笔记”已经获得了1635.5万次围观。明长城遗址公园、北海公园以及奥森公园的山桃花溪等都是点评网友推荐赏桃花的好去处。　　为了拍出更有春日氛围感的照片，一些免费的小众赏花地成了游客们的新去处。大众点评数据显示，免费赏花的搜索量环比上涨了218.18%。以杭州为例，太子湾公园、乌龟潭等0元景点打卡地都在点评网友的笔记攻略中被推荐。　　此外，街边春景颇受欢迎。北京十里堡地铁站附近是近年来春天热门打卡地之一。500米的河岸两侧，种满了几十株桃花，吸引众多爱花的游客前去拍照打卡。这两天，成都的红星桥地铁站也成了网红赏花地，一朵朵紫中带粉的泡桐花层层叠叠挂满枝头，为城市增添了美丽。▲大众点评网友分享街头美景　　除了户外，很多年轻人也通过逛花市一饱眼福，顺带还能买上几束美丽的鲜花，把春天带回家。大众点评数据显示，北京、上海、杭州等地的花市也成了年轻人春季赏花的新去处，搜索量同比上涨了13.62%。　　郁金香、虞美人成新“春日限定”，小众花海带动城市周边游　　这个春天，上海的郁金香在很多人的朋友圈都刷屏了。　　在大众点评上，郁金香相关内容搜索量同比上涨917.51%，相关笔记和攻略得到了众多网友的围观和打卡。　　3月初，上海举办了郁金香花卉博览会，共有100多个品种、150万株郁金香在静安区各个公共空间绽放。这届博览会相比往年分布更广，除了覆盖大宁郁金香公园、静安雕塑公园等静安区10个公园，在静安楼、豫园等街区，以及图书馆等公共区域也都栽种了郁金香，市民走出家门便可随处可以赏花看景。据悉，大众点评推出了“沪上花海图鉴”等话题内容，邀请内容创作者分享赏花攻略。▲大众点评网友分享上海的郁金香　　花在哪里，人们追随美的脚步就在哪里。由于一些公园暂时关闭，上海外滩成了近期最热门的郁金香打卡点之一，被很多点评网友称为“上海的限定街头浪漫”。一位点评网友感叹道：“疫情影响了原本应该美好的生活，却无法阻止美好的事物依旧会发生。感谢又是美好的一天，感谢花朵，感谢美食。希望疫情早点过去，上海加油！”　　在大众点评上，一种不起眼的蓝紫色小花“二月兰”也成了新晋网红，搜索数据同比上涨48.63%，在北京、杭州等多地网友的赏花笔记中都被提及，大片的紫色花海营造出了满满的春日氛围感。　　气候更加温暖的天府成都，整个城市更是已成为花的海洋。刚到3月，成都芙蓉园四季花岛的百万株虞美人就已经绽放，自带浓烈绚烂的油画感，吸引了众多游客前去打卡拍照。在大众点评上，种满多彩油菜花的中国天府农业博览园也成了众多网友推荐赏花的好地方。大众点评数据显示，中国天府农业博览园的线上访问量同比2月上涨13倍。　　在成都周边，自驾去龙泉山看桃花樱花、去邛江看油菜花也成了赏春的新趋势。赏花经济给成都周边目的地迎来了新的客流高峰，带动了乡村民宿、采摘农家乐的春天。大众点评数据显示，2月以来，成都乡村民宿的搜索量同比上涨了26.70%。　　北京郊区的民宿也得到了复苏。大众点评数据显示，自2月以来，北京地区郊区民宿的搜索量同比上涨了15.66%。　　“从平台数据来看，今年的赏花热仍在持续升温，赏花经济也成为拉动城市和周边旅游、消费的重要助力器。大众点评将发挥平台线上线下联动优势，为各地的出游用户展示更多踏青赏花的好去处，方便用户出游消费决策。”大众点评相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博