　　根据《2022中国电竞行业研究报告》，2021年中国电竞市场规模达到1673亿元，2021年中国电竞用户规模超过5亿人。发展迅猛的电竞市场也迅速衍生出了各类新兴业态，其中，“旅游+电竞”模式就为用户开启了跨界融合的新体验，吸引了众多目光。　　在近年愈发热闹的“旅游+电竞”市场，其火热趋势在暑假期间尤为明显。根据携程数据，过去两年中，携程平台上的电竞酒店产量上涨超过了500%。截至6月15日，近两周预订今年暑假期间电竞酒店的订单量环比增长257%。　　在此背景下，正值第五届王者荣耀全国大赛总决赛即将开幕之际，携程旅行将联合腾讯王者人生、长沙铜官窑古镇，在6月18日-7月3日期间，举办“迎全国大赛 赴荣耀之旅”系列线下活动，为本次决赛预热造势。　　据了解，届时将有路人挑战赛、王者互动集市、王者全明星大巡游等丰富活动落地长沙铜官窑古镇，为游客创造王者荣耀主题的沉浸式娱乐体验，游客还可通过活动赢取全国大赛总决赛门票、精美王者周边等奖品。自6月29日起，景区内还将实时转播第五届王者荣耀全国大赛决赛，进一步引爆这个暑期“旅游+电竞”的热潮。　　作为本届王者荣耀全国大赛决赛阶段的旅行服务平台合作伙伴，携程解锁跨界营销新模式，串联平台、游戏IP与景区三方联动，通过线下活动与线上营销交互的打法，将王者荣耀游戏中的虚拟元素融于线下实景，进一步打通虚拟与现实链路，并运用携程作为旅游营销枢纽的资源聚合力量，扩大跨界营销传播效应，进一步打响本次大赛在用户中的感知度和影响力，实现品牌共同破圈、多方共赢。　　在线上合作方面，携程近日推出的“夏日畅游节”与王者荣耀全国大赛IP牵手，第一期阶段活动就以“王者相伴，嗨玩九州”为主题，推出针对年轻爱玩群体的夏日潮玩产品。同时，用户参与#那些王者级风景 、#铜官王者 战盛一夏 等话题晒出照片后，还有机会抽奖赢王者荣耀全国大赛现场票、携程优惠券等奖品。 　　据携程相关负责人表示，“近年来，携程的用户群体年轻化态势越发显著。以电竞酒店业务为例，携程平台上预订过电竞酒店的用户中，近4成为95后消费群体，30岁以下的用户占比超过8成。而这一群体正是电竞游戏的核心玩家。在这一趋势下，携程未来将着重开发‘旅游+电竞’的营销新玩法，触达更多年轻用户，加强社交裂变，为合作品牌与平台注入更多新鲜活力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博