　　SonyAlphaRumors 报道称，一位可靠的消息人士称，索尼会在 2 月份的 CP+ 展会上推出新的 16-35mm f / 2.8 GM II 镜头，外媒认为这款镜头比前代镜产品更轻、更小并且光学参数更强。　　考虑到新型 24-70mm GM II 的出色性能，相信这款新品也不会让大家失望。此外，外媒表示索尼还将很快推出一款 20-70mm f / 4.0 G 产品。　　IT之家了解到，索尼在今年上半年推出了 FE 24-70mm F2.8 GM II 镜头，这也是继 FE 70-200mm F2.8 GM OSS II 后又一支升级到第二代的“大三元”G 大师镜头。　　FE 24-70mm F2.8 GM II 采用全新光学设计，有效提高成像分辨率，内置 4 个 XD 对焦马达，对焦速度更快，具备出色最近对焦距离，在视频拍摄方面进行了优化，而且新镜头比上一代重量减轻 20%，体积缩小 18%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation