旧金山CNN商业-这是一个触及美中紧张关系升级核心的问题：“你相信中国政府从美国公司窃取技术吗？”在周三的国会反垄断听证会进行了五个半小时之后，众议员Greg Steube向亚马逊（Amazon）、苹果（Apple）、脸书（Facebook）和谷歌（Google）的首席执行官提交了这份报告。答案有些不同。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）表示：“我不知道我们被政府偷走的具体案例。”。他补充道：“我不知道我们发生了什么情况……我只能用第一手资料说话。”。谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊最初追随他的脚步。他说：“在这方面，我对从谷歌窃取的任何信息一无所知。”。（皮查伊后来发表了一份更正，承认2009年谷歌遭到了与中国有关的网络攻击，该公司称其部分知识产权被盗。）亚马逊的杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）是世界上最富有的人，他说他“听到了很多关于这方面的报道”，尽管他补充说“我还没有亲眼看到。”马克·扎克伯格则更加明确。“我认为中国政府从美国公司窃取技术是有据可查的，”这位Facebook首席执行官说。Steube的问题在美国具有重大意义。知识产权盗窃问题是美中地缘政治争端的核心，保护知识产权一直是华盛顿在整个贸易战中的核心要求之一。美国长期以来一直表示，知识产权盗窃使美国经济损失了数十亿美元的收入和数千个工作岗位。与此同时，中国官员一再否认有关外国公司受到不公平待遇的指控，称移交的任何技术机密都是双方达成协议的一部分。与此同时，扎克伯格的言论标志着美国最重要的科技高管之一的语气发生了显著转变。在前几年，这位脸书首席执行官向中国政府提出了很多建议，当时这引起了广泛的批评。周三，扎克伯格作证的一个关键部分是，将Facebook列为美国对抗中国科技产业的冠军。这位Facebook首席执行官表示：“如果你看看顶级科技公司来自哪里，十年前绝大多数都是美国公司。”。“今天，几乎一半是中国人。”特朗普政府已经在很大程度上阻止了中国电信巨头华为与美国供应商合作，并表示正在“考虑”禁止大受欢迎的短视频应用TikTok。扎克伯格周三为该应用贴上了标签，该应用由中国科技公司字节跳动（ByteDance）拥有，字节跳动是Facebook的主要竞争对手之一。但当Steube跟进最初的问题，就国会如何在中国和欧洲等地“更好地保护”美国公司免受“海外侵略和政府干预”提出建议时，扎克伯格和他的任何同行都没有答案。Steube在尴尬的沉默中等待了大约15秒，然后才让出了剩余的时间。