　　“别扔！扫码抽取5.87元”“扫码抽取保温杯”“先别撕！你有2瓶洗手液待领取”……你的包裹快递单上有类似的二维码“小广告”吗？记者近日从安徽省消保委获悉，对于部分快递单上存在的二维码“小广告”，消费者应保持警惕。这些广告并不能保证内容真实，可能还会获取个人信息。　　安徽省消保委于2021年11月11日至2021年12月25日，对1111份快递单样本进行测试、统计和分析，发现有674个样本中含有二维码“小广告”，占比高达60.67%。这些“小广告”大多印在快递单下方，与包裹信息融为一体，占了整个快递单约五分之一的面积。　　安徽省消保委表示，所谓的“奖品”大都带有明确推广目的，并不是广告宣传文案中提到的“免费”。比如扫码领取“960G超大流量卡”，不是给消费者现有手机号送流量，而是获取消费者详细的个人身份信息，直接办理新的电话卡，月租19元。许多广告抽奖前要求填写详细的个人身份信息，可能导致信息泄露。　　安徽省消保委认为，快递单“小广告”是一种点对点投递给消费者的商业性信息，未经消费者同意，在快递包裹上张贴“小广告”，涉嫌侵犯消费者知情权和隐私权。快递单广告发布者应停止以所谓的“福利”为噱头，“忽悠”消费者。同时也提醒消费者，在看到相关广告后应保持警惕，不要轻易扫码。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博