　　对经济发展相对滞后的西部地区而言，直播电商这种营销方式直接打通了生产和销售环节，降低了企业成本，满足了消费者对原生态产品的需求，也让更多的特色好物搭乘数字化快车走出深山，有力促进了地方经济发展。但是，受自然条件、经济社会发展水平、资金投入等诸多因素的制约，西部一些地区的电商还处在较低发展水平，电商直播主播人才缺乏、带货能力不足，这一短板急需补齐。　　从专业角度看，电商直播不是单纯地在镜头前“叫卖”那么简单。从产品选择、剧本写作到直播过程管理，以及后期数据分析、社群推广、粉丝管理等，每个环节都需要专业化。　　当前，一些西部传统小微企业正在紧跟时代发展步伐，不断调整发展思路，打破之前粗放的发展经营模式，立足延链、补链，开发出更多适合网络时代、年轻群体的速食产品。这些企业对电商直播的需求是急迫的，他们面临的困境也是实际的。特别是一些县域范围内的企业，寻求与头部电商主播合作不但有经济压力，还存在对接不上的问题。而省域、县域范围内的主播又存在知名度不高、带货量不足的问题。企业自己招聘主播，又一“才”难求，只能采取公司内员工直播的办法，效果往往不理想。　　随着电商直播在推动消费、促进直播经济发展中的作用日益凸显，相关人才短板的补齐显得尤为迫切。培养优秀的电商直播人才需要时间，在直播电商人才普遍缺乏的当下，如何充分发挥区域内现有主播的作用，从而让好产品搭乘新销售模式达到理想效果是当务之急。　　对西部地区而言，应深挖电商发展潜能，加强对直播电商等电商新业态的支持和监管，进一步推进农村电商发展。例如，将零打碎敲的电商直播培训系统化、专业化、实用化，让地方电商直播“网红”库的朋友圈不断扩大，与企业形成畅通的对接。同时，从直播电商平台、宣传、直播、产品、服务等方面进行全方位规范和提升，促进整个行业的良性发展。唯有如此，才能让直播电商这种新业态持续而活跃地促进消费、赋能区域经济发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博