　　8月23日， PingPong与中国银行浙江省分行签署战略合作协议，双方今后将围绕跨境电商生态链各节点开展深入合作，共同助力外贸新业态高质量发展。　　根据协议，中国银行浙江省分行将与PingPong围绕跨境电商生态链各个节点，在跨境金融、普惠金融、外汇交易、信贷融资、个人金融、园区场景建设及数字人民币等方面开展全方位深化合作，共同为外贸新业态客户提供综合化协同金融服务。　　目前，在国家连续出台稳外贸、稳经济举措，要求金融业加大对中小外贸企业支持力度的宏观基调下，国内银行对于搭建数字金融产品服务体系，更加高效地融入服务外贸新业态体系的需求愈发迫切。此次双方的合作，正是顺应了国家鼓励合作创新、支持外贸新业态高质量稳增长的大政方针。　　据悉，2021年起，为赋能金融机构实现“全球展业、数字转型”目标，增强外贸新业态发展的“供给能量”，PingPong开发出了全新的服务模式：即通过API开放，将多年来搭建的全球顶尖支付网络、71国海外资金清分通道、全球合规的本地化经营能力等向银行等金融机构打包输出，助其快速触达全球市场，接入全球主流电商平台，并在欧美、日韩、东南亚等更多目标国家内合规落地展业。　　PingPong集团董事长陈宇表示，PingPong与中国银行浙江分行有条件也有能力发挥各自优势，共同构建新型、深入和全面的银企战略合作关系。期待双方通过合作，能为探索打造跨境贸易新业态的金融服务生态圈，赋能浙江乃至全国的外贸新业态发展摸索方向和贡献力量。　　中国银行浙江省分行方面表示，将坚决贯彻总行“打造跨境领先银行”战略，以打造“外贸新业态首选银行”为己任，持续发挥中银集团全球化、综合化、专业化的优势，为支持新业态发展、融入浙江“两个先行”建设贡献更多力量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博