　　近日，福州警方破获了一起“敲诈勒索”案件。女子张某在美团外卖订餐后，谎称外卖中吃出苍蝇、头发等异物向商家索赔，多个受害商户向平台反馈该情况。美团外卖收集相关证据后，第一时间向警方报案，协助警方将嫌疑人抓获。近年来，犯罪分子通过外卖下单，伪造异物向商家和平台索赔。他们往往选择缺少维权意识的餐饮小店下手，给部分商家带来困扰。为捍卫商家合法权益，维持健康的外卖经营生态，美团外卖针成立恶意索赔专项治理小组，持续配合全国各地公安机关进行立案打击，今年以来已向警方报案28起，31名嫌疑人落网。　　今年8月，美团外卖接到多个福州商户投诉，称有用户以外卖吃出苍蝇、头发等异物，向商家索取订单价格5倍至10倍的赔偿。但商户却表示十分冤枉。一家经营鸡公煲的商户向平台反馈称：“我们出餐时还专门检查过，并没有发现有异样，这名消费者所说的异物到底是哪里来的？”　　针对商户投诉，平台对该用户账号进行初步排查后，向警方报案。警方调查发现，自2019年起，该用户利用数十个美团外卖账号，以外卖中吃出异物为由，对商家和平台进行敲诈，甚至网上发帖传授自己的“敲诈经验”，并以此牟利。据统计，该用户前后累计骗取赔偿79次，涉案金额近万元。　　据犯罪嫌疑人张某交代，之前自己在点外卖的过程中，发现商家十分重视用户评价，而谎称外卖中有类似头发的异物往往难以求证真实性，张某便以为发现了商机，多次以此为借口敲诈商家。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌敲诈勒索罪，已被警方采取监视居住等措施。　　警方提示：商家遇到用户骗赔应主动报案　　虽然这类利用外卖骗赔的案件让不少餐饮商家感到困扰，但是却很少有受害者报案，核心原因在于这种骗赔行为比较分散，涉及的金额不大，举证也比较困难。所以很多商家一赔了事的处理态度反而让犯罪嫌疑人更加肆无忌惮。办案民警提示，外卖商家要增强法治观念，注意合规经营，遇到投诉应该正常应诉，而不是本着息事宁人的态度花钱了事。遇到类似情况，应及时留存证据后向公安机关报案。　　美团外卖恶意索赔专项小组负责人表示：“平台和商家十分关注用户的真实评价，希望从用户反馈中不断提升产品体验。但平台对通过恶意索赔，伤害商户的行为采取‘零容忍’。平台核实后，不仅会对这种骗赔用户进行拉黑处理，还将持续配合全国各地警方进行立案打击，希望能帮餐饮商家解决问题、挽回损失，维护外卖生态的健康发展。”据了解，美团今年针对“恶意索赔”行为已向全国各地公安机关报案共计28起。截止目前，福建福州、江苏南京、辽宁沈阳、河南周口等地警方已抓捕31名犯罪嫌疑人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博