　　文/虞尔湖　　来源：于见专栏（ID:cn-yujian)　　接连亏损的爱奇艺终于“良心发现”，只有真正实现盈利，才能获得投资者的持续支持。今年以来，爱奇艺的发展态度很明确，就是开源节流、节衣缩食谋求正向盈利，而且如愿以偿。　　二季度财报发布时，爱奇艺CEO龚宇当时还宣布，爱奇艺策略由“降本增效”转变为“冷静增长”。龚宇还表示，通过前三个季度的努力，爱奇艺完成“标志性逆转”，业务远超年初设定的目标。　　而此前，龚宇还称爱奇艺上半年是进行“压力测试”。言外之意像是下半年将要回归“激进”，继续加大内容投入和市场投入。不过，在Q3爱奇艺营收同比仍是负增长、净利润连续三季度转正的财务数据下，爱奇艺恐怕难以冷静。　　而其倘若加码内容投入及市场推广，是否会将营收结构“打回原形”？对此投资者显然十分担心。通过爱奇艺过往的发展来看，优质内容是撑起其营收大盘的核心，爱奇艺在这方面却首鼠两端，显然会让其未来的发展面临诸多的不确定，而爱奇艺想未来要持续盈利，也将充满变数。　　今年以前，爱奇艺可谓是陷入了“习惯性亏损”。不过据第三季度财报显示，非Non-GAAP下，爱奇艺第三季度实现运营利润5.24亿元，运营利润率为7%，较二季度的3.44亿元环比增长53%；而去年同期运营亏损11亿元，运营亏损率为14%。至此，爱奇艺已连续三个季度实现运营盈利，累计盈利近12亿元。　　值得注意的是，爱奇艺已连续四个季度实现运营利润增长，而且连续两个季度实现经营现金流为正。不过，在其运营利润转正的同时，其营收同比依然处于下滑态势。　　财报显示，爱奇艺第三季度营收74.71亿元，去年同期为75.89亿，虽然环比增长12%，但是同比却出现了负增长，下降1.5%。　　据了解，在营收下滑的同时，其连续多个季度的运营利润，都是来自成本的节约。以第三季度为例，报告期爱奇艺营收成本为57亿元，同比下降19%；整体运营费用14.56亿元，同比下降25%。　　其中，内容成本当季支出43亿元，环比增加12%，同比下降18%。据爱奇艺官方表示，内容成本环比增加，是源于第三季度以来，爱奇艺增加了对优质内容的投入。　　通过其成本数据不难看出，爱奇艺“节衣缩食”的效果十分明显，但是在最为重要的内容支出方面，也变得沉稳而保守。不过，爱奇艺因此给平台营收带来的负面影响，也难被忽略。　　例如，作为爱奇艺最主要的收入来源，其第三季度通过会员服务带来的营收却不容乐观。数据显示，尽管其三季度订阅会员增长1000万，但是会员服务的收入却出现近5个季度以来首次同比负增长。具体到收入数据，同比下降2%，环比下降1.7%。　　与此同时，与很多在线平台一样，爱奇艺在线广告收入呈现两位数下滑趋势，Q3的营收为12亿元，同比下降25%。这也不难理解，为何爱奇艺营收增长，会停滞不前了。　　会员收入同比下降的原因显而易见。据此前龚宇在财报电话会上解释称，上半年疫情导致用户消费意愿下降，而且6、7月又有部分内容延迟上线，滞后反映到三季度财报上，业绩不佳也成为必然。　　由此可见，尽管爱奇艺已经连续三个季度实现盈利，但是在保持这种状态之下，显得有些小心翼翼，而支撑平台发展的内容投入方面，更是首鼠两端，进退两难。　　爱奇艺盈利情况的改变，源于其内容策略的转变。正如发布二季度财报时，龚宇所言，爱奇艺策略由“降本增效”转变为“冷静增长”。　　据观察，爱奇艺所谓的冷静增长，指的是严控成本支出，即使是增加成本，也只是用于内容支出。而且，在内容支出方面，爱奇艺也是“精打细算”，一方面控制其内容数量，另一方面是提升内容质量。　　但是要知道，质变的前提是量变，爱奇艺在内容数量方面大打折扣，也同时降低了其产生爆款的可能性。　　作为长视频平台，内容之于爱奇艺的重要性，不言而喻。然而，执行降本增效策略以来，爱奇艺已有两个季度会员数跌破1亿。很显然，爱奇艺想要获取更多付费用户，优质内容不可或缺。而且，优质内容的数量，也将直接决定爱奇艺的付费用户规模与营收水平。　　以第三季度为例，尽管第三季度爱奇艺平台也出现了《苍兰决》这样的内容爆款，但是如前文所述，平台会员收入相比第二季度，依然呈现下滑态势。而截至9月30日1.06亿的会员数量，环比上一季度也有所提升，但是与2020年一季度的1.19亿相比，仍差距明显。　　众所周知，在爱奇艺等内容平台不断深耕细作地进行内容制作下，爆款产品依然是凤毛麟角，其出现甚至带有一定的概率性，可谓可遇而不可求。因此，在爱奇艺优质内容越来越匮乏之时，也不难理解，为何其付费用户的增长显得极为疲软，品牌方的广告投放也大幅下滑了。　　实际上，早年的爱奇艺，一直有一个“奈飞”梦。因此，在数轮资本的加持下，一直在烧钱打造爆款的道路上一路狂奔。然而，连续亏损12年的爱奇艺，为了向资本市场证明其正向盈利的能力及投资价值，也不得不放下梦想，追求盈利这个现实了。　　而这背后是爱奇艺亏损不止，带来的巨大压力。据了解，仅最近六年，爱奇艺累计净亏损已超过300亿元。为此，爱奇艺也无奈采用了涨价策略，三季度财报电话会中，爱奇艺也明确表示，将“增加会员贡献的平均收入”作为公司核心业务策略之一。　　要知道，此前爱奇艺已经数次涨价，并引发网友质疑。2020年11月，爱奇艺进行了9年来首次涨价，一年后的2021年12月，爱奇艺再次将会员价格调高，涨幅在9%~20%之间。不过此举也为爱奇艺损失了大量付费用户。此前的2021年四季度财报数据显示，爱奇艺季度日均总订阅会员数为9700万，同比减少570万。　　与此同时，爱奇艺还“债务缠身”，压力山大。根据中信证券最新研报，截至22Q3末，爱奇艺公司现金及现金等价物、受限制现金及短期投资合计余额50.5亿元，流动负债科目下一年内需偿付的可转债余额85.2亿元。　　这也意味着，公司在债务端依然压力巨大。也正是在这样一系列的压力之下，爱奇艺也与其奈飞梦渐行渐远。　　过去，爱奇艺经常与腾讯、优酷并称为“爱优腾”，是中长视频赛道首屈一指的存在。不过，随着短视频平台的崛起，与爱奇艺抢占长视频市场的并非只有腾讯、优酷，还有后起之秀字节跳动、B站等。　　与腾讯视频类似，爱奇艺的商业模式并不完美。据观察，PGC这个模式高度依赖两个关键因素　　，其一是内容IP的储备，其二是高效制造内容的能力。但是这两个因素无疑都是非常烧钱的。　　更为致命的是，作为内容平台，在爱奇艺占据半壁江山的综艺内容，主要还是依赖各种综艺实际制作团队也都是各种文化公司，而非爱奇艺自有工作室。　　而在影视剧IP方面，其更是难以与腾讯视频相提并论。要知道，背靠腾讯的阅文集团，是网文IP的集中地，很多著名的影视剧剧本，都是来自阅文平台的网文改编，其先天的版权优势，是爱奇艺所无法企及的。　　抛开腾讯视频，爱奇艺还收到来自阿里、字节、B站等平台的挤压。近年，中长视频赛道的老玩家频繁牵手重组，新玩家相继入局，也给爱奇艺带来了不小的压力。　　例如，2020年底，阿里创投斥资近亿元投资芒果超媒，引发行业热议。彼时，阿里创投以每股66.23元的价格受让9364.79万股芒果超媒。　　而字节跳动更是于2020年疫情暴发时，斥资6.3亿人民币买下《囧妈》网络独播权，请全国人民免费看电影，由此也在春节期间刷爆了存在感，同时也将其布局长视频的野心，暴露在大庭广众之下。　　同年4月，字节跳动更是高调拿下爆款综艺《中国好声音2020》的独家播放权，让人们知道了西瓜视频，或许才是未来长视频赛道的王者。　　无独有偶，以二次元文化人群为代表的B站，也于2020年8月，宣布以5.13亿港元战略投资欢喜传媒。二者合作的方式，将是影视剧播出、影视IP衍生开发等，无疑也是进军长视频的信号。　　值得一提的是，《风犬少年的天空》《夺冠》在欢喜首映+B站联合独播，给B站造势破圈带来了极大的积极影响。很显然，B站的大手笔，瞄准的是掌握内容版权与高质量的长视频内容。　　对比之下，爱奇艺却显得有些老成持重。尽管有百度在其幕后做资本支撑，但是小规模盈利的局面，是否能够支撑其继续陪跑，依然充满不确定。因此，有业内人士表示，在反垄断的高压之下，爱奇艺即便有一天想要“卖身”，恐怕也难以找到接盘侠。　　较早进入长视频赛道，爱奇艺占据的先发优势无人可比。然而，互联网几经迭代，爱奇艺这样的优势已经荡然无存，无论是试图效仿海外的油管（youtube），还是希望追赶国际巨头奈飞，都似乎让爱奇艺的创业故事充满了幻想，难以落地。　　回头来看爱奇艺的发展历程，10余年的亏损，已经让其不得不保持清醒的头脑。此时，爱奇艺也到了非盈利不可的关键时刻。而且，在资本市场投资者翘首以盼等来爱奇艺盈利之时，投资者对其盈利规模的期待，也不亚于早年希望其扭亏为盈。　　所幸的是，爱奇艺调整策略后，已经看到了盈利的曙光。但是不可否认的是，在强敌环伺的长视频赛道，留给爱奇艺进一步发展壮大、稳住行业地位的时间与空间，已经不多了。于我所见，影响能影响的人。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation