　　[TechWeb]12月12日消息，据国外媒体报道，在居家办公及学习设备等需求强劲，对芯片有强劲需求的推动下，晶圆代工商台积电的产能自2020年上半年以来持续紧张，产能利用率长时间处在高位，营收不断创下新高，季度营收更是连续两个季度超过芯片巨头英特尔。　　但在连续多年产能紧张、保持高速增长之后，台积电的产能利用率在明年可能也会面临考验，已有相关报道称他们明年的产能利用率将下滑。　　从报道来看，台积电整体的产能利用率，在明年上半年预计将降至80%，7nm及6nm制程工艺的产能利用率降幅将会最大，5nm和4nm制程工艺的产能利用率，从明年1月份开始预计也将下滑。　　值得注意的是，在台积电近几个季度的营收中，7nm、6nm、5nm及4nm制程工艺，所占的比例超过了50%，是他们主要的营收来源，这4大先进制程工艺的产能利用率下滑，就将波及他们的营收，也将影响到他们的利润。　　由于台积电是当前全球最大的晶圆代工商，客户群体庞大，所占的市场份额也远高于其他厂商，如果他们的产能利用率下滑，大概率也意味着其他厂商也不会乐观。　　在上周，也曾有外媒在报道中称，在进入四季度之后，韩国多家晶圆代工商的产能利用率急剧下滑，预计在明年上半年会下滑更多。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation