　　近日，生鲜电商“每日优鲜”因无法正常经营，引发大量消费者投诉【进入黑猫投诉】。收到投诉后，北京市消费者协会也对该企业进行了约谈。每日优鲜经营现状如何？记者今天在北京进行了探访。　　根据地图上的信息，记者来到了每日优鲜在北京的一家线下配送点，现场可以看到，原本挂在门口的每日优鲜招牌已经被撤下，里面空无一物。附近的商户告诉记者，这里的货物昨天已经被全部清空。而根据记者了解到的信息，目前，每日优鲜在全国多地的很多门店都已经关闭。 　　国家企业信用信息公示系统显示，每日优鲜旗下两家子公司——北京每日优鲜科技有限公司、上海每日优鲜电子商务有限公司因登记的住所或者经营场所无法联系，分别被当地市场监督管理部门于8月1日、8月3日列入经营异常名录。部分消费者反映，此前在电商平台充值的预付款也已经不能正常退款。　　每日优鲜客服：礼品卡暂时是不可以退的。后续有通知的话，我们会一一进行办理的。　　根据北京市消费者协会官网发布的信息，北京消协已于8月4日约谈北京每日优鲜电子商务有限公司，要求其妥善处理消费者投诉，及时公布退费方案和登记方式。　　记者发现，截至11日下午，生鲜电商“每日优鲜”尚未公布退费方案。每日优鲜相关负责人回复记者称，已将整改方案反馈给北京市消协。公司此次的业务调整，给用户带来诸多不便，公司深表歉意，已设置专人专岗负责各类问题的后续处理工作。 　　北京市京师律师事务所律师 赵鹏：如果每日优鲜不能按照消费者的要求及时退还相应的款项，消费者可以向消费者协会进行投诉，如果向消费者协会投诉无果，还可以通过民事诉讼维护自身的合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博