　　4月22日世界地球日，阿里巴巴宣布加入LCPP(Low Carbon Patent Pledge，低碳专利承诺)。据悉，阿里巴巴将向国内外企业开放9项数据中心低碳发明专利，以期推广数据中心行业减碳科技的全球应用，促进绿色科技创新。　　对于此次开放9项数据中心低碳发明专利，阿里巴巴CTO程立表示，“好科技应该是普惠的。全社会低碳发展，要靠开放合作而不是单打独斗。在双碳战略下，对那些通过共享明显有益于社会的技术，我们会尽可能开放。我们希望用负责任的技术，创造可持续的未来。”　　据了解，LCPP成立于2021年4月22日地球日，由微软、Facebook(现Meta)、惠普发起，是全球最主要的共享开放数据中心低碳专利的组织。此次第三批扩员，除了阿里巴巴以外，还有UPS、蚂蚁集团等公司。　　此次阿里巴巴加入LCPP，共享9项数据中心相关发明专利，主要涉及液冷服务器系统设计、磁盘功耗管理、数据中心模块化设计以及计算引擎的资源调度等，其中5项与液冷技术相关。(图注：LCPP页面截图。目前阿里巴巴共享的9项专利已上传网站，向全球开放。)　　服务器在运转过程中会产生大量热量，传统机房须加强通风和制冷降低温度，保障正常运行。阿里巴巴开创性地将服务器浸泡在绝缘冷却液里，产生的热量可直接被冷却液吸收进入外循环冷却，全程用于散热的能耗几乎为零，有效减少风扇、空调、冷机部件的使用。　　同时，阿里巴巴还与开放数据中心委员会牵头，起草制定了国内首个数据中心液冷行业标准，已于2022年4月1日起正式实施，有效填补了当前国内外数据中心液冷行业标准的空白。　　目前，阿里巴巴数据中心年均能耗与IT设备能耗的比值(PUE)控制在1.1及以下，部分数据中心低至1.09。这一数据，大幅领跑全国平均水平。根据《2021年中国数据中心市场报告》显示，2021年度全国数据中心平均PUE为1.49，其中华北、华东的数据中心平均PUE接近1.40，处于相对较高水平，华中、华南地区数据中心平均PUE值接近1.60，存在较大的提升空间。　　数据显示，全国数据中心以全社会用电量的2%，支撑了占全国GDP约36.2%的数字经济规模。埃森哲的统计分析显示，从企业本地部署的IT基础设施转向云，平均可使碳排放降低84%。　　与此同时，日益增加的算力需求，也使得数据中心成为碳排放量大户。因此，即便是微小的碳减排改进，都将带来巨大的减排效应。　　被认为是全球知识产权法权威的美国“总统学者奖”获得者豪尔赫·孔特雷拉斯教授(Jorge L. Contreras)认为：“阿里巴巴集团等公司加入LCPP，加强了全球低碳专利承诺的丰富度和权威性，并反映了一个事实——所有行业都可以为加速向低碳能源转型做出贡献。”(图注：2021年年底，阿里巴巴发布《2021碳中和行动报告》，这是国内互联网科技企业首个碳中和行动报告。)　　据悉，2019年3月，阿里巴巴成立技术公益委员会，号召员工“利用技术成就更多人”，用技术助力公益，让科技更有温度。2021年年底，阿里发布《阿里巴巴碳中和报告》表示，不晚于2030年，阿里云率先实现碳中和，成为一朵“绿色云”。　　中国(深圳)综合开发研究院发布的《中国平台经济健康指数》报告显示，在双碳目标引领下，头部平台正加速成为绿色转型的先行先锋，其“绿色发展先行者”指标中，阿里巴巴碳中和专利数量在国内数字平台中位列第一梯队。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博