　　近日，全球最大的非营利性专业技术学会“电气和电子工程师协会-标准化协会”(IEEE-SA)全票通过了《隐私计算一体机技术要求》(P3156)立项，并且在IEEE-SA成立了隐私计算一体机工作组(Privacy-preserving Computation Integrated Platform Working Group)，该标准由蚂蚁集团、国内外专家共同参与筹备，是全球首个隐私计算一体机国际标准。IEEE-SA专家一致认为通过制定国际标准，能够使业界形成对隐私计算一体机的共识，有利于引导业界利用隐私计算一体机解决数据共享场景下的数据安全问题，并有效降低协作成本。 　　IEEE是目前全球最大的专业技术组织，在太空、计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等领域已制定了1300多个行业标准，日益成为新兴技术领域标准的核心来源。 　　2021年12月，蚂蚁集团向IEEE-SA提交了《隐私计算一体机技术要求》的立项申请，针对隐私计算一体机框架、功能要求、性能要求和安全要求等问题提出标准解决方案。经过为期2个多月的3轮评审后，近日IEEE-SA正式通过立项评审。 　　蚂蚁集团从2015年开始推进隐私计算技术及其规模化应用，为解决行业面临的数据信任难点、数据孤岛等问题提出了多项创新性技术方案，隐私计算一体机就是其中之一。2021年世界互联网大会期间，蚂蚁集团发布了业内首个隐私计算一体机产品，针对隐私计算应用场景中数据安全、算力不足、运算速度慢等问题，利用蚂蚁自研的芯片、硬件、软件实现了隐私计算软硬件一体化解决方案，大大降低了隐私计算开发门槛。　　目前，隐私计算一体机作为隐私计算产业落地的重要技术探索，在国内外受到行业关注。蚂蚁集团可信原生技术总监、《隐私计算一体机技术要求》标准重要参与者秦承刚认为：“在隐私计算领域，软硬件结合能够解决数据全生命周期的安全保障和密码学算力加速的问题，是隐私计算技术能够大规模落地的重要保障，能够助力各行各业安全高效地实现数据流动与共享，是目前隐私计算有效解决方案之一。”在国内外行业生态中推动隐私计算一体机标准化，有助于隐私计算技术更广泛地应用落地，最大化地发挥数据安全价值。　　除了国际标准，中国信息通信研究院联合蚂蚁集团在隐私计算联盟制定了《隐私计算一体机技术规范》团体标准，目前也已经形成征求意见稿。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博