　　在江苏省张家港市的一个葡萄园区，年过五旬的徐卫东正在对葡萄进行测评，他挑起一串葡萄，从外观、香气、糖度、硬度、口感等方面逐一测评，徐卫东表示，“通常情况下，葡萄的测评工作需要经过3-4个资深技术员交叉品鉴。”　　徐卫东正在测试的这串葡萄名为妮娜皇后。这个原产自日本的红色欧美杂交新品种，果实单粒重达16-18克，糖度高达20%以上，有“树上公主、树下皇后”的美誉。曾经它只在进口高端水果区出现，单斤价格高达上百元，在香港的批发市场上，优质妮娜皇后的进口价格近乎500元港币一穗，是葡萄界天花板级的存在。但现在，记者在各大电商平台上注意到，妮娜皇后的价格几乎腰斩，一些平台甚至卖到了40元一斤。　▲  图为妮娜皇后葡萄，糖度高达20%以上。摄影：张宁　　这个品种的葡萄为何高达上百元，又是如何变得相对平价？葡萄育种人徐卫东告诉记者，妮娜皇后之所以价格高，是因为妮娜皇后具有一股浓郁的香甜气息，有人说是红酒香味，也有人说是牛奶和草莓的复合香味。此外，不同于巨峰、辽峰、藤稔等四倍体品种，妮娜皇后的果皮和果肉相连，口感清脆紧实，果实可以切片，外观鲜红诱人，这些特点都使妮娜皇后具备极高的辨识度。　　作为民间葡萄育种人，徐卫东从1981年就与葡萄结缘，跟着父亲种植葡萄，1999年开始葡萄的杂交培育工作，陆续研究、杂交选育出超500个自主育种的新品种(系)。2010年起，徐卫东开始接触妮娜皇后的栽培工作。　　将妮娜皇后国产化栽培并不是一件容易的事情，徐卫东表示，这其中最艰难也是最重要的环节，便是促进上色的砧穗试验以及其他辅助上色措施试验。由于妮娜皇后亲本里面红色的基因很少，葡萄本身不易着色，因此团队在苗木的选择上，挑选不同的砧木和接穗以及促进上色试验反复进行多年数百次实验，不断调整土壤肥水，最终寻找到最佳的组合及配套方法，种出来的葡萄外观鲜红，果粒诱人。再经过六年的大量生产栽培试验和果品流通试验，投入几十万元，妮娜皇后配套的技术和相应栽培才逐渐成熟。　▲  图为育种员正在调整土壤水肥比例。摄影：张宁　　但是“皇后”并不好伺候。徐卫东回忆道，为了给妮娜皇后寻找最佳的种植环境，徐卫东前往全国各地不断试验，最终找到云南红河、山西朔州等地区，这里海拔相对较高，昼夜温差大，光照充足，成熟期雨水少，更加有利于果实着色、增香。团队在优生区扩大了点面生产，提升产量，逐渐将价格压下来。　　栽培技术成熟后，如何销售和推广质优价廉的妮娜皇后便成为接踵而来的难题。由于没有找到合适的销路，妮娜皇后的推广迟迟没有进展。2021年，美团买菜的选品团队主动找到了徐卫东，双方一拍即合，迅速达成合作。“他们看中了我们的品质和口感，我们借助美团买菜这样的即时零售平台，让妮娜皇后成功地销售到更多地方”。如今，徐卫东及其合作团队种植的妮娜皇后葡萄在平台上销售正旺，并获得了数千条评论点赞。通过美团买菜等平台，妮娜皇后顺利接触到市场，并获得大量消费者的喜爱，徐卫东表示，今年他计划在优生区适度加大种植规模。　▲  图为徐卫东团队在产地讨论妮娜皇后葡萄种植方式。摄影：张宁　　美团买菜负责人表示，口感好、品质佳的国产水果受到越来越多消费者的欢迎，作为即时零售平台，美团买菜将持续挖掘更多优质国产水果，助力国产尖货卖出名，卖得好。未来，美团买菜还将与徐卫东展开深度合作，共同探索产学研销的新方式，让更多消费者用相对平价的价格吃到更好的中国水果。　　中国是世界最大的水果生产国和消费国。目前，我国的水果人均占有量已超过200公斤，市场对水果的需求已经逐渐从注重数量增长向注重质量与口感转变。育种是一个非常漫长的过程，以葡萄为例，从选配组合，到杂交授粉、种子播种到结果，再优选到品种审定、推广，整个杂交育种到推广过程往往需要8至10年时间。徐卫东每年会完成数千株结果实生苗的筛选，在此基础上，根据外观、香气、糖度、口感、风味、耐储运性、抗性、产量、成熟时间等多个指标进行选择，选择标准基本属于千里挑一。　　以徐卫东为代表的中国育种者正在不断加快自主品种的育种步伐，从阳光玫瑰、爱媛橙，再到妮娜皇后，越来越多的海外贵族品种，经过国产化种植驯化，再到品种的杂交育种，选出更优的后代，在保证口感和品质的基础上，价格越来越平民化。如今，我国自主培育和种植的中国水果愈发受到消费者的欢迎，美团买菜数据显示，2022年9、10月期间阳光玫瑰等国产葡萄的销量同比去年增长了47%。以美团买菜为代表的即时零售平台，也成为中国水果进入更大市场的助力者，为国产水果普及提供支持。　　　(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博