　　据最新发布的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》指出，到“十四五”末期，基本建成文化数字化基础设施和服务平台，形成线上线下融合互动、立体覆盖的文化服务供给体系。如今，数字化与文化产业的融合程度正逐渐加深，文化产业与其他传统行业相结合的模式愈趋成熟。同时，虚拟现实产业正在形成支撑众多行业领域的数字经济产业生态全链条的新基建。　　近日，由中国新闻出版研究院指导评选的“首届虚拟现实新闻出版创新应用优秀案例”名单揭晓。其中，来自完美世界控股集团的CityGame沉浸式文化体验项目“慢坐书局”成功入选，成为其中元宇宙示范应用类创新应用案例之一。实现了以游戏化串联不同属性的场景，用“内容”赋能“场景”，以科技赋能开启沉浸式文化新体验。“慢坐书局”项目入选元宇宙示范应用类案例。　　作为技术驱动的文化企业，完美世界控股集团积极响应文旅融合数字化发展的号召，旗下完美世界文创推出了全新的体验方式——“CityGame”，是一种适用于古镇、景区、商业综合体的全新数字实景沉浸式文化体验。具体来说，体验者可以在景区、商圈的实景空间内，通过城市徒步、戏剧演绎、文化体验与线上虚拟空间的MR地图指引、LBS实时地理定位、AR线索收集、NFT文化数字藏品、生物塑造角色定制等融合在一起，形成虚实共生的沉浸式体验感。　　2022年，CityGame项目“慢坐书局”落地北京前门。这个宝藏互动体验项目开业后，受到喜爱挖掘和分享新鲜玩法的年轻群体追捧，进入大众消费视野。玩家能在故事化、游戏化的实景环境中，深度体验富有老北京风味儿的文化特色、非遗技艺、历史人文等内容。“慢坐书局”依靠新鲜又灵活的玩法快速爆红，不仅成为一个网红打卡地，也带动了不少年轻人到前门游览消费。　　文旅专家认为，年轻消费群体正在呈现出巨大发展潜力，沉浸式、社交型、任务型娱乐活动都是年轻人喜欢的新消费方式。CityGame这种模式可以建立起文化与商业高效链接的数字载体，通过利用数字技术对文旅产业进行全方位、多角度、全链条式的改造，以年轻态的方式焕新文化传播与数字经济发展，值得关注和借鉴。　　据介绍，“首届虚拟现实新闻出版创新应用案例”旨在展示新闻出版虚拟现实领域的发展，进一步催生传统出版与数字业务相融合的新型出版业态，同时也为优秀作品搭建宣传、展示、推广、投资孵化的平台。活动自今年6月启动后一直受到社会各界的广泛关注和踊跃参与，经过综合评测和认真研判，评委会最终确定了包括“慢坐书局”在内的50个入选案例，分为融合出版物类、数字教育平台类、沉浸展览展示类和元宇宙示范应用类四类。
    以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博