　　4月26日，交通运输部相关负责人在例行新闻发布会上表示，一季度完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%。下一步，交通运输部将持续推进重大交通项目建设，为稳定经济大盘、保持经济运行在合理区间提供重要支撑。同时，全国物流不通畅问题逐步改善，将在保障交通网络畅通上持续发力，确保高速公路服务区和收费站应开尽开。　　交通运输部综合规划司副司长王松波表示，一季度交通运输经济运行总体实现平稳开局。受疫情影响，客运一季度低位运行，完成营业性客运量15.4亿人次，同比下降22.5%。高速公路小客车出行量为46.3亿人次，同比下降13.4%左右。　　货运总体表现平稳，一季度完成营业性货运量112.9亿吨，同比增长1.5%，增速与2021年四季度基本持平。其中，公路货运量完成81.5亿吨，同比增长0.4%；水路货运量完成19.3亿吨，同比增长5.2%。　　港口内外贸走势差异明显，一季度完成港口货物吞吐量36.3亿吨，同比增长1.6%。其中，内贸吞吐量同比增长4.6%，外贸吞吐量同比下降4.7%。王松波表示，外贸吞吐量下降主要受煤炭、原油、铁矿石等大宗物资进口减少影响。　　交通固定资产投资高位运行，一季度完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%，增速较2021年四季度加快1个百分点。其中，公路完成投资4810亿元，同比增长11.8%；水路完成投资310亿元，同比增长5.4%。　　“相比4月初，当前全国干线公路大动脉基本打通，运力运量指标持续向好。”交通运输部新闻发言人舒驰表示，上海等重点地区物流“保通保畅”逐步好转，过度防控问题整改取得初步成效，重点物资运输保障持续加强，全国物流不通畅问题逐步改善。　　全国物流“保通保畅”运行数据显示，4月25日，全国高速公路货车通行量719.64万辆，环比上升7.72%；邮政快递揽收2.96亿件，环比上升5.7%，投递2.86亿件，环比上升1.8%。　　舒驰表示，要在保障交通网络畅通上持续发力，确保高速公路服务区和收费站应开尽开，推动规范设置防疫检查点。同时，要在支撑区域经济运行上持续发力，围绕长三角、珠三角、京津冀等重点区域，全力畅通交通大动脉和物流微循环，加强重点物资运输保障。此外，要加强城乡配送和邮政快递保通保畅工作，强化末端配送，保障运输“最后一公里”和“最后一百米”，严防网络阻断造成邮件快件积压。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博