　　来源：时代财经　　“亚洲锂都”的提锂企业能否安然度过环保排查？　　“亚洲锂都”宜春的环保调查风波仍在继续。　　风波源于云母提锂龙头企业永兴材料（002756.SZ）在11月底发布的停产公告。该公司子公司江西永兴特钢新能源科技公司（下称“永兴新能源”）碳酸锂冶炼生产线因配合环保调查需要临时停产。永兴新能源是永兴材料锂电新能源业务的主要实施平台。2022年前三季度，永兴材料的碳酸锂销量达1.38万吨，实现归母净利润40.32亿元。　　据媒体报道，除永兴新能源外，多家上市公司位于宜春的碳酸锂生产业务也受到了环保调查的影响。12月6日，宜春市政府发布公告称，永兴新能源涉嫌以逃避监管方式排放污染物，目前案件正在进一步侦办中。　　环保调查也对碳酸锂产量产生了不小影响。　　宜春位于江西西北部，号称“亚洲锂都”，生产的碳酸锂在全国占重要分量。2021年，宜春全年碳酸锂产量为8.1万吨，占全国总产量比例超过四分之一。据百川盈孚追踪的产量数据，2022年12月3日至12月9日，江西省碳酸锂产量为2703吨，环比减少734吨，环比下降21.4%。同期，全国碳酸锂产量为7593吨。　　12月10日，永兴材料回复深交所称，子公司永兴新能源采取了多项完善措施，已于2022年12月9日恢复生产，此次临时停产没有影响公司碳酸锂总产量。　　但碳酸锂生产企业的环保压力将进一步增大已是不争的事实。12月9日，宜春市生态环境保护委员会审议通过了《关于以生态环境高水平保护推动锂电新能源等产业绿色高质量发展20条措施》。宜春市相关负责人公开表示，将在全市范围开展新一轮环境风险隐患大排查行动，并表示将“对顶风作案、偷排偷放等违法行为顶格严惩”。　　12月13日，时代周报记者致电宜春市生态环境局，工作人员称，对永兴新能源排放污染物案件的情况并不清楚。随后，时代周报记者多次致电永兴材料，截至发稿仍未获回复。当天，永兴材料报收102.88元/股，跌1.46%，市值426.64亿元。　　此轮环保督查的源头与宜春“母亲河”锦江水质异常有关。　　12月6日，宜春市政府公告称，生态环境监测部门在对锦江干流饮用水水源地全指标监测分析中发现铊浓度异常。此次事件主要污染源来自再生铅企业齐劲材料。在排查中，相关部门还发现齐劲材料和永兴新能源涉嫌以逃避监管方式排放污染物。目前，公安部门已联合生态环境部门对上述两家企业进行立案调查，案件还在进一步侦办中。　　据第一财经报道，早在2022年6月，江西省生态环境厅就曾对包括永兴新能源在内的多家锂矿山和提锂企业进行了环保督查。除了存在“未批先建”等问题外，还存在“环境风险不可控”等问题。　　据第一财经援引该份督查报告里的内容，永兴特钢为规避高昂的固体废物处理费用，擅自将含铊污泥、氟化钙、硫酸钾钠盐、除杂净化渣返回混拌料，无环评手续支持，氟化钙、硫酸钾钠盐中铊含量最高达269mg/kg。铊物料流向的变化可能导致外排废气、废水、产品和固废中铊含量显著增加，环境风险不可控。　　时代周报记者注意到，早在2020年，永兴新能源相关负责人便曾向地方政府建议降低企业的危险废物处置成本。　　2020年7月，宜春市生态环境局曾收到来自市人大代表杨国华的建议，杨国华建议提升全市危废处置能力，降低企业危废处置成本，并在宜丰县新建一家危废处置单位，为宜丰县工业园企业解决困难。天眼查显示，杨国华为永兴新能源的总经理兼法定代表人。　　锂云母提锂会产生大量的矿渣和废渣，其中部分可用作陶瓷企业的生产材料，但仍有大量废弃物亟待处理。据宜春市发布的2021年固废数据，2021年，全市共产生39.4812万吨危险废物。其中，产生量排名前五的为精（蒸）馏残渣、含铅废物、有色金属采选和冶炼废物和医药废物。全市共有25家企业拥有危险废物许可证，此次涉案的齐劲材料便名列其中，经营类别为含铅废物，经营许可规模为30.8万吨，实际经营规模为11.29万吨。　　锂价已持续上涨近2年，电池级碳酸锂价格从2020年6月的4.1万元/吨，到2022年12月的56.1万元/吨，上涨10倍有余。平安证券认为，2022年四季度已有多个海外新增产能推迟增量释放，2023年全球锂资源供应增量有待观察；预计明年锂供应扰动或将持续，锂资源维持短缺格局，看好锂价持续处于高位。　　2022年前三季度，永兴材料营收108.66亿元，同比增长120.76%；归母净利润42.71亿元，同比上涨675.97%。对此，永兴材料解释称，新能源业务碳酸锂销量增加，产品价格上涨。　　据时代周报记者统计，11月-12月，宜春市生态环境局共受理21个涉锂项目，还有16个涉锂项目处于拟批准公示阶段。12月7日晚间，锂电池龙头欣旺达（300207.SZ）发布公告称，欣旺达将总投资165亿元分期在宜春市建设锂盐、锂电池材料、锂电池回收利用等项目。具体投资项目包括建设年产30万吨正极材料项目、建设年50GWh综合回收利用项目、建设年产5万吨电池级碳酸锂项目。　　据宜春市政府于2022年10月披露的数据，宜春市共有锂电企业159家。其中，规上企业111家，在建项目133个，总投资1356.39亿元；2022年新签约项目51个，总投资1607.5亿元，总体上已经形成贯通锂矿、锂盐、锂材料、锂电池、锂应用、锂回收全产业链发展模式。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation