　　在 Dev 开发频道发布 Edge 浏览器 110 并结束对 Windows 7 和 Windows 8.1 的支持后，微软宣布推出了客户要求最多的功能之一。微软 Edge 现代浏览器现在可以像 Edge Legacy 经典那样在新标签页中打开收藏夹。　　根据官方技术社区论坛上的帖子，让 Edge 在新标签页中打开收藏夹的选项将首先面向 Dev 和 Canary 频道用户推出。目前微软在逐步进行推送。用户可以检查 Edge Dev 或 Canary 是否允许在新标签页中打开收藏夹，方法是导航到设置 > 外观。　　Edge 108 稳定版是微软 2022 年最后一次大更新，开发人员将于 2023 年 1 月在稳定版和 Beta 版频道恢复为 Edge 提供功能更新。　　IT之家了解到，微软最近发布了更新的 Manifest V3 路线图。与谷歌一样，微软将继续支持基于 Manifest V2 的扩展，至少到 2024 年 1 月。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation