　　3月9日，TT语音官宣成为2022年使命召唤手游(国服)行业合作伙伴，双方将就“使命召唤手游大师赛”(简称CDM)展开深度合作，为全球玩家带来顶级的FPS竞技盛宴。　　作为国内移动语音社交领头羊，TT语音为玩家提供组队开黑、队友匹配、电子竞技等多元娱乐互动服务，累计注册用户已超1亿。根据趣丸集团公司的战略规划，近年来TT语音持续布局电竞赛道。　　此次与使命召唤手游(国服)达成合作，意味着TT语音已经同时坐拥五大头部电竞赛事官方合作身份，包括英雄联盟职业联赛(LPL)、王者荣耀职业联赛(KPL)、和平精英职业联赛(PEL)及QQ飞车手游官方赛事。　　iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示， 中国电竞市场规模呈上升趋势，预计2022年达1843.3亿元。其中，FPS(第一人称射击游戏)是最受用户欢迎的类型，其次为MOBA(动作即时战略游戏)。　　CDM作为国内乃至国际FPS类电竞项目的代表性力量，是《使命召唤》手游国服赛区最高级别的电竞职业赛事，成为输送中国电竞战队前往全球赛事的重要舞台。凭借多变的枪匠系统、精悍的地图设计和丰富的战术玩法，CDM为观众打造出了高竞技性和高观赏性的赛事体验，在年轻群体中拥有一定的影响力。　　对TT语音来说，CDM的观赛群体与其自身的目标用户高度契合。此次合作一方面有利于扩大TT语音在年轻群体中的影响力；另一方面，作为其布局移动电竞的重要一环，能进一步补强赛事品类，形成多品类协同发展的格局，增强自身在电竞领域的优势。　　TT语音相关负责人表示：“CDM无论是在赛事规模、内容创新还是行业影响力上，都展现出了超乎想象的发展速度与潜力。此次合作，我们双方将实现资源协调互通，在电竞泛娱乐大生态的蓝海中携手共进，推动各自品牌以及中国电竞产业多元化发展。 　　(以上图片由TT语音授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博