　　9月30日，货拉拉“2022金秋拉货节”活动圆满收官。截至发稿时间，拉货节活动总参与人数突破910万，其中接单司机数达68万人以上，下单用户超846万人；总完单里程数达72亿公里，相当于从地球往返太阳24趟。　　据悉，此次金秋拉货节于9月5日开启，9月30日结束。货拉拉统计数据显示，在活动期间的TOP10货物类型中，装修建材、物流快递、鞋服布料、小商品、搬家物品等订单遥遥领先。中国物流与采购联合会认为，9月份的天气好转，传统施工旺季来临。随着高温天气逐渐消退，前期被动缩短的项目工期恢复正常，各地重点民生项目为按时完成工期出现赶工潮，由此带动了装修建材的运输需求量。　　另外，与上个月同时段环比，物流快递、鞋服布料、小商品类单量增势明显，增幅分别为12%、16%、13%。眼下正值夏秋交替之际，以秋季服装、小商品礼盒等包裹居多，同时各大品牌的月饼、螃蟹、石榴等应季美食纷纷畅销，电商快递市场也同步进入旺季。　　从活动期间的城市货运情况来看，大湾区城市的“活力”最强，广州、深圳、东莞、佛山四座城市完单量占全国总完单量的27%，广州的总完单量独占鳌头。值得一提的是，金华在本次拉货节活动中表现亮眼，首次进入了全国完单量城市TOP10榜单，排名第8，且运输最多的货物类型为小商品及物料快递。据金华市官方消息，自“十八大”这10年以来，金华建设成为了国家物流枢纽承载城市，国内货运专线通达全国320个大中城市，快递业务量稳居全国第一。　　货拉拉金秋拉货节已经连续举办六届，货拉拉向用户及司机双端发放补贴与福利，刺激供需两端，提振城市货运。在司机端，货拉拉在拉货节期间推出了与荣耀王者深度合作的“司机战队争霸赛”、“大奖开开看”、“1积分抽豪礼”等活动，活动胜出的司机最高现金奖励均达到1.8万元。而在用户端，则有“0元抢1折拉货券”、“开红包赢万元金条”等福利，并与中国银联和中国银行深圳市分行联手推出“9月支付补贴”活动，吸引了上百万用户参与到“金秋拉货节”中来。　(货拉拉平台“金秋拉货节”活动)　　货拉拉相关负责人表示，“金秋拉货节”与“新春拉货节”经过了多年的发展，已经成为了“货运届”约定俗成的“例牌活动”，通过“互联网+”的平台优势给广大司机用户发放补贴与福利，大力提升司机接单意愿以稳定城市运力供给，同时也有效地减少用户在货运高峰期间用车紧张、运费涨价的问题；在“金秋拉货节”结束之后，平台将即刻备战“2023新春拉货节”活动，持续助力城市供给侧在重大节假日的保障服务能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博