　　9月1日，以“无传统 不未来”为主题的第五届京东图书“传统文化月”正式开启。在为期1个月的时间内，京东图书将携手中华书局、商务印书馆、人民出版社、生活·读书·新知三联书店、上海古籍出版社、人民文学出版社、社会科学文献出版社、中信出版集团、北京大学出版社、岳麓书社、上海人民出版社、广西师范大学出版社、华夏出版社、磨铁图书、后浪出版公司、博集天卷、读客文化、果麦文化等出版机构，推荐众多优秀传统文化精品图书，并以“年度新书”“大咖荐书”“名社联展”等丰富多元的活动，将传统文化与现代生活深入融合，让阅读经典成为新的文化生活时尚。　　活动期间，除了满100减50等优惠活动外，单品秒杀、日常闪购，大牌闪购日等惊喜福利将进一步激发读者的购书热情，推动更多读者投入到传统文化阅读与传播之中，让传统文化更好地传承发扬。　　本届京东图书“传统文化月”围绕优秀文化与现代生活的深入融合，从浩如烟海的图书中精心遴选，推出了一系列优秀传统文化作品。比如，中华书局的被称为“三全本”的“中华经典名著全本全注全译丛书”，商务印书馆的“国学少年”，岳麓书社的“古典名著全本注译文库”，北京大学出版社的“博雅英华”等品牌系列图书，覆盖文学、历史、哲学宗教、政治军事、语言文字、蒙学经典等传统文化领域，贯穿人们日常生活的各个方面，并与传统文化的传承教育紧密挂钩。　　在“大咖荐书”栏目中，京东图书邀请中华书局、人民文学出版社、上海古籍出版社等出版机构的社长总编，通过短视频等年轻读者乐于接受的方式推荐传统文化经典书单，发挥示范引领作用，引导社会各方参与全民阅读。此外，京东图书还将举办多场直播活动，让读者更近距离地感受传统文化的魅力。　　京东图书携手中华书局、商务印书馆、人民出版社、生活·读书·新知三联书店、上海古籍出版社、人民文学出版社、社会科学文献出版社、中信出版集团、北京大学出版社、岳麓书社、上海人民出版社、广西师范大学出版社、华夏出版社、磨铁图书、后浪出版公司、博集天卷、读客文化、果麦文化等机构推出了“名社联展”活动。其中，值得一提的是，中华书局的“中华经典名著全本全注全译丛书”已经销售逾亿，成为系列传统文化图书的经典。　　“优秀中华传统文化有着极为强大的生命力，近年来已经越来越深地融入人们生活的方方面面。”京东图书相关负责人表示，“《中国诗词大会》、《我在故宫修文物》等文化综艺，向越来越多的人传递着中华传统文化的力量。京东图书也希望通过每年举办传统文化活动，让阅读传统文化经典作品成为一种新的文化生活时尚。”　　中华优秀传统文化是中华民族智慧的结晶，据悉，今年已经是京东图书连续第五年举办“传统文化月”活动。本届“传统文化月”活动共分为三个阶段，每个阶段分别设置了不同的活动主题。　　第一阶段从8月31日至9月11日，主题是“启蒙有道”。时下正值开学季，为了更好的引导青少年学生群体继承和发扬中华优秀传统文化，京东图书结合教育部阅读指导书目，推出了包括《三字经》《千家诗》《声律启蒙》等蒙学经典，以及《古文观止》《唐诗三百首》《傅雷家书》《青春之歌》等名家名著，此外还有《九章算术》《天工开物》等自然科学经典著作，旨在引导青少年学生读好书、读经典，打好中国底色，开阔国际视野，提升科学素养，增强综合素质。　　第二阶段从9月12日至9月18日，主题是“书山有路”。在这一阶段，京东图书精选大众普及类传统文化经典读物，推出了“经典历史著作推荐”、 “趣味闲书-可度半日浮生”、“打开书，找寻文物背后的千年文明”、“历史的天空”、“名家通识讲座书系”、“中国传统文化核心思想-国图名家讲座”等精品书单，推动优秀传统文化在社会大众中的普及传播。　　第三阶段从9月19日至9月30日，主题是“传统有源”。中华文化源远流长，积淀了五千年的深厚底蕴，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。全国古籍整理出版规划领导小组办公室公布的首批向全国推荐的经典古籍及其优秀整理版本，是中华优秀传统文化的“最要之书”“最善之本”。京东图书为广大读者遴选了《尚书》《诗经》《论语》《说文解字》等具有较强典范性、传承性的古代文化典籍，其中既包括反映中华优秀传统文化经久不衰核心理念的原典，也涵盖为广大群众喜闻乐见的名家名作，覆盖文本整理本、高级读本、一般读本和选本等多种类型，注重普及，兼顾提高，能够满足不同层次读者的需要。　　无传统，不未来。优秀传统文化是中华民族的根和魂，举办“传统文化月”是京东图书在延续中华文脉、传承优秀传统方面的重要举措，京东图书希望与更多的读者和合作伙伴一道，让优秀传统文化更好地走向未来。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博