　　记者/张赛男 　　此前已数次下调全球智能手机产量预期的村田制作所(Murata Manufacturing Co.)，近日直言苹果或将削减生产计划。　　21世纪经济报道此前指出，多家手机关键零组件供应商普遍看淡明年的智能手机市场，市场对苹果的销量预期已相对坚挺。但受产能影响，四季度苹果手机的销量仍不容乐观。　　知名机构摩根士丹利近日再次下调苹果iPhone的第四季度发货量预测，并预计苹果当季营收也会因此受到影响，可能同比下滑3%。　　尽管预计iPhone出货量和苹果收入会下降，但摩根士丹利表示，这一预测并不一定反映iPhone的需求放缓。　　消费电子的需求到底是被延后还是消失？这一争论正围绕在市场上方。　　21世纪经济报道记者此前报道指出，目前终端环节都在积极消化库存，多家智能手机公司表示手机库存已回到健康水平。　　但对于下一步的走势，市场仍然有其担忧所在。　　以苹果为例，受中国代工厂的产能影响，iPhone在本季度的出货量被认为将会进一步调减。　　摩根士丹利近日将苹果iPhone的第四季度发货量预测再下调300万部。此前，该机构已经在11月将iPhone第四季度出货量预期下调了600万部。本次下调后，摩根士丹利预计苹果第四季度iPhone出货量约为7550万部，远低于最初预测的8500万部。　　该机构表示，通常来说每年第四季度都是苹果产品出货量最大的一个季度，因为冬季的假日购物季往往能提振该季度的业绩。不过由于近期富士康郑州工厂的产能受限，影响了苹果iPhone在本季度的出货量。　　分析师预计，iPhone出货放缓将令苹果第四季度营收减少3%，至1200亿美元。苹果公司在去年第四季度（公司2022财年第一财季）报告营收为1239亿美元，同比增长11%。　　尽管预计iPhone出货量和苹果收入会下降，但大摩分析师表示，这一预测并不一定反映iPhone的需求放缓。　　他们在报告中写道：“到目前为止，投资者都很清楚，由于iPhone供应短缺，第四季度将受到挑战。因此近期最重要的争论是，在这一季度未能满足的需求中，有多少可能会消失，又有多少仅仅是会被推迟。”　　不过，摩根士丹利仍乐观地表示：“市场对iPhone 14 Pro/Pro Max的需求仍然强劲，这支持了一种观点，即第四季度的需求更有可能推迟到明年第一季度，而不是完全消失。”　　从iPhone 14 Pro/Pro Max的订购情况来看，中国苹果官网显示的最新发货时间排在了明年1月初，确实呈现出高端机“一货难求”的景象。　　但从供应商的观点来看，对市场前景似乎相对悲观。　　作为全球被动元件积层陶瓷电容的龙头大厂，村田是智能手机产业链当中的关键供应商，其为三星、苹果以及其他大陆手机品牌大厂提供电子模组与零组件。村田此前就示警，大中华区智能手机需求在今年内应该不会出现复苏征兆，甚至明年手机销售也将延续今年的下滑走势。　　在近日受访中，村田总裁直接点名苹果。“从商店里的手机供应情况来看，我认为苹果会进一步削减订单，但我希望不要砍得太厉害”。　　村田总裁还表示，并不担心出货量方面的问题，因为手机产量在明年1-2月就会恢复过来，但目前面临的最大问题是消费者的需求疲软。　　他表示：“上周日我和儿子一起去购物，为他购买我们的主要客户的手机，商店里每种型号和每种颜色都有库存。接下来客户甚至进一步下调其预测，我也不会感到惊讶”。　　如果需求疲软，村田认为，苹果将在未来几个月进一步削减iPhone 14的生产计划，这将迫使公司再次下调其手机零部件业务的前景。　　无独有偶，以苹果为代表的消费电子需求放缓已波及上游供应链各环节。　　被动元件龙头国巨表示，笔记本电脑和智能手机等消费电子终端需求趋缓，估计标准品库存调整约需要六个月的时间去化。COMS图像传感器封装大厂同欣电子也表示，目前智能手机市场客户端存货持续上升，手机图像传感器元件供应商可能还需要二到三个季度以上去化库存，预估明年第2季底、第3季之后，同欣电子相关业务才会回弹。　　而从A股供应商的反应来看，大部分对消费电子市场前景的判断也不乐观。　　韦尔股份三季度单季亏损，存货继续增长。公司对此回应称，今年受到下游终端市场需求疲软的影响，以消费电子为主的行业供应链各环节库存都处于较高水平。三季度以来，公司已在积极地进行产品线以及供应链策略的调整，消化库存，降低库存风险；四季度也将持续调整供应链和销售策略。　　争论市场需求延后还是消失或并无意义，因为对当下而言，从市场的反馈来看，需求实实在在地减少了。　　苹果光学供应商水晶光电近期表示，光学市场竞争日益激烈，智能手机换手率逐年降低，为了对抗风险，公司在拓展产品多领域布局。前苹果供应商欧菲光表示，全球手机市场仍处于下行周期，产品订单持续下降，与智能手机相关的业务产能利用率下降。　　富满微则直言，“目前低迷的经济前景会导致消费者推迟购买电子产品，从而优先考虑其他必需品的支出。”　　回到苹果产业链，苹果正优先从供应链布局解决供应问题。　　摩根大通9月出具的报告显示，为布局供应链多元化，逐渐减少对中国大陆的依赖，苹果计划在2025年前，将25%的iPhone产量转移到印度，比重远高于现在的5%。　　据21世纪经济报道此前梳理，在印度，有中国台湾的鸿海、和硕与纬创三家果链代工厂设厂。大陆苹果供应链公司在越南投资设厂的就有立讯精密、歌尔股份、裕同科技、蓝思科技、领益智造、美盈森、伯恩光学等。　　尽管苹果全球产业链布局风向在变化，但中国依旧是其最重要的供应链基地。　　村田透露，一些客户正在将生产转移到越南、印度和其他亚洲地区，但不太可能完全从中国撤出，至少在未来五年左右是这样。“中国是一个将进一步增长的市场，因此村田必须准备好抓住这个机会。”　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation