　　在拼多多平台“寻鲜中国 多多好农货”助农直播间内，一名主播向观众推介荔枝。　　沈 钊摄　　网络直播行业借着短视频的东风“流量井喷”，高质量内容越来越成为“流量密码”。为了进一步规范网络主播行为，《网络主播行为规范》日前由国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布。这为直播专业领域的内容生产者设置准入门槛，直播领域正朝着“专业的人干专业的事”的方向回归，主播不但要带来流量、更要输出有质量的内容。　　用知识带货频上热搜　　在直播间卖火腿时，他说“这是风的味道，是盐的味道，是大自然的魔法和时光腌制而成”；在卖铁锅时，他动情地形容“是妈妈的手，父亲忧愁的面容，是老人盼游子回家的心”；在卖牛排时，他更是将直播间变成课堂，教网友拼读口感、鲜嫩等英文单词……近段时间，“东方甄选”直播间带货主播董宇辉火了。　　与多数主播叫卖式带货不同，董宇辉在直播间更像是和好友闲聊，无论什么商品，他都能拓展相关的知识点或背景，引经据典，畅谈自己的人生感悟，让不少网友直呼“上头”。凭借着独特的带货方式，董宇辉迅速走红，频频冲上网络热搜榜。　　“侧边的肥油咔咔掉，人鱼线马甲线我都要。”今年4月，艺人刘畊宏在直播间一边放着节奏感极强的音乐《本草纲目》，一边带着家人跳健身操，很快成了网友津津乐道的话题人物，进一步带动了防疫期间的在线健身热潮。　　从刘畊宏到董宇辉，这些网络主播爆红“出圈”的一个重要因素在于符合大众审美情趣和欣赏习惯。据了解，董宇辉曾是一名英语教师，通过不断的阅读和训练，其在直播中如讲课一般充满幽默和激情；转行做主播后，他还前往产品原产地，了解产品的配料、口感、营养价值、性价比等。刘畊宏坚持健身数十年，兼具歌手身份，精神状态乐观积极。他通过热情鼓励与带动，吸引很多人开始注重锻炼身体，更加热爱生活。　　互联网时代，网络主播成为颇受关注的新职业之一。国家统计局的数据显示，截至2021年底，中国灵活就业人员达2亿人，其中与网络主播有关的从业人员达160多万人。　　由于网络主播在传播科学文化知识、丰富精神文化生活、促进经济社会发展等方面肩负重要职责，加强网络主播职业道德建设十分紧迫。国家广播电视总局、文化和旅游部近日联合发布《网络主播行为规范》（以下简称《规范》），提出网络主播应当坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向，树立正确的世界观、人生观、价值观，积极践行社会主义核心价值观，崇尚社会公德、恪守职业道德、修养个人品德。　　业内人士认为，越来越多充满正能量、知识面广和生活态度积极的网络主播出现，给直播带货行业带来了活力，《规范》的出台将赋予“带货主播”这个职业更加丰富的精神价值和职业成就感。　　行业告别“野蛮生长”　　“直播还得有实打实的真本事。”这是网络主播赵紫萱通过亲身体会得出的“金道理”。在赵紫萱的家乡江苏省沭阳县，花木种植是一个大产业。她大学毕业后决定回乡直播卖花。家人们在支持的同时也有些担心，“她从小没养过花，在大城市生活久了，能适应吗？”　　为了做好直播，赵紫萱花了两个月系统学习了铁线莲等花卉培育的相关知识。本以为一帆风顺，没想到第一次试播就“翻了车”。“这个……书里说……不好意思我没有真正养过……”面对着网友们的一个个问题，赵紫萱招架不住，被迫匆匆下播。　　纸上得来终觉浅，她决定自己动手种花。花盆更换、枝丫修剪、肥料配比……经过摸索，赵紫萱把自己亲手培育的铁线莲摆上了直播货架。直播中，她对花友提出的种种问题应答自如，直播间人数和花卉销售量不断上升。如今，她不仅自己直播卖花，还成立直播传媒公司，通过举办铁线莲直播培训班，带动想尝试电商直播的乡亲一起打拼。　　随着直播行业火爆，一些网络主播通过忽悠、传播低俗内容等，助长流量至上、畸形审美、“饭圈”乱象、拜金主义等不良现象，相关行为违反法律法规、有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐，严重污染社会风气。　　《规范》明确提出，网络主播在提供网络表演及视听节目服务过程中不得出现31种行为，为网络主播划定底线和红线。包括：不得发布违反宪法所确定的基本原则及违反国家法律法规的内容；不得炒作绯闻、丑闻、劣迹，传播格调低下的内容，宣扬违背社会主义核心价值观、违反公序良俗的内容；不得介绍或者展示自杀、自残、暴力血腥、高危动作和其他易引发未成年人模仿的危险行为等等。　　艾媒咨询首席执行官张毅认为，中国视频直播行业发展至今，取得了一些成绩也走过一些弯路，行业成熟后确实暴露出一些问题，比如偷税漏税、畸形审美导向、虚假宣传等。在此背景下，《规范》的出台为行业提供了准则和标准，也预示着视频直播将告别野蛮生长的时代，转向高质量发展、健康发展的阶段。　　平台把住“专业资格”关　　“700克洗衣液只要9块9，宝宝们快来抢，321上链接……”近日，位于江苏南京的汇通数科智能科技有限公司组织了一场特殊的考试：考场就是直播间，主播们像往常一样对着镜头介绍商品，和粉丝互动，专家考官坐在旁边进行考评。这是由企业自主举办的互联网营销师（初级）职业技能认定考试，也是江苏省首次开展带货主播职业评价认定工作。考试合格后，带货主播将持证上岗。　　据介绍，此次考试内容根据互联网营销师国家职业技能标准的要求设计，分为理论考试和实操考核两部分，合格者将获得互联网营销师职业技能等级（初级）证书。理论考试内容包含职业道德、基本知识、相关法律法规等，实操考试则围绕直播准备、直播表现及售后两个考评项目，并结合实际直播操作过程设置相关考核内容。　　为提升网络主播业务素质，《规范》提出，网络主播应当自觉加强学习，掌握从事主播工作所必需的知识和技能。对于需要较高专业水平（如医疗卫生、财经金融、法律、教育）的直播内容，主播应取得相应执业资质，并向直播平台进行执业资质报备，直播平台应对主播进行资质审核及备案。　　记者注意到，抖音、快手等平台此前已经上线专业资格认证，涉及职业涵盖医生、律师等。比如在抖音拥有63.5万粉丝的“儿科周主任”，认证信息为广州医科大学附属第三医院小儿外科副主任医师。据了解，在快手平台，教育科研人员需要在实名认证的基础上提供院士证、教师资格证、工牌和职称证明等。　　“《规范》对需要较高专业水平的直播内容提出了明确要求。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，直播平台需核实网络主播的身份，确保主播“持证上岗”，有利于创造更多高水平的内容，促进主播产业健康有序发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博