　　北京时间6月16日，陪伴着许多人进入互联网世界的IE浏览器，在服务用户27年后画上了句号。作为Web2.0时代的重要交互窗口，浏览器曾是互联网发展过程中涌现的第一个“杀手级”应用。而如今，我们正大步迈入web3.0时代，作为区块链产业的重要基础设施，区块链浏览器也越来越受到关注。　　区块链网络一般被认为具有去中介化、难以篡改和公开透明等特点。为了保证区块链的这些技术特质，需要有一个媒介可以让所有参与者和关注者能够及时准确地查看链上情况，区块链浏览器就是这个媒介。　　区块链浏览器是链上数据可视化的主要窗口。它可以记录和统计不同区块链网络(主要是公链)的每个区块、每笔交易以及地址等信息。　　Blockexplorer.com通常被视为历史上的第一个区块链浏览器。它由Bitcointalk论坛所有者Theymos开发，随后便被其卖掉。这个浏览器从2010年11月上线并运营至今，但却始终是一个不太为人知的区块链浏览器。　　最有名的比特币浏览器则是Blockchain.com。在这个区块链浏览器上，你可以查询到基础的比特币网络数据和过去24小时与比特币活动相关的财富统计数据。　　随着以太坊生态的迅速发展，市场上逐渐出现了不少做得不错的以太坊浏览器，而其中最受欢迎的则是Etherscan.io。这是因为Etherscan在智能合约、Gas费、DEX等数据方面做得都非常不错。　　常见的区块链浏览器主要有两类：单链浏览器和多链浏览器。　　早期的区块链浏览器基本上都是单链浏览器，即只支持一条区块链网络中的数据查询。典型的单链浏览器包括：Etherscan.io、bscscan.com等　　而随着市面上出现越来越多的区块链网络，由于无法跨链查询，单链区块链浏览器的局限性越来越显现出来。比如，如果用户想要同时查询多条公链信息，就需要频繁切换不同浏览器，增加了信息查询难度，于是多链浏览器出现了。　　多链浏览器顾名思义就是集成了多个区块链网络的浏览器，可以在同一个区块链浏览器中支持查询不同区块链的数据信息。典型的多链浏览器包括：OKLink区块链浏览器(oklink.com)、blockchain.com等。　　以OKLink区块链浏览器为例。经过多次迭代，OKLink区块链浏览器目前已经收录15条公链，拥有超过15亿个链上地址、2亿地址标签，可以帮助用户理清复杂链上信息，降低用户浏览、获取链上数据信息的难度，为用户提供一站式的链上数据展示与分析工具。　　与传统意义上的浏览器相比，区块链浏览器是一种专业性很强的数据工具。区块链浏览器的本质就是根据区块链网络的实际情形，合理地向各类用户展示原生数据和衍生数据。其中，链数据、区块数据、合约数据、代币数据、地址数据等共同构成了区块链浏览器的基本数据架构。　　区块链浏览器的用户至少包括：开发者、使用者、持币者、矿工、监管方、研究人员、以及对区块链感兴趣的人群等。　　借助区块链浏览器，这些用户可以及时查询到所希望了解的链上数据，从而洞察链上世界发生的一切，为自己的学习、工作和投资提供支持。例如，对普通用户来说，可以借助区块链浏览器追踪某笔具体交易的进展以及某个交易地址的余额等实用信息。　　区块链浏览器的快速迭代是区块链行业快速发展的重要标准。学会科学使用区块链浏览器，也将成为每一个希望踏入区块链世界、迈向web3.0时代的用户的必备技能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博