CNN公司-前优步高管安东尼·莱万多夫斯基（Anthony Levandowski）监督了优步的自动驾驶工作。周二，联邦检察官指控他犯有33项盗窃和企图盗窃前雇主谷歌商业机密的罪名。据一名执法官员称，他在起诉后向执法部门自首。明星科技高管莱万多夫斯基（Levandowski）是谷歌2017年针对优步（Uber）提起的一场备受瞩目的诉讼的中心人物。谷歌指控其自动驾驶汽车项目的创始成员之一莱万多夫斯基在辞职前将数千份机密文件下载到个人硬盘上。莱万多夫斯基于2016年1月离开谷歌，创办了自动驾驶卡车初创公司奥托。奥托于当年晚些时候被优步收购。起诉书称，在离开谷歌之前，莱万多夫斯基下载了1.4万份包含该公司自动驾驶车辆“关键工程信息”的文件。“我们所有人都有权换工作，”美国检察官戴维·L·安德森在宣布起诉书的新闻稿中表示。“我们每个人都没有权利在出门时掏钱。盗窃不是创新。”莱万多夫斯基的律师在一份声明中表示，“有争议的下载”发生在他仍受雇于谷歌并“被授权使用这些信息”的时候。该律师补充道：“这些所谓的秘密文件从未被优步或任何其他公司使用过。”律师们表示：“安东尼是无辜的，我们期待着在庭审中证明这一点。”。2017年5月，优步解雇了莱万多夫斯基，因为他未能在最后期限内遵守对谷歌诉讼指控的内部调查。第二年，优步和谷歌的自动驾驶部门Waymo解决了这起诉讼。优步的一位发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该公司正在与政府合作进行调查。Waymo赞扬了联邦检察官在此案上的努力。Waymo的团队在一份声明中表示：“我们一直认为，创新应该推动竞争。”。如果罪名成立，莱万多夫斯基将面临最高10年的监禁和25万美元的罚款，以及每次违规行为的赔偿。