（美国有线电视新闻网商业频道）Fortnite是一个游戏吗？应用程序？一个广阔的虚拟世界？以上所有内容？iPhone只是另一个游戏设备，还是一个严格控制的生态系统？它真的像人们所说的那样安全吗？这些只是迄今为止出现的许多问题中的一些，这些问题可能是现代科技行业最重要的试验之一。iPhone的制造商苹果（Apple）和Fortnite的制造商Epic Games于周五结束了第一周的证词，iPhone的发明者试图避开视频游戏开发商的指控，即其App Store构成垄断，并参与了反竞争行为。此次试验的核心是苹果的支付系统，该系统必须用于任何应用内购买，并为苹果提供30%的此类交易折扣。去年8月，Epic试图绕过该系统，导致Fortnite从App Store中删除，随后提起诉讼，目前正在进行审判。什么是游戏？在看台上，Epic首席执行官蒂姆·斯威尼（Tim Sweeney）多次试图将Fortnite定义为不仅仅是一个游戏，他多次使用“元宇宙”一词来指代一个虚拟世界，人们通过其在线化身参加音乐会、观看电影和参加派对。其他游戏驱动的虚拟世界，如Minecraft和Roblox，这两个在苹果的应用商店中仍然可用。Epic试图支持其观点，即人们在Fortnite中做的不仅仅是玩游戏，而且苹果在Fortnity iOS应用中30%的交易量是反竞争的，因为不允许使用替代系统。卡耐基梅隆大学（Carnegie Mellon University）数字媒体教授阿里·莱特曼（Ari Lightman）表示，将Fortnite不仅仅是一个游戏，是为了扩大案件的范围，并显示苹果的限制有多严格。他说：“如果你从[应用商店]下载应用程序，然后进行应用内购买，那么一定比例的应用程序将返还给苹果，这是苹果协议的一部分。”。“但如果你想要其他额外的东西，如果你想要数字体验，与游戏无关但与品牌相关的虚拟体验，那么苹果公司是否仍能获得其中的一部分？他们是否应该获得其中的部分？Epic认为：不。”当Epic试图扩大其业务范围时，苹果公司（在全球拥有超过10亿台设备）正在努力缩小其业务范围。该公司认为，iPhone和iPad只是可以玩Fortnite的众多设备中的两种，其中包括索尼Playstation、微软Xbox、任天堂Switch，甚至是使用苹果主要竞争对手谷歌Android系统的智能手机。苹果声称，其中许多平台的限制远远超过了自己的平台——例如，索尼很少允许在其他设备上与玩家进行游戏，也不允许使用外部支付系统。游戏机也收取30%的佣金。Epic反驳了这一论点，称游戏机与iPhone有本质区别，因为它们只用于特定的目的——游戏——并将微软Xbox执行官洛里·赖特（Lori Wright）叫到了台上，帮助阐明这一点。赖特在回答Epic律师的提问时表示，“我们当然不会像Playstation一样将iPhone视为一种竞争设备”。这都是关于市场的定义游戏和游戏设备的斗争代表了一场更大的战争。Epic的案例取决于将苹果定义为自己的市场。它试图表明，该公司完全控制自己的生态系统，如果应用程序制造商想要访问数亿苹果用户和设备，就必须遵守其规则。当然，苹果需要说服美国地区法官伊冯·冈萨雷斯-罗杰斯（Yvonne Gonzalez Rogers），如果用户不喜欢苹果的运作方式，他们可以从众多竞争对手中进行选择。斯坦福大学法律、科学和技术项目主任马克·莱姆利（Mark Lemley）表示：“虽然法院不愿意定义单一品牌市场，但在这里这样做似乎是合适的。”。“如果你拥有一部iPhone，你只能通过苹果应用商店购买应用……人们不会根据单个应用的可用性来切换手机生态系统。”Epic还面临着证明苹果的支付要求是反竞争的挑战。苹果公司反驳称，这些佣金是帮助支付其经常吹嘘的隐私和安全功能所必需的。Epic试图在本周下半周对这一论点泼冷水，就苹果向其设备添加应用程序的过程，对苹果的两名高管——应用商店副总裁马特·菲舍尔（Matt Fischer）和应用程序审查主管特里斯坦·科斯明卡（Trystan Kosmynka）——进行了广泛询问。Epic的律师展示了几页苹果内部电子邮件，这些电子邮件显示了通过审查程序的欺诈、恶意和山寨应用程序。尽管两位高管都承认应用程序审批流程并非万无一失，但他们为苹果目前的系统和做法进行了辩护。菲舍尔表示，该公司认为“我们有理由从数字交易中赚取佣金”。Kosmynka补充道：“我认为错误的数量只是整个审查过程有效性的一小部分。”。接下来会发生什么到目前为止，斯威尼和其他几名Epic Games高管、两名苹果高管和一名微软和计算机系统制造商英伟达的代表，以及一款名为Down Dog的瑜伽应用程序的制造商都提供了证词，他们就苹果应用商店的政策和限制作证。法庭诉讼将于周一恢复，Epic将在本周晚些时候由苹果接手之前继续审理此案。预计苹果公司的几位高管将出庭作证，包括首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）和软件工程高级副总裁克雷格·费德里吉（Craig Federighi）。审判预计将持续到5月24日，因此可能需要数周时间才能达成判决，随后可能会有上诉。不管结果如何，情况是