　　近日，达实智能(002421)2022年第一次临时股东大会决议通过了《关于公司2022年度非公开发行A股股票方案的议案》。根据公开资料，达实智能本次发行拟募集资金总额7亿元，发行股份数量为不超过2.5亿股；本次发行前公司总股本为19.22亿，发行完成后达实智能的总股本将增至21.72亿股。　　在本次募集资金中，达实智能拟使用2.1亿元用于补充流动资金，占本次募集资金总额的30%。在项目可行性报告中，达实智能提出综合考虑现有资金情况、实际运营资金需求缺口、市场融资环境及未来战略规划等因素，来确定本次募集资金中用于补充流动资金的规模。　　据了解，达实智能业务基于云边协同的实时数据处理技术，为用户提供自主研发的物联网平台产品、边缘控制产品和终端应用产品，并提供以自主产品为核心的设备设施和空间场景智能化整体解决方案。　　近年来，达实智能在智慧医疗、智慧社会的业务的发展上屡遇挫折。2021年末，达实智能实现营业收入31.64亿元，较上年同期减少1.46%；实现归属于上市公司股东的净利润-5.00亿元，较上年同期减少258.48%。　　在年度报告中，达实智能表示，利润减少主要原因是2021年度计提资产减值准备总额为9.05亿元。计提减值准备一方面是针对地产客户兑付风险，公司对该类风险客户的资产可回收性进行了分析评估后，计提减值准备共计6.53亿元。　　对于，地产客户兑付风险计提，达实智能表示在智慧社区领域与地产客户存在业务往来，其中个别地产客户经营情况恶化，出现商业承兑汇票逾期、延期支付工程款等情况。公司管理层针对该类风险客户的资产可回收性进行了分析评估，认为其减值迹象明显。　　值得一提的是，在《关于2021年度计提资产减值准备及资产核销的公告》中，对于项目资产减值，达实智能表述为“该客户”与“同类其他客户”。“该客户”的计提减值准备达到5.95亿元。　　“该客户”背景，达实智能答复相对隐晦，但从公开资料上判断，该客户应属于恒大地产。在投资者互动平台上，投资者提出：“恒大的收款有进展吗？还能收回来吗？为什么不把坏账一次性计提完？账面剩下的1个多亿还会计提吗？”　　对此，达实智能答复到：“....截至2021年12月31日，该客户涉及的资产（包括应收票据、应收账款、合同资产、存货）账面余额共计7.52亿元，公司对其计提减值准备共计5.96亿元，未计提的1.56亿元，公司判断收回的风险不大.......”　　此次，计提减值另一个原因是，行业竞争加剧，导致达实智能的智慧医疗业务发展低迷。2015年，达实智能收购江苏久信医疗科技有限公司（以下简称“达实久信”）100%股权形成商誉6.22亿元，开始进军智慧医疗相关业务。然而，该类业务发展并不顺利。　　由于医疗行业竞争激烈、部分医院建设采取EPC方式使市场格局发生变化，达实久信的新增订单下滑，导致达实久信业绩不达预期并出现下降。为此，达实智能在2019年、2021年对达实久信计提商誉减值分别为4.69亿、1.52亿。　　对于减值，达实智能表示，公司全资子公司达实久信的项目利润率下滑，新增订单及整体业绩不达预期，公司根据目前的市场形势，结合专业评估机构的评估意见，谨慎判断因收购达实久信形成的商誉存在大额减值迹象。　　整体来看，2021年末，达实智能计提资产减值准备金额合计9.05亿元，减少公司2021年度归属于上市公司股东的净利润9.05亿元。在智慧医疗业务发展低迷，踩雷地产的背景下，达实智能定增的“补血”过后，其业务发展依然充满变数。（来源：和讯网）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博