　　8月2日下午消息，天眼查App显示，近日，每日优鲜(澄迈)科技有限公司发生工商变更，法定代表人、执行董事兼总经理由马蕾变更为孙玉英。每日优鲜(澄迈)科技有限公司成立于2021年5月份，注册资本500万人民币，由北京每日优鲜电子商务有限公司全资持股。　　不久前，北京每日优鲜电子商务有限公司法定代表人由曾斌变更为孙玉英，并由孙玉英担任执行董事、经理。此外，每日优鲜联合创始人曾斌、徐正退出该公司主要人员行列。　　值得一提的是，自上周传出关闭极速达业务、公司原地解散等消息之后，每日优鲜股价持续下跌，8月2日每日优鲜股价跌幅超13%，收报0.1美元/股。2021年6月份，每日优鲜成功登陆纳斯达克，成为“生鲜电商第一股”，发行价达13美元，发展至今，公司股价已经跌去超99%。　　“造成这些变更的原因可能是多方面的。法定代表人、高管的变化，既有可能与资本的进出有关，也有可能是相关高管为应对即将到来的诉讼潮而做出的自保动作。”上海明伦律师事务所王智斌告诉《证券日报》记者。　　生鲜电商多模式共存　　盈利困难为行业痛点　　每日优鲜近日一直处在风口浪尖上，市场上颇多传闻。　　8月1日，有消息称每日优鲜发布资金断裂，无法正常经营的公告。每日优鲜对此回应媒体称，网络流传的《关于每日优鲜资金断链无法经营的通知》是虚假消息，大家不要上当受骗。　　随后，每日优鲜创始人徐正通过朋友圈做出相似回应。他表示，公司正积极解决超市业务的用户、员工、供应商应付问题，其他业务保持正常运营。　　每日优鲜“败走”引发市场对生鲜行业盈利模式的关注，公司的发展历程也能折射出整个行业的现状和困境。“无论是从国内还是从全球范围来看，生鲜品类一直是电商领域最难啃的‘骨头’。”连锁产业专家、和弘咨询总经理文志宏对《证券日报》记者表示，“这主要在于其商品通常为非标产品，且保质期短、容易损耗，物流方面也往往需要冷链，要求高，成本也相应较高。”　　疫情期间，消费者无法到线下商超或者菜市场购买蔬菜水果，很多消费行为“被迫”转移到了线上，人们线上购买生鲜的习惯逐渐被培养起来。叮咚买菜、每日优鲜和盒马等众多生鲜电商在疫情期间表现十分亮眼，解决了人们在封控期间的日常生活所需，消费者的消费频次也非常高。　　但是，目前该行业内的公司依旧面临盈利困难的问题。据每日优鲜公布的财务数据，2019年以来，公司归母净利润均为亏损状态，2019年、2020年亏损分别为30.96亿元和16.56亿元。2021年公司延续亏损状态，2021年前三季度亏损30.17亿元，较上年同期亏损扩大196.66%。　　这并不是每日优鲜一家企业的问题，“生鲜类产品的储存、运输和上游议价等复杂程度都要高于一般消费品，随着规模扩张，其边际成本可能是递增的。”彩贝壳商务负责人孟奇告诉《证券日报》记者。　　“生鲜电商行业‘一低三高’的特点也导致了生鲜电商企业盈利表现不好。‘一低三高’即毛利低、获客成本高、履约成本高和损耗率高。”文志宏表示。　　生鲜电商行业发展至今已经进入了多模式共存的时期，据业内人士表示目前行业模式主要有前置仓模式、“到店+到家”模式、集中仓储模式以及平台模式，比如京东到家这种生鲜电商平台，本质上其实就是一个平台。“一些生鲜电商企业盲目扩张，比如将前置仓模式布局在一些低线城市，但是这些市场人口密度不高、对线上购物的依赖程度也不高。在这些城市布局依旧需要高获客成本和高物流投入，这会加剧生鲜电商企业的亏损。”文志宏补充道。　　生鲜电商是个好生意　　企业需回归产品本身　　每日优鲜“掉队”，是个案还是会引发行业的多米诺骨牌效应，同样值得思考。　　“生鲜电商是个好生意，因为民以食为天，其市场空间足够大。”艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅对《证券日报》记者说。据公开数据，2021年，生鲜电商交易规模达4658.1亿元，同比增长27.92%。　　面对广阔的市场空间，即便难做但还是有很多企业涌入生鲜电商行业。“虽然目前生鲜电商行业还面临着诸多难题，但是由于行业具备高频且刚需的特点，很多企业想抓住这个入口积累大量用户，然后以此为基础延伸至别的商品和服务上。”文志宏表示。　　不过，想要达到这样的效果，企业还需要努力修炼内功，才能在困难重重的现状下找到适合市场和自身的商业模式。“生鲜电商企业需要回归产品本身、深耕供应链才能立于不败之地。”中国文化管理协会乡村振兴建设委员会副秘书长、数字化领域专家袁帅对《证券日报》记者表示，生鲜供应链环节多、冷链物流配送难度大、流转时间长，完善的冷链物流体系是生鲜电商发展的基础，也是生鲜电商高效健康发展的核心竞争力。行业企业要以消费者的需求为导向，实现精准营销。由于消费者越来越重视食品安全、个人健康和卫生安全，生鲜电商企业要建立统一标准、产品可溯源的质量标准体系，以“供应链+标准化产品+物流体系”为方向，把控产品生产、加工和分拣包装环节，并建立质量等级标准，加强生鲜电商的品牌建设。　　孟奇则认为，现在生鲜电商单打独斗的模式比较难有获胜机会，生鲜电商企业需要和在物流、流量获取以及供给能力上有优势的平台公司或是行业头部公司合作，才有可能实现规模收益递增的效果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博