　　据8月2日中新网报道，近日，某社交平台上出现大批“开无人认领行李箱盲盒”的视频。据视频制作者称，这些行李箱有的是长期滞留在机场、火车站无人领取的；有的是租客因无钱缴纳房费，抵押给房主的；还有的是从学校流转出来的学生不要的行李箱。价格从几十元到上千元不等。有的人从行李箱中“淘”出了一堆二手衣服，有的人“淘”出了手机、化妆品甚至奢侈品牌项链……盲盒价值差距巨大，引来不少网友围观。　　在万物皆可盲盒的时代，“无人认领行李箱盲盒”的出现似乎并不意外，但需警惕的是，这种盲盒不仅关乎经营者与消费者之间的权利义务关系，还可能关联着行李箱所有人的财产权益以及机场、火车站、房东等相关主体的遗失物保管处置义务或抵押物、留置物处置权。换句话说，这类盲盒极易引发财产权益纠纷。同时，需警惕的是，一些商家将无人认领行李箱当成营销噱头蓄意炒作，甚至制作虚假的“无人认领行李箱盲盒”，欺骗、误导消费者。　　不可否认，现实中确有一些旅客因种种原因将行李箱遗留或丢失在机场、火车站等，但这类行李箱不等于无主物，不可以被随便买卖。有关遗失物，民法典规定了拾得者以及有关部门的返还、通知、招领、妥善保管等义务，并明确了其处置程序、时限和无人认领的法律后果；机场、火车站等场所如发现无人认领的行李箱，应积极联系权利人领取，或送交公安等有关部门；拾得人在将遗失物送交有关部门前，有关部门在遗失物被领取前，均有义务妥善保管遗失物，如因故意或重大过失致使遗失物毁损、灭失，应承担民事责任；遗失物自有关部门发布招领公告之日起一年内无人认领的，归国家所有，后续国家会通过拍卖、销毁等合法程序处置。　　可见，关于无人认领行李箱，法律上的规定不少，其真要成为盲盒，绝非易事，也可能意味着相关主体并未尽到充分的责任和义务，甚至可能形成对旅客财产权的侵犯。　　而“租户抵押给房主的行李箱”，法律上也有规定，房东也不能随便出售。至于商家自行“生产”行李箱的行为，则属虚假、夸大宣传，涉嫌侵犯消费者的知情权、选择权、公平交易权等。　　“无人认领行李箱盲盒”热卖，提示公安、机场、火车站等主体进一步夯实对遗失物的处置责任，健全处置机制，规范处置行为，维护好权利人的财产权益。同时，公安、市场监管、网信等部门应针对商家销售缺乏合法来源证明的行李箱、虚假宣传等行为采取必要措施，敦促商家守住法律底线。消费者也应擦亮眼睛，谨防落入营销陷阱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博