　　9月12日，携程发布《2022中秋小长假出游总结报告》(以下简称《报告》)，《报告》显示，今年中秋旅游热度达到今年小长假顶峰，日均订单量较端午呈双位数增长、较清明和五一增长一倍以上。在多地倡导就地过节背景下，出游人群主要由本地、周边客群构成，占比超过六成。本地景区、主题玩法和乡村民宿订单增长显著，周边游热门城市TOP10为：杭州、广州、南京、苏州、上海、北京、郑州、合肥、无锡、长沙。 　　中秋民宿均价增长近三成 千元订单占比增长59%　　秋风轻拂，秋月光满。暂别忙碌的日常，田野乡间、湖畔绿地、静谧山谷成为人们期冀的短暂栖息地，乡村民宿便成为中秋假期首选。《报告》显示，民宿搜索热度在节前一周达到高峰，预订量对比端午增长一成左右，其中乡村民宿热度上升最快，搜索热度基本恢复至去年同期。热门民宿预订城市TOP10为：北京、杭州、上海、舟山、大理、长沙、广州、湖州、厦门、常州。　　这个中秋，做月饼、制花灯、采蔬果、赏明月、饮花酒…民宿提供的丰富活动令人目不暇接。根据《报告》数据，中秋本地及周边民宿订单占比超7成，周边亲子订单占比较端午增长22%，择一民宿，享受一日十二时辰的充盈和放松，成为全家度假聪明且不费力的选择。　　值得一提的是，作为有温度的住宿形态代表，民宿在近年来短途游大背景中，得到众多人群青睐，民宿也已经从单纯的“居、游”的空间载体演化成完整生活方式的载体，民宿+X套餐的更加受到欢迎。携程平台显示，中秋民宿订单均价同比提升27%，千元民宿订单占比较去年中秋增长59%。下午茶、活动门票、伴手礼成为热销的附加产品TOP 3；体验棒、适合带孩子、餐食口味棒、民宿主人热情好客，成为民宿好评前四的理由。　　分布在六个省份的十座携程度假农庄也在中秋迎来了接待小高峰，多家农庄在中秋前一周便预订一空，整体订单量同比增长达30%。农庄运营人员因景制宜、并融合当地风俗，推出丰富的中秋应景活动，受到热捧。　　中秋前夕，福建省旅游协会民宿分会发布鼓励全省民宿主人报考导游资格考试的倡议，也令民宿经营再次受到关注，已逐步成为微型度假目的地的民宿，显然承载了乡村旅游活化器的作用。　　西南民族大学旅游管理专业教师、“游鸽文化”民宿专家邓文表示，旅游业原有的分工正在打破，跨界融合成为市场发展的趋势。民宿可以成为乡村旅游目的地的多功能实体跨界平台，“民宿主人+导游”的尝试也可以增加民宿在讲解、体验、周边线路设计等服务功能，在以前注重景观营造和设施提升基础上，将增加民宿的交互性、沉浸式等旅游体验场景，同时也为民宿带来更多的综合效益，小长假的“民宿热”即是印证。　　中秋门票较端午增长33% 本地旅游占比较疫情前已提升四成　　作为四大传统节日之一，同时也是全年最后一个小长假，中秋各地民俗活动精彩纷呈，拜月仪式、游园会、花灯展、猜灯谜…各地文化活动纷纷“上新”。文旅景区也创新求变，融合传统习俗与国风潮流，将中秋氛围拉满。携程平台显示，中秋门票订单较端午增幅超过三成，　　主题乐园、山岳景区、历史遗迹、博物馆、动物园成为最受欢迎景区类型TOP5。 　　西安城墙景区举办了国风机甲巡游和汉服互动游园、华谊兄弟(长沙)电影小镇推出“月兔小镇狂想曲”主题活动…在无锡拈花湾小镇，携程联合景区直接将“明月”搬上水面，为游客中秋赏月、许愿增添了更别致、趣味的互动方式。　　根据携程平台数据，自疫情以后，本地订单占比呈逐年上升趋势，今年1-8月本地订单占比对比2019年同期增长44%，其中一线、新一线城市本地订单占比涨幅领先，较2019年同期增长五成以上。在此背景下，提升重游率、拓展二次消费成为景区必由之路，联动旅游平台从产品策划和研发即开始发力，成为效率更高的方式。　　据了解，中秋之前，携程门票便携手上海喜玛拉雅美术馆，共同打造了全国首个5D沉浸烛光音乐会，观众在打卡艺术展览的同时，还能聆听美妙的音乐演出，拍摄烛光氛围大片，沉浸在360度光影视听盛宴之中。这也是携程与喜玛拉雅美术馆自去年签约战略合作，从票务售卖、内容营销、品牌专场活动之后的再度升级。　　根据携程业务相关负责人介绍，除了与美术馆共建演艺新产品，携程门票还不断探索“演艺+景区”跨界联合的新模式，如联合凯迪拉克·上海音乐厅带着经典民乐品牌项目“玲珑国乐”来到上海海昌海洋公园，让观众们在蓝色的海洋世界感受浪漫的海底音乐会；把时下新潮的脱口秀、烛光音乐会等演艺形式带到“快乐船长”黄浦江游船上，感受一场“江上演艺show”等等。疫情之下，携程门票为演艺团体积极寻找新场地、新机会，"走出"剧院大门，同时与景区共建新玩法，注入新内容，持续为景区赋能。　　市内主题公园、露营最热 秋游搜索热度增长342%　　金秋时节，山林渐染，旅行也迎来了玩法缤纷、趣味多元的季节。携程相关业务负责人介绍，暑期之后，平台便密集上新了大量的秋日体验产品。“金秋惠玩季”推出了游乐园、玩山水、赏人文、看演出等多类旅行主题，“市内藏宝图”则为无法远游的用户提供徒步、骑行、秋收、露营、研学等本地细分活动主题。　　《报告》显示，中秋市内门票、主题游是较端午增幅最为显著的品类，增幅均超过四成，显示了本地活动、个性化体验的刚需和市场韧性。其中主题乐园和露营类产品增长最优，涨幅分别达到48%和53%。　　值得一提的是，主题公园年卡销售成为本地旅游今年来的亮点之一。携程相关业务负责人介绍，近一年来，亲子年卡订单数较2019年同期提升超过两成，其中近四成为主题乐园年卡，98%都是本地用户下单，本地、周边游大环境下，主题乐园的“铁杆粉丝”群体也不断壮大。　　不能远行的日子，对远方美景的渴望却也一分不少。《报告》显示，“秋游”相关内容搜索热度在中秋节期间仍不断上升，环比上周同期提升342%。赠送未来旅行也成为时髦的选择，叠加双节相逢，携程发行的预付费类旅游礼品卡取得销量高峰，中秋前一月整体销售环比上月同期增长104%，用于线下馈赠场景的实体卡销售环比增长273%。　　针对未解锁的心愿旅行，携程口碑榜在假期首日推出金秋出游热门目的地榜单，从怎么玩、住哪里、吃什么，为更多用户创造旅行灵感，解决出游选择难题；携程社区“火车奇妙漫游地图”也在中秋小长假到来前夕，如约推出穿越斑斓秋季的经典火车路线，为秋日的启幕增加更多出游选项；中秋节前一日，携程直播团队还在澳门美高梅度假区开启“澳门十一‘寻宝记’”919专场直播，为澳门出境游强力种草。　　携程研究院高级研究员谢晓青表示，今年中秋节前预订呈高开低走态势，整体仍较端午取得双位数增长，体现了本地化休闲旅游市场的强劲韧性，国庆长假将至，旅游市场也将迎来新的增长机遇及挑战。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博