　　记者 邵冰燕　　国美零售将获黄光裕免息无抵押贷款“救火”。　　12月8日晚间，国美零售控股有限公司（国美零售，0493.HK）发布公告称，公司与Shinning Crown Holdings Inc。（以下简称“Shinning Crown”）订立贷款协议。据此，Shinning Crown同意向国美零售提供1.5亿港元的贷款。贷款为免息及无抵押，初始期限为六个月，可由订约双方于届满前以书面形式延长。贷款所得款项将由本集团用作一般营运资金。　　公告称，Shinning Crown为一家由公司控股股东黄光裕全资拥有的公司。　　据港交所文件显示，Shinning Crown于9月20日及11月1日两次减持国美零售股份，目前持有国美零售9.94%的股份。此前半年报显示，该公司持有国美零售13.2%的股份。　　值得注意的是，今年以来大股东黄光裕夫妇也有多次减持。在去年12月22日最后一次减持后，黄光裕夫妇持有国美零售股份为205.84亿股，持股60.98%。　　而截至当前，港交所最新数据显示，黄光裕夫妇持有国美零售股份为124.82亿股。意味着年内减持已超80亿股。　　国美由黄光裕于1987年创立，已发展成为集零售、互联网、金融、研发制造、地产、投资等业务板块于一体的综合性产品加服务的提供商。国美零售控股有限公司（国美零售，0493.HK）为国美集团旗下上市公司，于2004年7月在港交所上市。　　截至12月8日收盘，国美零售报0.159港元，跌1.24%，年初至今跌75.91%。　　近日，据澎湃新闻记者从国美集团内部人员处获悉，近百名员工12月5日在国美在北京鹏润大厦36层办公室，与国美电器集团副总裁魏秋进行讨薪谈判，要求国美发放9月至11月工资、绩效奖以及补齐多月未交的公积金。现场总共近百位维权人士，有在职的员工，也有已经离职的前员工。　　12月5日以来，员工讨薪仍未停止，仍有员工前往鹏润大厦办公室，期待能“逮住”国美集团的领导继续讨薪。　　一位接近12月7日现场讨薪员工的国美内部人士告诉记者，当天从早上9时一直持续到下午18时，“当时大家得到国美电器董事长黄秀虹在18层办公楼开会的通知，就赶到会议室门口，但等到会议结束，都没见到黄秀虹出来。”　　此外，多位国美内部人士告诉记者，讨薪至今目前尚未有明确的资金补偿方案，“说是可能12月9日会发9月的工资，明年1月发10月工资。如果走人就啥也没有。先等9日看看有没有什么动静。”　　还有一位共享共建部门的员工告诉澎湃新闻记者，其所在部门200多人，于12月初收到了下发的10月工资，但9月和11月的工资仍未下发，“可能是业务比较重要，先发了一个月工资，并非多数，但暂不了解集团全部部门10月工资发放情况。”　　据悉，国美集团去年提出全零售理念，其中“共享共建平台”是全零售生态共享平台六位一体中的一个平台。据今年半年报介绍，共享共建平台通过不断整合线上数据资源，报告期内已构建完成供应链平台和流量平台。　　今年以来，国美集团旗下多个公司、平台风波不断。　　今年11月3日，多位仍在国美集团就职的员工告诉澎湃新闻记者，近期国美正要求包括国美电器等所有集团员工签署有关工资延迟发放的承诺函，HR要求集团员工当周内要完成签署。承诺函显示，半年到一年的时间里员工工资有可能延迟发放。　　更早前，多位国美员工于今年9月告诉澎湃新闻记者，国美9月未按时向员工发放8月薪资，今年的半年绩效奖金也未发放。国美集团有关负责人于9月26日向澎湃新闻记者回应“欠薪”事件称，国美企业转型进程受阻，现金流承压明显，为保证公司正常运营，当月公司内部对薪酬发放做了一些临时、应急调整。同时，公司不排除将继续实施减员计划以进一步缩减运营成本。公司目前运营正常，公司承诺，本月临时调整只是短期性、阶段性应急举措，企业经营一旦好转，公司将第一时间给大家补足薪资，同时兑现离职员工相应补偿。　　除了频繁的薪资问题外，12月1日“国美电器已被申请破产清算”还登上了热搜。　　中城院要案中心官方微博于11月29日发布消息称，国美电器有限公司因拖欠供应商数百万货款，经催要不能偿还，被向北京市第一中级人民法院破产法庭申请破产清算，法院已启动审查。对此，国美电器有限公司于12月1日22时47分发布声明称，“截至目前，我公司（国美电器有限公司）及国美控股集团其它下属公司未收悉任何司法机关作出的有关我公司被申请破产的法律文书或问询谈话。”　　声明还表示，“对公司经营中遇到的困难和问题，我公司一贯本着负责任的态度，在充分保障各方权益的前提下协商处理，合作共赢。对于无法协商一致的，通过司法路径予以解决。我公司尊重司法、遵守法律规定，也请相关各方恪守法律法规，合法合规解决争议问题。”　　此外，据天眼查App显示，近日，国美电器有限公司、国美电器零售有限公司、国美电器内蒙古有限公司新增一则被执行人信息，执行标的7778万余元，执行法院为呼和浩特市赛罕区人民法院。风险信息显示，截至目前，该公司累计被执行8772万余元。　　今年上半年，国美零售实现营收121.09亿元，同比下降53.46%；归属母公司净亏损29.66亿元，亏损同比扩大50.24%。2021年，国美集团实现营收464.84亿元，同比增长5.36%。归母净亏损为44.02亿元，亏损同比下降37.06%。　　10月21日，国美零售发布盈利预警公告称，今年前三季度累计销售收入同比将下滑约55%至60%之间。据此，预期集团2022年全年业绩将较去年出现大幅下滑。10月28日，国美零售发布的盈利预警补充公告显示，公司预计2022年全年归属于母公司拥有者应占经营亏损将比去年同期扩大35%至65%之间。截至2022年9月30日，本集团逾期贷款约为30亿元。集团正与相关银行及金融机构积极商讨修改贷款条款或延长贷款期限，以达成双方同意的还款安排。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation