　　文/何惜金　　来源：财经故事荟（ID：cjgshui）　　《三体》动画，败于傲慢。　　“后来我想了一下，B站可能从来没打算拍成一部鸿篇巨制，其实就是找好玩的部分拍成一部动漫快餐而已，建议更名为《三体断篇》，或者《一体》，也不失为一部马马虎虎的合格之作。”在看完《三体》动画后，某互联网大厂高管给出了这样的评价。　　作为首部落地的《三体》改编影视作品，《三体》动画开播仅一周，三集播放量已突破1.8亿，669.8万追番，高居B站热门国创榜榜首，而位列第二的《仙王的日常生活第三季》，12集累计播放量1.7亿次，985.3万追番，对比之下，足见观众对《三体》动画的期待。　　科幻迷詹云也曾向周围的朋友大力推荐了这部动画，想要借着热度吸引更多的人入坑，但是“安利了三个，两个被画面劝退，还有一个觉得动作场面挺震撼，决定继续追更。”　　乘兴而来，败兴而归。像詹云这样的观众不在少数。　　《三体》动画引发不小争议，口碑出现两极分化，从画面技术到故事改编，都不乏批评声音。从12月13日至12月19日，仅仅一周，这部作品的豆瓣评分从7.2降至6.5。反观粉丝自制同人动画作品《我的三体》，虽制作粗糙，却收获了9.4的高分。　　明明是B站量级最大的动画项目，《三体》动画为何讨好不了观众？　　一　　“丑”上热搜谁之过？　　《三体》动画开播后，被批评得最多的正是画面，首播当日，就因建模“丑”上热搜。　　有评论说：“制作水平不如汪汪队和光头强”，“脸部特写有一种《模拟人生4》的感觉，眼睫毛一坨黑”。　　ACG（动画、漫画、游戏）爱好者梦凡看了作品之后吐槽：“画面太差了，玩过游戏的人都知道，这是10年前的画面。有些人可能会说，怎么能跟游戏比呢，游戏多少经费，动画制作多复杂，那是他们根本不了解游戏和动画的区别，游戏是普通机器，实机渲染，动画是CG，用超级电脑渲染，动画质量吊打游戏，这就是为什么游戏大作要用CG视频吸引玩家。”　　“我觉得主要问题出在了美术风格上。”　　“因此美术风格关系着整部作品的审美，《三体》动画的美术风格比较模糊，整体风格偏写实，可是并不强烈，有一点点厚涂感的风格化，但同样不明确，于是就有了不上不下的感觉，这也是引起争议比较大的地方。目前看来，《三体》的艺术创新方面还可以做得更好一些。”　　也正是因为美术风格不够明确，导致整体布光较平。“你很难确定，这场戏究竟发生在一天中的什么时间段，这让观众没法产生代入感。”因此，网友才会吐槽画质灰蒙蒙的，“像是画完了《灵笼》笔都没洗就来画《三体》了”。　　从事3D建模工作的林明赞同了Allan的看法，她告诉《财经故事荟》：“打光实在是太平了，甚至看不出来打了光，就算是世界末日，按理来说也应该有日间行车灯、刹车灯之类的灯光，人物也应该有影子，但有些时候竟然没有。”　　针对网友吐槽得较多的建模粗糙问题，林明倒不这么看。　　“建模其实没有特别差，问题出在贴图精度和渲染上。比如人物的衣服没有任何细节，显得很假。至于渲染，可能是艺画开天没有来得及更新渲染流程，人物脸部不透光，动作僵硬，外表像人，可是又不太像人，产生了恐怖谷效应，观众会本能地反感这些角色。”　　明明获得了更多资源倾斜，但最终呈现未能尽如人意，不少观众感到失望。　　“主角罗辑的手指有四个指节，这个细节让我感受不到制作组的诚意。当然，在我吐槽的时候，肯定有人会说是我过分苛求，国漫技术水平不够，应该以鼓励为主。可是国漫鼓励了十多年了，就这水平吗？”科幻迷詹云恨铁不成钢。　　那么国内动画技术真的落后于世界么？　　Allan否认了这一看法：“这是不懂行的人才会得出的结论，实际上CG技术的应用，国内使用的技术和国外不存在壁垒，国内有很多CG艺术家能够做出非常好的作品，也在国际上得到了艺术家和制作人的认可。”　　不独如此，《大圣归来》《白蛇》《哪吒之魔童降世》这些优质作品都证明了国内动画技术的进步。　　既然技术上并无壁垒，为何《三体》动画会有制作粗糙的争议呢？　　Allan分析道：“原因可能有两点，一个是我之前谈到的艺术创新，美术风格存在不明确的问题；另一个是商业化过程中可能存在的问题。商业化并非贬义词，相反一个成功的受大众欢迎的影视作品，其商业化一定也是成功的。只是对于资本来说，他们比较在乎投资回报，可能会压缩制作周期，这样的话就难免影响制作质量。”　　据悉，《大圣归来》时长85分钟，制作历时8年，《白蛇·缘起》时长95分钟，制作时间3年；而《三体》动画，总时长约525分钟，从前期筹备到制作定档花费5年时间，其中有1年半时间在敲定剧本，实际制作时间相当紧张。　　二　　好莱坞故事，讨好了谁？　　画面并不是观众给出差评的唯一原因。令詹云这样的原著党不满的，还有动画对原作大刀阔斧的改编再创作。　　“《三体》不是一部三流的网文小说，它是亚洲首部获得科幻文学界最高奖雨果奖的作品，它的魅力在于恢弘的想象力，对人类文明的思考，对人性的刻画。”　　可是就目前两集来看，《三体》动画最终呈现的还是一个“人类英雄对抗外星人入侵”的好莱坞故事。　　对某些改编处理，编剧南升认为可以理解：“文学作品表达自由，解读多样，一千个人有一千个哈姆雷特，但落到影视作品，就需要考虑运用视听语言去展现一个哈姆雷特，心理活动要外化，表达要直接，情节要紧凑，好给观众更强烈的冲击力。”　　如何改编才能更具有冲突性和戏剧性，也是制作方需要考虑的问题。　　因此《三体》动画，选择以第一部的情节爆点“古筝计划”开篇，希望借由爆炸性场面迅速抓住观众眼球，从而吸引他们进入故事的世界。对部分原著党来说，这样的开篇是意外之喜，但是慕名而来的路人观众，却可能一头雾水。　　ACG爱好者梦凡此前并未读过《三体》原作，他本想借此机会了解这个故事，但由于故事缺乏铺垫，不得不暂停看字幕了解世界观。“网文作者都知道，如果一股脑儿抛世界观设定会赶跑读者，可是这部动画居然这么干了……”　　为了追求快节奏、冲突性，《三体》动画不仅选择从第二部开始讲故事，还牺牲了原有的人物形象。　　就以主角罗辑为例，在《三体》原作中，他是一位风流不羁的大学教授，受叶文洁启发，打算以宇宙社会学研究申请课题，混个研究经费，不想却遭遇地球三体组织ETO精心策划的暗杀，他死里逃生，醒来后发现自己被关在陌生的地方，即便如此，面对老警察史强，他依然镇定自若，甚至还能从对话和史强的反应中去推测自己的处境。　　即便是阅人无数的史强，在见他第一面后的评价是：“你是我见过的最冷静的人之一。”　　罗辑的回答同样耐人寻味：“这冷静来自于我的玩世不恭，这世界上很难有什么东西让我在意。”　　原作的青年罗辑，是一个都市雅痞形象，《三体》动画或许是为了吸引更多年龄段观众，在人物塑造上倾向二次元的标签化。　　“比如他被史强抓上车后，像个没头脑，又是递烟，又是自爆借了非法贷款，还在车床玻璃上写救命，制作方可能是希望做得有趣一点，但这不是冷静的罗辑，而是爽文里的废柴主角。”詹云叹气。　　为何会选择这样的改编方案？观众也不得而知。　　有原著粉曾在《三体》动画编剧顾奕的微博评论区下留言：“你们写剧本的时候应该考虑一下原创剧情是否过多，原著剧情能不能保留细节，我看到前两集有些细节没有了，而且剧情太快很多东西没讲明白，真没必要为了迎合路人弄一些大场面。”　　对此，顾奕回应：“有些为了过审，有些是艺画的强项，我能做的，是在编剧层面的。”　　值得一提的是，伴随着《三体》动画改编剧情争议的，还有《三体》动画编剧的署名问题。　　《三体》动画播出后，编剧李亚玲发微博为顾奕打抱不平，称他才是《三体》动画的总编剧，为作品椎心泣血三年，最终播出时不仅被排在了第八位署名（一共十位），还被项目参与者污蔑“一个字没写”、“写得很烂”。　　作家墨熊12月17日于微博发长文，称顾奕担任唯一编剧的舞台剧《三体》曾获得刘慈欣称赞，自己也信任他的编剧能力，并发出了顾奕的部分剧本。　　面对如此乱象，观众难免怀疑，《三体》动画制作方是否尊重内容创作。　　三　　B站仍有故事　　开分狂跌，这让一些人怀疑《三体》动画能否扛起B站国创大旗。受此影响，12月13日收盘，B站港股回落到185元，截止16日收盘，下跌至178.7元。　　张圣晏如此有底气，自然是因为《三体》这一顶级IP自带的流量。　　综合来自麦肯锡、读客图书、三体社区等多家机构或平台的数据显示，截至2022年7月，《三体》在全球拥有超过1000万核心粉丝和1.3亿泛众粉丝，其中13-24岁的年轻人群占比超过40%。　　而《三体》动画的吸金能力也能从广告招商上管窥一二。　　目前，《三体》动画吸引了长安汽车、惠普笔记本、ROKID、南孚四家广告商赞助。　　网上流传的一份《2022哔哩哔哩国创<三体>招商方案》的PPT显示，《三体》广告首席冠名价格1亿；第二身份价格7000万，第三身份价格4000万，游戏联动3000万一家。若该文件属实，保守估计，仅广告招商一项，《三体》动画可以获得2.4亿收入。　　其实，即便《三体》动画因口碑争议无法成为B站的扛鼎之作，B站过去几年，也通过稳扎稳打，在国创内容领域取得了相当不错的成绩。　　根据易观分析发布的《中国国产动画发展价值洞察2021》，截止2021年12月，B站出品国创178部，上线国创作品430部。　　2021年B站国创会员收入年均同比增长超120%，而在今年10月29日举办的2022-2023国创动画作品发布会上，B站副董事长兼COO李旎透露，今年B站国创作品收入预计超过20亿。　　动画衍生品后续源源不断的收益，正是动画IP的商业化潜力所在。因此各大视频平台都在加码动画内容的布局。　　根据有饭统计，不算动漫游戏、潮玩、虚拟人，2021年国内动漫产业至少发生了55起投融资事件，B站和腾讯占据主力位置。B站投资了15家公司，其中14家为动画制作公司，足见其对国创内容的重视度。为了提升自身内容制作能力和IP丰富度，B站一掷千金，分别以6.87亿元和6亿元并购了绘梦动画、有妖气漫画平台。　　“动画是B站的根。”今年11月，张圣晏对话腾讯《深网》新闻时强调，足见B站对国创内容的重视。　　起家于ACG视频创作社区，注册用户多为泛二次元爱好者，社区氛围浓厚，用户粘性极高。因此，一部优秀的国创作品，不仅能促活拉新，提振广告和会员付费，还能反哺B站社区生态，产生大量优质二创内容，助推国创破圈。　　鉴于B站的独特优势，目前看来，它仍是极有可能诞生爆款的平台。至少在动画领域的位置，暂时不会动摇。　　“毕竟，国内只此一家，别无分店。还是希望小破站支棱起来。”梦凡又补充了句，“但希望制作方别再把观众当傻子了，平心静气讲好故事比什么都重要，国漫要崛起，少点套路，多点真诚。”　　（文中詹云、梦凡、林明、南升为化名。）资深围观，谨慎吐槽，横跨财经、科技的原创深度解读。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation