　　每年3月，气温回暖，正是一年一度家装建材行业集中开仓开工的时节，很多家庭都把装修安排提上日程。为了让消费者能够选购到更满意的高品质家装建材好物，3月9日晚8点，京东居家盛大开启家装建材首届开仓节，同步打开“颜值、智能、实力、健康”四大幸福仓和超多福利。在表情包领域热度超 10 亿的超萌IP奶茶鼠，则将化身开仓节发现官，充分发挥自身爱冒险、爱发明的特质，带领大家挖掘海量家装宝藏好物，共同发现美好生活。　　目前，众多大牌品牌券已抢先放送，活动期间下单即可享受每满200减30的超值优惠，更有满1099减1000惊喜券等待解锁。再加上诚意满满的换装无忧服务，陪伴千家万户轻松开启幸福生活。　　开仓美好生活：“颜值、智能、实力、健康”四大仓 家装好物精准种草　　开仓节活动中，京东居家贴心上线“颜值、智能、实力、健康”四大幸福仓，覆盖多种个性需求，方便消费者按需精准种草。　　设计感满满的“颜值仓”产品专为热爱潮流的时尚人士打造，满分的外观能让人瞬间眼前一亮。就像四季沐歌推出的美肤花洒，精致造型一改人们对于花洒的固有印象，小巧的体型也方便出门携带，随时享受健康淋浴。还有顾家照明与欧普照明的现代吸顶灯，造型简洁但暗藏设计巧思，多种款式适配更多家装风格。雷士照明则创新星月梦投影灯，熠熠星光环绕，宛若仲夏夜的点点萤火，营造如梦初醒的浪漫氛围。　　作为提升生活幸福感的重要帮手，“智能仓”的产品从各种细节上刷新着人们的使用体验。智能生活头号代言人——智能马桶，已经在大家“自来水”式的安利下，成为了无数家庭的日常必备，还没入手或者想换新的朋友不妨看看箭牌纤薄简约尊享款一体式智能马桶和恒洁Qi3虹吸智能马桶，经典型号广受用户好评，开启SPA般的如厕体验。智能浴霸也不断升级，不再只是冬日特供，美的与奥普的集成多功能智能浴霸就拥有多种吹风模式，一年四季都可用。至于解救忘带钥匙星人的智能门锁，则可以选择凯迪仕的K20 Pro智能指纹锁，内把手感应一握即开；德施曼的R7P智能锁还支持3D人脸识别，关门自动上锁更安全。　　“实力仓”仓如齐名，用高品质、多功能的硬实力征服了一众人马。日常使用最频繁的插座一定不能马虎，施耐德和飞利浦等经典老品牌，具有更高安全保障，多种颜色、款式方便用户根据需求自行选择；公牛等品牌的防溅盒开关插座则专为浴室设计，人性化出线口能有效防止水汽进入。如果享受自己改装带来的成就感，一套趁手的五金工具必不可少，世达基础家装组套或是德国欧莱德的手钻套装都是不错的选择，多功能钻头帮你轻松搞定多种使用场景。　　除了各种惊喜宝藏，主打绿色、环保的“健康仓”也时刻为我们的美好生活保驾护航。多乐士森呼吸乳胶漆专为儿童设计，革命性淳零科技在保障墙面平整的同时，实现挥发性有机化合物SVOC释放量趋于0。立邦金装五合一环保内墙漆同样优秀，不仅可以净化甲醛，还能有效预防霉菌生长，守护清新家居环境。圣象地板与大自然地板也凭借优异的高环保数据，成为不少家庭的家装选择。　　开仓创新玩法：居家美妆联手打造女神的浴室 实地开仓直播抽盲盒　　参与建材开仓节的朋友，还可以同步享有多种创新玩法。比如，满足广大女性朋友的爱美需求，京东居家在开仓节期间跨界联合京东美妆，共同打造女神的浴室，针对各类卫浴使用场景推出套装产品，护肤、洗浴一站搞定。其中，九牧与SK-II推出的浴室柜和神仙水套装专为护肤达人们打造，下单即可最高享受20件好礼；恒洁和自然堂的置物花洒与套装产品适合热爱整齐的收纳小能手；至于奥普与珂拉琪的热能环和色彩彩妆产品，多彩风格设计感十足，绝对可以成为诸位时尚达人的心头好。　　喜欢直播购物的朋友，还有机会在开仓节期间赢取装修大礼。3月9日19：00-24：00，京东居家将于南京的京东仓库家装建材仓位实地开仓，并同步开启线上直播。期间，5轮盲盒开箱抽奖，将送出箭牌无惧低水压全自动智能马桶、九牧双阶旋冲抗菌马桶、欧普照明朵拉吊灯、凯迪仕全自动猫眼智能锁760 Pro、美的多功能双电机浴霸等丰富大奖。　　家装无难事，只要有京东。3月9日建材开仓节启动当晚，京东居家还将与品牌共同亮相，点亮上海鲸墙与中环巨幕两块上海地标大屏。届时欢迎大家打开京东app，参与直播抽盲盒等好礼活动，一起种草家装宝藏好物，解锁春日第一份开仓惊喜，将美好生活带回家！　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博