　　3月，山海成长营举办新一期山海CEO活动。山海成长营创办人、新经济100人创始人兼CEO李志刚表示，以亏损换规模的时代已经过去了，CEO需要回归商业常识，建立自己的根据地，单位模型需要为正。　　受多种因素的影响，国内创业环境正在发生变化，创业者需要对未来趋势有更清晰的判断。鉴于CEO的需求，山海成长营举办了这次小范围的内部分享活动，分别来自工业互联网、医疗养老、航天等领域的数十位CEO参会。李志刚就“CEO需要建立自己的根据地”主题进行了分享。　　李志刚称，宏观环境发生变化，资本需要有序发展，这也意味着过去以亏损换规模的时代结束了，未来创业回归商业的本质，建立起自己的根据地，具备自我造血能力，保证单位模型为正的基础上再扩张。　　在其后的CEO互动环节，在座CEO分别阐述自身的根据地在哪，如何打磨单位模型，一位CEO说，“我们这代创业者一定是从啃硬骨头开始啃起。”这段话引发现场强烈共鸣。　　李志刚著有《创京东》和《九败一胜：美团创始人王兴创业十年》，专注于研究新经济行业趋势，先后调研近3000家公司，拥有企业从A轮到千亿美元发展历程的完整案例，知道如何帮助初创企业成长、规划发展路径并规避未来可能存在的问题。　　2018年，李志刚创办山海成长营，旨在助力创业者解决方向+选择的问题，成就各行各业百亿级CEO。　　李志刚说：“CEO的一生，就是做选择的一生。每个CEO，只有将国家、社会、时代、技术与个人命运相结合，才能精准把握未来趋势。只有理解趋势和人性，在每个创业路口，都选择正确，才能从999死1生中的创业中，找到属于自己的生路。”　　据介绍，山海成长营特点包括趋势、人性、实战。帮助创业者提升视野和格局，了解各行各业创业趋势，同时针对CEO个人和公司特点，在关键决策上推动CEO做出正确的选择。所有方法论及案例均来自一线及CEO的调研和实践，帮助CEO达成商业结果。　　2021年1月，山海成长营正式提出山海营训“坚持正向价值观，为国家、社会创造价值”。价值观与商业结果是山海成长营选拔、培养CEO的标准，希望聚集并成就一批具备正向价值观，又有商业能力的CEO。　　成立四年以来，山海成长营服务近40名CEO，现已成就12家行业头部、5家独角兽、2家百亿、1家百亿美元公司。未来，山海成长营希望通过成就百家新经济各行业潜力CEO，促进他们背后千万级员工就业，从而让更多人过上共同富裕的美好生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博