　　近日，知名打假人王海发布视频表示，疯狂小杨哥三只羊直播间售卖的金正破壁机和绞肉机均为虚标功率。 　　据介绍，破壁机标注功率为300W，实际仅为105W，绞肉机标注功率300W，实际功率为120W。由于产品的页面标注退一赔三，且这款产品的卖价为399元，售出的数量为6.8万。如果按照退一赔三，那么他将退款赔付的总金额高达一个亿。　　对于王海的打假，疯狂小杨哥目前暂未回应。查看王海视频中出现的“金正小家电旗舰店”发现，目前该款产品已下架，客服表示该款产品“暂时无货”。询问其虚标功率问题时，客服表示电机功率与产品整机功率不同，产品符合国家标准。 　　对此，有网友称：“带货真的需要严格把控啊”“我经常在直播间买东西，突然觉得很容易踩雷”“主播带货，选品应该再认真一些”“卖的产品与实物不符就很过分”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博