　　你知道在医学上分娩产痛是仅次于烧伤的疼痛吗？10月10日，世界镇痛日来临之际，医师报、浙江省妇女儿童基金会、母婴头部品牌Babycare联合举办“2022世界镇痛日：无痛分娩公益行动”新闻发布会暨科普直播活动，呼吁大家关注无痛分娩，倡导“母爱无需疼痛来证明”。　　全国开展分娩镇痛试点工作距今已经4年，国家卫健委分娩镇痛试点专家工作组组长米卫东表示，截至2020年，全国900多家试点医院普及率已达53%，平均每年提升10%。但据医师报最新调研数据显示，仍有36%的人不了解或仅听说过无痛分娩，存在认知空白。仍有不少人对无痛分娩技术存在误解和偏见。尽管有82%的人在调研中表示愿意选择使用无痛分娩，但事实是，全国无痛分娩的整体普及率只有30%，仍有近七成女性承受着分娩疼痛。推动无痛分娩的全国普及仍需多方合力。　　同时，经济负担也在相当程度上影响了无痛分娩的普及。为此，浙江省妇女儿童基金会与Babycare联合发起和成立“Babycare白贝壳关爱专项基金”，将助力首批100位有需要的准妈妈，免除分娩镇痛费用。据了解，这也是国内首个针对无痛分娩进行资助的专项基金。　　全国分娩镇痛试点工作4年，900多家医院普及率超53%　　在国家卫健委《关于开展分娩镇痛试点工作的通知》指导下，2018年以来，全国先后有900多家医院设立了分娩镇痛试点基地，有力促进了分娩镇痛工作的普及推广。　　国家卫健委分娩镇痛试点专家工作组组长米卫东在会上分享了当下我国分娩镇痛的普及情况：试点4年来，试点医院整体镇痛率达53%，取得了非常好的社会效应，无论是医院还是产妇，分娩镇痛都广受欢迎。截至目前，在综合性医院的试点基地，分娩镇痛的比例已经达到40%以上，而在妇幼专科医院，分娩镇痛的比例已经达到85%以上，广大孕产妇在生产过程中的感受明显得到改善。但对比国际发达国家80%-90%的普及率，仍存在不小差距。(图为国家卫健委分娩镇痛试点专家工作组组长米卫东在新闻发布会上发言)　　今年8月，国家卫健委等17部门发布《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》，专门提出要扩大分娩镇痛试点、提升分娩镇痛水平。　　在加强政策保障的同时，部分地区更进一步，将无痛分娩相关费用纳入医保范围。今年5月，浙江印发《关于助力“浙有善育”促进优生优育工作的通知》，将分娩镇痛纳入基本医疗保险支付范围。在浙江之外，江西、上海、贵州等多地先后将无痛分娩纳入医保。　　“麻醉是人类克服疼痛应运而生的学科。我们呼吁多方合力打造分娩镇痛中国方案，让更多女性分娩过程更加舒适、更有尊严。”国家麻醉专业质控中心主任、中华医学会麻醉分会主任委员黄宇光说。(图为国家麻醉专业质控中心主任、中华医学会麻醉分会主任委员黄宇光正在发言)　　无痛分娩调研发布，36%认知空白、误解、经济负担仍相当程度影响普及　　“生育的痛应该被关注，而不只是被歌颂。''作为生育问题的记录者和长期观察者，纪录片《生门》制片人戴年文也参加了此次活动并分享了《生门》上映以来社会观念的变迁。(图为《生门》制片人戴年文在新闻发布会上发言)　　''《生门》的热度不减，恰恰说明全社会对于女性生育问题的持续关注，这也是我们拍摄此片的初衷之一。生育问题不是一个个人问题，而是一个群体问题，希望有更多关于生育的问题被解决，但可以从解决生育的疼痛开始。”戴年文说。　　那么生门6年，公众关于无痛分娩的认知现状和需求如何？根据医师报社联合浙江省妇女儿童基金会、Babycare最近发布的调研数据显示，仍有许多人对无痛分娩缺乏认知，36%的人不了解或仅听说过无痛分娩。大众对无痛分娩的误解仍然很深。仍然有21%的受访者认为认为打无痛会影响胎儿健康和成长发育，还有21%的受访者认为打无痛会给孕妇留下后遗症。(图为医师报、浙江省妇女儿童基金会、Babycare关于无痛分娩调研数据)　　对此，医师报社执行社长、执行总编辑张艳萍表示：“对无痛分娩的陌生和误解，不应该成为女性承受疼痛的理由。”　　同时，15%的受访者认为经济可负担对无痛分娩普及十分重要，呼吁包括纳入医保、科学普及等多种举措。“无痛分娩是现代生育文明的一个重要体现，提升全国普及率需要多方形成合力，共同推动。”张艳萍说。　　无痛分娩不仅是关爱选择，更是健康选择　　“分娩镇痛已经是一项非常成熟和安全的医疗技术，成功帮助符合自然分娩条件的40%(普通城市)～80%(大城市)产妇减轻60%～90%以上的疼痛。”北京大学国际医院麻醉科主任、疼痛科主任姚兰表示。　　然而现实中，依然有不少人对无痛分娩存在担忧和误解。破除误解对女性免受生育之痛十分关键。　　其实产痛不仅会给产妇带来强烈的痛苦感受，也会增加产妇甚至胎儿的健康风险。“因此分娩镇痛不仅是一个关爱选择，更是一个健康选择。”北京协和医院麻醉科、中国心胸血管麻醉学会日间手术麻醉分会常委朱波指出。　　“产痛没有必要忍耐，它并不会为生育带来任何有意义的价值。”华中科技大学同济医学院附属协和医院、中国医师协会麻醉学医师分会第三任会长姚尚龙说。(图为3位名医科普直播观点海报)　　小标4：“浙江省妇女儿童基金会Babycare白贝壳关爱专项基金”成立，推出国内首个无痛分娩资助项目　　无痛分娩在普及过程中所面临的主要制约来自传统观念、人力资源及经济效益等多方面。其中经济负担在相当程度上影响无痛分娩的普及，基于此，浙江省妇女儿童基金会联合Babycare共同发起成立专项基金——“Babycare白贝壳关爱专项基金”，并助力首批100位准妈妈免费用上无痛分娩。据公开资料显示，这可能是国内首个对无痛分娩进行资助的公益专项基金。(图为浙江省妇女儿童基金会Babycare白贝壳关爱专项基金正式成立)(图为浙江省妇女儿童基金会、医师报、Babycare联合发起公益行动)　　浙江省妇女儿童基金会副理事长兼秘书长冯志刚说：“通过为有需要的产妇家庭承担无痛分娩费用，我们希望切实帮助更多女性减少生育疼痛。”　　Babycare首席品牌官表示：“生育疼痛问题，其实和我们的4500万用户甚至是每一个人都息息相关。能从科普、资助等多方面帮助更多女性免受分娩之痛，哪怕只是一点点的助力，对我们来说也非常有价值。”　　据了解，作为母婴头部品牌，Babycare持续在公益方面为女性发声，并以公益行动为广大女性提供切实有效的帮助。2021年母亲节前夕，Babycare发起了“爱的2平方”公益倡议，从职场妈妈们的需求出发，呼吁社会各界与Babycare共筑“爱的2平方”，助力更多母婴室建设，截至今年9月，Babycare已在全国各地建立超100家母婴室，为众多职场妈妈提供一个私密、静谧且设施完善、舒适的母婴空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博