　　山东省市场监督管理局网站日前发布的《2021年吸油烟机产品质量省级监督抽查结果》显示，2021年第4批省级监督抽查共抽查吸油烟机产品21批次，其中，生产领域5批次，流通领域16批次。本次共对吸油烟机产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、耐潮湿、泄漏电流和电气强度、非正常工作、稳定性和机械危险、机械强度、结构、内部布线、电源连接和外部软线等项目进行了检验。　　本次抽查发现山东荣圣厨卫电器有限公司生产的1批次产品和济南海燕电器有限公司销售的2批次产品不符合相关标准的要求，不合格项目为对触及带电部件的防护、结构、电源连接和外部软线、空气性能(风量/风压)、能效等级(全压效率)、噪声。　　其中，由济南海燕电器有限公司销售、山东小鸭集团小家电有限公司生产的2批次吸油烟机不合格，抽查领域均为电商领域，其中1批次生产日期2021年4月17日，规格型号CXW-300-XYTG-5018 220V～50Hz 303W，不合格项目能效等级-全压效率/待机功率/关机功率/常态气味降低度，另1批次生产日期2021年6月27日，规格型号CXW-200 220V～50Hz 230W，不合格项目为结构(不包括第22.46 条的试验)；能效等级-全压效率/待机功率/关机功率/常态气味降低度；噪声，承检单位均为威凯检测技术有限公司。　　官网显示， 山东小鸭集团小家电有限公司成立于1997年，是山东小鸭集团充分利用自身的品牌优势和雄厚的经济、科技实力创建的以厨卫电器、小家电为主导产业，集研发、生产、经营为一体企业实体。公司生产产品包括厨卫电器、生活小家电、健康类家电等三大类，吸油烟机、燃气灶具、消毒柜、燃气热水器、电压力锅、快烤炉、豆浆机、料理机、电陶炉等三十余个品种。　　经中国经济网记者查询发现，山东小鸭集团小家电有限公司大股东为山东小鸭控股集团有限公司，持股比例99%，山东小鸭控股集团有限公司为济南产业发展投资集团有限公司全资子公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博