　　2022年6月9日，由中国残疾人福利基金会、蚂蚁集团联合发起的“追梦行动”系列助残公益项目启动仪式在京举行。中国残联副主席吕世明、中国残疾人福利基金会理事长王乃坤、蚂蚁集团首席可持续发展官彭翼捷出席启动仪式并讲话。　　在中国残联指导支持下，“追梦行动”系列助残公益项目将聚焦残疾人康复、教育、就业等重点任务，重点覆盖国家乡村振兴重点帮扶县和中国残联定点帮扶县的残疾人。2022年至2024年，蚂蚁集团将通过直接出资及联动合作伙伴等方式，大力支持相关项目展开。　　未来三年，“追梦行动”系列助残公益项目计划为1000名肢体残疾人适配假肢或矫形器；为400名脑瘫儿童提供康复训练支持；培训3000名听力语训专业人员，辐射带动1.5万名听障患者的康复服务；对1500名残疾女性开展职业技能培训；支持无障碍环境建设立法研究及中国无障碍展示馆建设。【图】蚂蚁集团“蓝风铃”无障碍计划支持的残疾人就业小店　　去年7月，国务院印发的《“十四五”残疾人保障和发展规划》明确提出，“要大力发展残疾人慈善事业和服务产业”，“吸引社会力量和市场主体参与残疾人服务”。　　“支持‘追梦行动’开展，既是蚂蚁集团落实国家对残疾人事业发展相关要求的具体行动，也是我们推进多元平等与包容的主动选择。”蚂蚁集团首席可持续发展官彭翼捷在发言中说。　　据中国残疾人福利基金会理事长王乃坤介绍，2015年，中国残疾人福利基金会开始与蚂蚁集团建立公益合作。截至2021年底，中国残疾人福利基金会已在支付宝公益平台上线了几十个公益项目，所筹集善款惠及全国近百万名残疾人及其家庭。“蚂蚁集团及旗下公益平台是中国残疾人福利基金会募集资金的重要的、不可或缺的支持单位。”　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博