　　陈师傅是一名网约车司机，最近他遇到了逃单生意，这可让他如鲠在喉。　　“当时是2月12号，从新添寨到观山湖区，车费是64块钱。”陈师傅说。花了半个多小时，陈师傅顺利地将对方送到了目的地。因为对方是在T3出行网约车平台上打的车，所以陈师傅当时并没有跟乘客有直接的钱款交易。　　“乘客当时说他在平台上支付，因为他忙要开会，就走了。我作为跑网约车，也不好过多的过问，他就下车走了。”陈师傅说。　　可直到第二天，陈师傅仍然没有通过平台收到这笔64块钱的打车款。这件事一直拖了两个月。　　“我拨打乘客的电话，打了十次，十次乘客都没接电话。平台说在帮我催款，但是两个月过去了，这个钱我一直没得到。”陈师傅说。　　在这期间，陈师傅数次联系乘客无果，平台给出的回复也是一直在核实情况，这让陈师傅觉得很难接受。　　“本来跑车就不容易，疫情期间生意又不好。虽然钱不多几十块钱，但是这样老是不给，肯定心里面就觉得梗。”陈师傅说。　　根据陈师傅的情况，记者联系上了T3出行贵阳分公司一名姓董的工作人员。　　“(记者：为什么会出现两个月一直没有收到打车款这个问题呢)可能是乘客没支付。因为陈师傅之前是跟客服这边在沟通，具体情况我不知道。我肯定要去了解一下，才知道是什么情况。”工作人员表示，之前他们并没有接到陈师傅对此事的反映，具体情况他们需要跟客服核实后才能给陈师傅一个明确的回复。　　在节目播出之前，记者再次联系了陈师傅，他告诉记者，这笔打车款已经在4月7号的早上收到了。（来源：贵州电视台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博