　　近期，有不少网友通过社交软件结识“朋友”，陷入爱河，远赴福建厦门约会。没想到对方不谈恋爱只谈钱，鼓吹各种投资项目，称交6.98万元就可以得到1040万元。有的网友交了钱，却人财两空。今年6月以来，福建省厦门市海沧区市场监管局根据举报，成功清查40余处涉嫌传销的场所，清退、劝返误入传销陷阱的人员150余人。　　近日，厦门市海沧区市场监管局接到多起举报，举报人反映其因“网恋”来厦门，结果遭遇“投资”洗脑，对方声称参加“自愿连锁经营”“海西投资计划”可短期致富。　　海沧区市场监管局执法人员初步判断，举报人反映的可能是“1040”传销。不过这次传销分子“旧瓶装新酒”，假借网恋之名引诱他人落入传销陷阱。据了解，“1040”传销就是传销分子所宣传的“1040工程”，早些年就在国内一些地方陆续出现。简单地说，就是入伙时先交6.98万元，次月“组织”会退1.9万元，参与人只要发展3个下线，3个下线再分别发展3个下线，当发展到29人的时候，参与人即可晋升为“老总”，开始每月拿“工资”，直到拿满1040万元，就从“组织”里出局，完成“资本运作”。“1040工程”是新式传销组织，其活动方式明显符合拉人头、缴纳会员费、发展下线牟取非法利益的特征，早被执法部门确认为传销活动。　　依据举报线索，今年6月，海沧区市场监管局联合海沧派出所、嵩屿派出所、街道对禹州领海、华侨金海岸、未来海岸等重点小区开展4次清查行动。面对传销分子躲藏、转移窝点、拒绝配合的情况，执法队伍充分发挥整治中介、约谈房东等打击传销“十步法”的机制优势，成功清查涉嫌传销场所40余处，核查相关人员362余人，清退、劝返误入传销陷阱人员150余人，对两条涉传“人员链条”进行深入追查。　　记者了解到，海沧区市场监管局从“强化风险监测、强化打击力度、强化宣传发动”3个方面出发，持续深化打击传销工作开展，通过线上网络实时监测，线下网格充当哨点，织牢织密传销监管网络，铁腕整治违法行为，对传销行为坚持“冒头”就打。据统计，自2020年以来，该局已核查处置“1040”传销及医美、现货交易、培训领域等传销线索、案件30余起，罚没款90多万元，开展创新无传销示范区系列活动、抵制传销法治宣传活动，宣传覆盖人群50多万人。　　海沧区市场监管局提醒，随着互联网的普及，传销分子开始利用网络平台进行传销活动，迷惑性更强，欺骗性更高，群众不仅要提高对短时间高回报、无实际经营等投资骗局的警惕性，还要提防传销分子的“感情牌”，同时注意一旦满足以下3点就可能涉嫌传销，即：发展其他人加入(简称“拉人头”)，缴纳费用获取加入或经营的资格(简称“交入门费”)，以发展的人员或者发展人员的销售业绩计算报酬(简称“团队计酬”)。　　根据《禁止传销条例》相关规定，组织、领导传销的，最高处200万元罚款；介绍、诱骗、胁迫他人参加传销的，处10万元以上50万元以下的罚款；参加传销的，不仅钱要不回来，还将被处2000元以下的罚款；层级达3层，人员在30人以上的，涉嫌构成犯罪，依法追究刑事责任。同时，为传销行为提供场所、货源、保管、仓储等条件的，处5万元以上50万元以下的罚款。　　海沧区市场监管局呼吁市民群众增强法律意识，树立理性投资理念，提高对传销违法行为的辨别能力，同时，充分认识传销危害，积极向市场监管部门、公安部门举报相关传销违法线索，共同打击传销组织。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博