　　3月15日，央视315晚会曝光了医美培训速成班乱象，大量医美从业者仅经过一周左右短期培训，就可以迅速上岗，为用户提供医美服务，大大加剧了医美消费的风险。　　医美的本质是医疗，正规机构、合法医生、合规产品，才能切实保障消费者的安全和利益，但面对鱼龙混杂的市场，要甄选合法合规又适合的医美项目和服务，显然不是一件容易的事。　　第一次拿针就能上手术台？这不是个例　　据315晚会曝光，90后姑娘小雪本来是一名护士，两年前，一位服装店店主自称会注射玻尿酸、能帮她填充额头，在一家酒店里，以1000元一针的价格，给她注射了6针玻尿酸。本来应该是表皮注射，结果注射到了血管里面，造成中央动脉阻塞，之后小雪被紧急送往医院抢救，命保住了，却留下了终身遗憾：左眼失明，大面积脑梗。　　小雪的惨痛经历，并不是个例。据央视报道，大量通过几天的短期培训就上岗的非法医美从业者，游走在各大宾馆、民居，提供打美容针甚至割双眼皮、隆鼻等医疗美容服务，有人第一次拿针就敢上手术台。全国各地还有很多消费者因为非法医疗美容服务造成终身伤害。　　左眼失明的小雪，在朋友家里注射干细胞脸肿的像被蜜蜂蛰过的小红，在家接受朋友注射玻尿酸、花费20多万却面目全非的王女士，这些只是非法医美服务受害者中的冰山一角。　　在社交平台上，可以看到不少消费者发布的因为做医美而健康受损的案例。据《中国医疗美容行业洞察白皮书(2020年)》显示，平均每年黑医美致伤致残人数约为10万人。但大部分消费者投诉报案无门，维权异常艰难，生活也受到了严重的影响。　　如果在做医美项目前，先查询、核实医师资质，也许很多伤害就能避免。然而，消费者该如何判断“医生”是否合规、在哪里能便捷查询和核验呢？　　医美避坑关键点，做项目前先进行合规查验　　医疗美容医生需要具备什么资质，《医疗美容服务管理办法》做了明确规定：医疗美容主诊医师必须同时具备以下条件，才能负责实施医疗美容项目，包括具有执业医师资格、经执业医师注册机关注册；具有从事相关临床学科工作经历；经过医疗美容专业培训或进修并合格，或已从事医疗美容临床工作1年以上；省级人民政府卫生行政部门规定的其他条件。　　看一个医生是否合法合规开展医美服务，有两个关键证件，《医师资格证》和《医生执业证》。医生要行医必须先参加执业医师资格考试，取得《医师资格证》，再携带《医师资格证》到个人工作医院所在地的卫生局注册取得《医师执业证书》，两个证都拿到，才有资格行医。　　用户登录国家卫生健康委员会官网，选择“服务”-“信息查询”-“医卫人员”，通过输入省份、医生姓名、所在医疗机构，即可查询医生资质。　　除此之外，用户还可以通过中国裁判文书网、国家企业信用信息公示系统等平台，查询医生或其所在机构相关行政处罚、法律纠纷等信息，来进一步核实。　　虽然用户可以通过各种官方渠道进行医美合规查询，来保障自己的利益。但透过315曝光，以及医美行业调研报告可以看到，非法医美受害依然数量庞大。　　这一现象产生的原因，一方面是消费者对医美消费科学认知的缺乏，很多人在美容院甚至酒店、家里进行医美手术，却并不了解这是非法行医，更不会想到去查验实施手术的医师的资质。另一方面，市场上缺乏便捷、全面的医美合规查询工具，也是痛点所在。　　首先，官方查询渠道较为分散，医美消费中，不仅要查验医生资质，还要查验机构资质、产品信息，这就涉及到国家卫生健康委员会官网、国家企业信用信息公示系统，以及国家药品监督管理局官网等多个平台，普通消费者很难判断什么信息要在哪里查询。　　此外，这些平台往往没有移动端查询工具，日常使用并不方便。　　线上化助推医美合规查询大众化　　早在2019年，互联网医美垂直平台新氧就洞察到了用户对医美合规消费的痛点，并展开合规查验的布局。　　2019年3月13日，新氧宣布建立医美“正品联盟”，并推出四大举措保障消费者权益，包括建立机构原厂认证、药品扫码验真、医生授证分级、医美信息百科。其中，药品扫码验真上线5个月，即有804万人在新氧App上使用了这一功能。　　2021年4年，新氧app正式上线医美查工具，功能和查询范围进行了扩展，在之前产品验真的基础上，覆盖范围扩大至医美机构、医生、品牌三个维度，让用户能够实时、快速进行一站式合规校验和正品查询。目前，医美查独立app已上线，收录全国1万多家机构、2万多名医生、400多个医美品牌，10多个维度信息及时更新。　　央视315晚会揭露医美非法行医、培训乱象之后，引发市场大量关注，有消费者恐慌的表示“这个视频全程让我觉得在看恐怖片”，医美合规查验普及的重要性，已迫在眉睫。　　相关数据也显示，消费者对于医美合规查验的需求，在高速增长。据医美查提供的数据，2022年以来，医美查使用量峰值日增长超过237%。　　“不断深入医美产业链，借助线上化、智能化的方式，让优质的医美服务触手可及，是新氧一直在努力的方向。目前良莠不齐的市场环境下，先进行医美合规查询，应该是安全医美消费的第一步。这也是我们多年来不断推动医美合规查验大众化的初衷。”新氧科技副总裁、医美查负责人程思表示。 　　(以上图片由新氧提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博