　　锄头、镰刀与犁铧已经不能满足新农人新需求了。微耕机、绑枝机、粘虫板等成为今年的网红新农具。　　记者获悉，3月16日至31日淘宝春耕节期间，共有超过100家国内外农资品牌参加，上线了超过4000万种农资。其中，微耕机卖爆，绑枝机销售额同比增长89%，粘虫板销售额同比增长52.7%。　　伴随着农村地区的土地适度规模化和集约化经营，全国各地出现了一大批小型农场。年轻一代新农人对农具产生了新需求，在淘宝上催生出新商机。　　以绑枝枝为例，在葡萄种植过程中，葡萄藤长一截就得绑一次枝。传统手工作业下，一个人一整天才能绑一亩葡萄园。但如果使用绑枝机，一个人一天就能完成3亩地的工作量。　　2021年，淘宝上的几位山东商家接到了消费者求购的需求，并反馈给淘宝小二。小二立即前往生产五金件的永康调研，并帮助山东商家对接上工厂。如今，绑枝机已经成为淘宝上的独立类目，也是葡萄园、猕猴桃园等农场的标配。　　据悉，为了更好的服务农民春耕，今年春耕节期间，淘宝推出采销宝赊账采购，缓解农户资金压力。农信银清算中心联合支付宝发起“助农兴梦益起来“活动，全国20家农信社、农商行参与，助力农户顺利开展春耕备耕。　　农技服务下乡也是春耕节的重点。淘宝已经上线40场农业专家的直播活动，进行农技普及、讲解、在线答疑。春耕节后，农技专家直播活动还会持续。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博