　　记者8月2日从中国科学技术大学获悉，该校地球和空间科学学院的甄军锋、秦礼萍团队，提出了一条星际大分子自下而上的生长过程中复杂有机物的形成路径，为进一步深入了解它们在星际介质中的化学演化行为提供了理论和实验数据支持。研究成果日前发表在国际学术期刊《天文与天体物理学》上。　　星际复杂有机分子被认为是更复杂的有机化合物的一部分，甚至是生命物质的重要组成部分。有机分子已知存在于恒星形成区域和行星形成的原行星盘中。然而，气相的游离有机分子在紫外光照射下容易被破坏，单个紫外光子的能量就能够解离这些分子。　　科学家认为，多环芳香烃化合物及其衍生物可能在复杂有机化合物的演化过程中发挥重要作用。大型的多环芳香烃化合物分子或团簇以及非常小的尘埃颗粒可以有效地保护这些气相有机分子，避免其被紫外光解离破坏掉。　　研究团队利用自主搭建的实验仪器平台，研究了多环芳香烃有机分子团簇在离子—分子碰撞反应过程中的稳定性和堆积形成的途径，以及大质量的多环芳香烃阳离子和有机分子作为反应物的形成和演化途径，对多环芳香烃有机分子团簇的形成过程进行了一系列的理论计算。　　实验结果及理论研究表明，复杂的有机分子或其他相关生命前分子可以有效地吸附在星际介质中的小型尘埃颗粒上。根据实验及理论计算结果，有大量反应途径会产生非常复杂的、具有三维结构的大质量分子团簇，这些分子团簇为星际介质中自下而上的大型复杂生命前分子提供了可能的形成和化学进化途径，表明气相星际物质在自下而上的生长过程中可以直接形成大型复杂的有机衍生物。了解这种生命前分子团簇的产生，能够加深对于有机物分子在星际空间中的演化过程的理解。　　研究结果还表明，这一积聚过程支持了生命前分子可以通过彗星、陨石或星际尘埃颗粒输送到地球的观点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博