　　近日，中央网信办、教育部、工业和信息化部、人力资源社会保障部联合印发《2022年提升全民数字素养与技能工作要点》，要求以满足人民日益增长的美好生活需要、促进人的全面发展和全体人民共同富裕为根本目的，坚持目标导向、问题导向、结果导向，多措并举提升全民数字素养与技能。他趣作为中国移动社交与婚恋细分领域的科技互联网企业，目前平台已拥有超2亿用户，对提升全民数字素养，促进全体人民精神生活共同富裕肩负重责。日前，他趣通过平台发布社交平台10大防骗指南，帮助广大单身青年在线安全社交，无忧脱单。　　当前我国面临人口增长压力，帮助单身青年建立意识沟通桥梁，是促进婚恋，进而促进结婚生育的重要一步。而随着人们恋爱观念的不断改变、互联网的不断发展，越来越多的人选择在互联网婚恋App上寻找更高效的脱单方式。针对年轻人因各种因素“圈子变小”、以“解决青年急难愁盼”紧跟政策，婚恋交友平台对促进青年婚恋工作、提高人口增长率具有积极意义。　　然而网络虚拟世界为生活带来便捷和美好想象的同时，也给不法分子带来了可乘之机。网络“套路聊”、“杀猪盘”、“黑灰产”等不仅侵害消费者利益，也消耗了单身青年对幸福的渴望。他趣平台从解决中国单身青年婚恋交友需求出发，为中国单身男女搭建意识沟通平台。平台以探索社交公平，追求美好生活为宗旨，一方面，通过人工智能与大数据手段，保障平台真实社交，高效匹配，另一方面，制定严格的平台监管规则，保障用户在平台中有更安心、放心的在线交流空间。　　他趣汇总社交平台网络十大诈骗形式及应对技巧，通过公益方式对平台用户进行反诈教育。　　一、“杀猪盘”最常见的形式是爱情骗局，通过建立关系培养信任，再以理财等名义收割受害者钱财。　　二、刷单诈骗：通过兼职、抢单、赚钱、点赞、关注等广告群发来吸引目标人群，前期先给返现，骗取信任后继续诱骗更大投入，当金额大到一定数量后拒绝退还，最终受害人血本无归！　　三、裸聊敲诈：通过假扮美女，色诱对方安装指定的视频聊天软件等，并在视频过程中录制，而后以散播裸聊视频、破坏受害人声誉要挟恐吓，敲诈勒索钱财。　　四、赌博/彩票诈骗：假扮成功人士，嘘寒问暖来骗取信任，在聊天过程中，透露自己或家人、朋友有特殊渠道，能够通过“技术漏洞”、“后台操作”、“私密内幕”的方式控制博彩或赌博游戏类的网站赚钱，引诱对方一起投入。　　五、买卖账号/金币诈骗：以低价倒卖(回收/出售)平台账号/金币，转账后便拉黑受害人，寻找下一个目标，继续骗取钱财。　　六、酒吧托/饭托：此类骗术通常发生在双方见面约会阶段，诱导见面并指定酒吧或饭店，与不良商家勾结欺诈进行天价消费，随后以各种理由借口离席，让对方支付天价账单。　　七、假借贷：编造各种谎言骗取对方的信任，以资金周转不灵或钱包丢失为由，要求对方把钱打到自己卡上等进行诈骗。　　八、投资诈骗：此类诈骗多称自己是证券、投资或某公司内部员工有相关内部消息，随后以帮助或建议的方式推荐对方在指定平台(股票、基金、期货等投资项目)进行投资。　　九、盗取个人隐私：此类行骗通过假扮成功人士，直接索取网友的个人信息，得到联系方式后进行信息转卖。　　十、第三方卖货诈骗：以卖货为由骗取定金，然后虚假发货、发空单号或贩卖假货等。　　他趣坚持真实交友的初心，建立联防联控机制，堵塞不法分子的流窜渠道，将不法企图扼杀在起点。除了平台之外，他趣呼吁用户，希望广大群众增强自我防范意识，及时识别诈骗犯罪伎俩，远离“套路聊”！他趣也将通过构建安全和善的社区氛围、守护用户的最绿色健康的社交环境，为提升全民数字素养，促进共同富裕持续努力。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博