　　随着全国两会即将召开，覆盖教育、经济、社会制度等相关预热话题早已引起了社会各界的关注，这其中就包含了自2021年来持续火热的概念“元宇宙”。这一频频入选2021十大流行语、网络用语等知名排行榜的年度热词，如今即将正式走入2022年全国两会，成为地方政府、全国政协委员等各领域学者专家重点关注的话题。　　在此之前，上海多个部门就元宇宙产业布局发布相关政策，为这一生态产业链的建立给予了巨大的支持。上海政协常委游闽键也曾对外表示：“上海应当把握“元宇宙”风口，引进和培育元宇宙新基建头部企业，大力扶持元宇宙软硬件产业的发展”。　　事实上，全国各地早在去年就相继发布了元宇宙相关政策，为如今的这一新型概念的迅猛发展插上助翼，也让未来真正的“元宇宙时代”到来提供强有力的支撑。　　近日，为加快推动元宇宙相关技术、管理、商业模式等在城市副中心创新应用，推动信息技术和各类业态紧密融合，促进数字经济蓬勃发展，支撑北京数字经济标杆城市建设，北京市通州区人民政府办公室印发《关于加快北京城市副中心元宇宙创新引领发展若干措施》(以下简称“《措施》”)的通知，提出了大力推进示范应用、全面优化产业布局、鼓励发展早期和长期投资、加强知识产权保护和标准创制等八条措施，为未来北京市未来元宇宙创新落地提供了重要指导方向。　　不仅如此，即将到来的两会也为元宇宙概念的讨论提供一个良好机遇，多位政协委员提前表示或将提交元宇宙相关提案。　　民进中央近日表示，拟向全国政协十三届五次会议提交《关于积极稳妥推进元宇宙技术和产业发展的提案》。民进中央认为，元宇宙产业如今有三大问题亟待解决：一是元宇宙关联技术成熟度距离落地应用仍有很大差距。二是现有数字基础设施和技术尚不能满足元宇宙应用的需求。三是元宇宙应用在金融、游戏、版权、隐私保护等方面可能带来冲击。由此对应的三条措施应提上日程：着力解决技术局限问题，优化升级数字基础设施，以及建立元宇宙领域的监管治理体系，共同稳步推进元宇宙概念落地应用。　　数字未来已来，如今的元宇宙可谓是真正为Web3.0时代插上想象的翅膀，也激励着相关新兴数字技术的研发。区块链、物联网、数字孪生等技术概念相继出现，创新应用正发挥重要价值，推动数字经济时代的到来。　　在这其中，区块链技术就经历了从无人问津到大众熟知的阶段。当前，区块链已在农业、制造业、金融业和社会民生等领域逐步应用，并在保障数据信息安全、加速数据要素流转、促进多元主体协作和构建全新价值网络等方面展现出极大潜力，成为经济社会数字化转型的重要助推力。尤其是在数据与数字资产安全领域，区块链技术凭借可追溯、难篡改等技术特性，可为数字经济长期健康发展提供重要保障。　　而作为区块链行业领军企业的欧科云链，一向以推动区块链技术创新应用为己任，持续专注于区块链技术的创新研发。自2013年以来，欧科云链深入洞察区块链市场变化，充分挖掘区块链的价值，基于企业积累的丰富经验和技术优势，接连研发出OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上大师等业界知名的区块链+大数据产品，更以用户需求为己任，不断对自有产品进行升级，持续赋能多个领域，为区块链技术创新应用做出了重要贡献。　　随着国家对数字经济的重视和政策支持，城市数字化转型和产业数字化发展的脚步也将进一步加快。对此欧科云链表示，将主动承担起企业的社会责任，推动区块链与各行业的加速融合，不断挖掘区块链的赋能潜力，助力数字经济合规、高效、全面发展。为实现我国数字经济发展目标提供坚实可靠的技术支撑。　　对于未来各种新兴概念的融合，欧科云链也表示将一直拥抱变化，携手新兴技术力量，共同推动数字时代到来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博