　　5月10日，海亮教育发布公告称，公司已就私有化一事与母公司海亮教育国际有限公司(以下简称“海亮国际”)、HE Merger Sub Limited等签署最终合并协议。　　此次交易中，海亮教育的股权价值约为3.69亿美元。交易完成后，海亮教育将并入由海亮教育创始人冯海良控制的海亮国际。有消息预计此项交易将在今年第三季度完成。受该消息影响，截至北京时间5月11日早间美股收盘，海亮教育股价报收12.36美元，上涨6.46%，总市值3.19亿美元。　　IPG中国首席经济学家柏文喜对《证券日报》记者表示，在国内教培行业整顿的背景下，加上美国证券交易委员会(SEC)的摘牌预警风险，大多数在美上市的教培机构股价大跌，逐渐失去再融资能力，因此选择私有化退市并不奇怪。　　多因素影响退市成必然　　2021年12月份，海亮教育曾发布公告称，董事会收到海亮教育创始人冯海良发出的初步非约束性提案。冯海良拟以14.31美元/ADS的现金对价，购买冯海良尚未持有的海亮教育全部已发行的普通股，包括美国存托股份(ADS)。提交此项提案时，冯海良及其联属公司合计拥有海亮教育约87.28%的已发行和流通的股份。　　海亮教育发布的公告显示，每股合并对价比私有化提案前一个交易日的收盘价溢价24.98%，较公司收到私有化提案前7个交易日的平均收盘价溢价11.75%。　　有观点认为，海亮教育选择私有化退市，很大一部分原因来自《民办教育促进法实施条例》(以下简称《条例》)的正式落地。　　2021年5月份，《条例》正式发布，并于2021年9月1日起正式实施。《条例》明确禁止通过VIE架构控制民办义务教育学校。可以说，通过VIE架构在港股、美股上市且提供义务教育服务的公司，都在此项政策的监管范围内。　　为此，海亮教育宣布，自2021年9月1日起，丧失对公司旗下11所涉及义务教育学校的控制权，占公司全部自有学校数量的64.7%。　　也有观点指出，中概股上市的摘牌预警风险也是加速海亮教育开启私有化进程的另一大因素。　　北京大学博士后研究员张磊向《证券日报》记者表示，目前已有多家中概股教育公司位列美国证券交易委员会的摘牌预警名单中，如果被强制摘牌退市，公司很大程度上存在海外股东集体诉讼以及巨额赔偿的风险。加之国内对教育领域监管政策的从严，现阶段在美股上市都面临较大不确定性。退市后会去哪融资？　　对于未来发展方向，海亮教育已在2021财年的财报中给出了方向。海亮教育指出，公司已重新对业务进行分类，剔除了小学、初中部分业务，并调整为K12管理服务和高中课程教育服务、辅助教育服务、营运及管理服务等业务部分。　　柏文喜认为，海亮教育在私有化后，不再有短期业绩压力，有利于开展一些长期性和战略性业务，会更加注重长期性发展。　　张磊则认为，私有化对上市公司是把双刃剑。如果私有化成功，有利于海亮教育战略转型，减轻上市维护成本，提高战略灵活性。同时，可摆脱来自公开市场的巨大业绩压力。但是，私有化会导致企业现金流紧张，面临法律诉讼、公司品牌形象受损、合作企业流失等风险。　　私有化之后，海亮教育会否在国内资本市场寻求融资路径？　　张磊表示，在国家全面规范校外培训行为、严禁教育机构资本化运作的背景下，证监会对教育类公司的上市申请必然会从严审批。另外，海亮教育的财务状况、股权结构和公司治理能否符合A股上市标准，也存在较大不确定性。因此，短期内恐很难顺利回归A股。　　柏文喜认为，如果能够实现成功转型，维持可持续发展能力，教育机构私有化后，在港股上市的可能性还是有的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博