　　文|新浪财经 原祎鸣　　深圳市第三人民医院院长，首届深圳市疫情防控公共卫生专家组组长卢洪洲；　　中国科学院大学教授，华大集团传染病首席科学家陈唯军；　　中国疫苗专家陶黎纳；　　病毒学专家常荣山；　　中山大学全球卫生中心吴少龙；　　武汉大学基础医学院冯勇　　陈唯军表示，核酸检测并没有消失。第一，定点医院都是要核酸，每三天或两天做一次才能确保安全。毕竟只有核酸才能看到无症状，才能规避感染。　　第二，大家不要把核酸检测当作只是给大家做检验，任何一个医疗机构，发热包括防止住院病人交叉感染都要做核酸检测，华大的试剂盒全球都还在用，并不代表不用核酸检测，只是没有全面筛查，但医院的检测需求依然存在。“核酸检测（机构）不会倒闭，核酸检测产品的企业源源不断会有。包括抗原检测，可以筛查HIV、乙肝。”　　常荣山指出，一个人可以感染不同毒株，但不必过分担心。“短时间内感染同一毒株的可能性极低，但一两个月后会出现新毒株，仍然很容易感染，最短可能只要28天。但总体而言，越往后症状会越轻，人的适应力会越来越强，不必过分担心。”　　3、感染后到底能不能打疫苗？　　陶黎纳表示，国际一般认为感染以后的6个月内还能保持一定的免疫力，但6个月以后感染的可能性就比较大。所以，一般建议感染过后6个月以内不打疫苗，但很多人就误会，把这个理解为不能打疫苗。“不是不能打，而是打了有点浪费，感染后的免疫力还能扛一段时间，但其本身的安全性没什么问题。”　　吴少龙指出，去年7、8月份的时候，新加坡已经主动放开，由于它的医疗卫生各方面条件比较好，准备的措施比较充分，放开后感染峰值到来并没有那么快、压力也并不太大。但中国的人口远多于新加坡，医疗资源并不均衡，因此面临的问题也多于新加坡，但新加坡的经验仍然可以借鉴。　　5、老人应如何应对新冠？　　卢洪洲指出，有基础疾病的老年人在感染病毒后第一个礼拜往往是无症状，之后却会发展成为重症，但如果在他起病之后，第一时间用小分子药物或抗体中和了病毒，抑制了病毒复制，尽管这个老人是有基础班的百岁老人，也能够让他很快地康复，并不会发展为重症。　　6、抗原为什么总不够？　　陈唯军指出，无论是美国还是欧洲，全球的抗原都是中国在供应的。中国的产能其实是很高的，但是任何一个产能即使再高，仍然是有限的。突然紧急放开之后，需要一个周期来应对，这个周期基本上需要2到3个星期。“我们现在大概还在紧张期，2到3个星期过去之后产能就会上来，因为中国的需求上来了，物料备料就开始起来。”　　7、日常该不该囤药、测抗原？　　冯勇表示，感染了之后，一定要在医生的指导下用药，不能自己或者听网上、各种指南、民间偏方，随意用药是非常危险的事情。疫情走到这一步会面临一个庞大的爆发式的病例增长，这个时候了解自己的感染状况是非常重要的。　　“我周围80%、90%都是自己能够处理的，只有少数是因为发热，有明显的浑身酸痛。发热这些症状确实非常危险，如果长期保持高热，对人的身体包括器官的影响都非常大，这种情况下是可以自行服用一些退热的药物。当然遇到紧急情况，还是一定要去医院处理相应复杂的情况。”　　陶黎纳表示，mRNA疫苗的效果非常好，甚至比灭活疫苗高20到30个百分点。在mRNA疫苗的基础上还有一个突破，才能用更好的用疫苗阻断疫情。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation