　　IT之家12月15日消息，《全球行动》今日发布退市公告。官方称，由于腾讯与《全球行动》游戏开发商的代理协议即将到期，经与开发商友好协商，腾讯将于2023年2月15日10点00分正式停止《全球行动》在中国大陆地区的运营。　　IT之家了解到，2020年7月，腾讯战略手游《全球行动》上线。官方称，《全球行动》由创梦天地研发、腾讯游戏极光计划发行，是腾讯首款正统即时战略手游。　　《全球行动》停运补偿活动：　　2022年12月15日10点前在《全球行动》进行付费行为并且账户中有代币留存的用户，可在参与补偿活动进行的时间期间内，通过补偿页面根据账号余额，领取《英雄联盟手游》或《和平精英》游戏的相关礼包。领取规则如下：　　1、余额大于0，小于等于100，领取一个价值10Q币的礼包（即a档礼包）；　　2、余额大于100，小于等于1000，领取一个价值100Q币的礼包（即b档礼包）；　　3、余额大于1000，小于等于5000，领取一个价值500Q币的礼包（即c档礼包）；　　4、余额大于5000，领取的礼包个数=账户余额除以5000后的数字进位取整，即小数点进位+1；例如，用户账户余额为6000，则他可以领取的礼包为2个（1.2升级为2）价值500Q币的礼包。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation