　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。全国政协参政议政特聘专家、北京大学中国战略研究中心执行主任、四川大学华西医院中国人民生命安全研究院院长王宏广在主题演讲中指出，新科技革命将会延长人的寿命、缓解人类饥饿、改善生态环境。　　“当今我们正在进行的信息化和即将来临的智能化，核心是增强了脑力，使得我们的脑计算的速度更快，了解的信息更多，科学和理性的决策更多。”　　王宏广介绍道，从历史的规律来看，每一次科技革命从形成到推动经济社会的发展，再到平稳期大致需要60到70年。如今我们正在面临“数字的产业化和产业的数字化”，也就是网络产业在向医疗、教育、会议、旅游、文化各个领域在渗透。　　当信息产业高度向行业渗透后，信息产业实际上的高红利期、高增长期已经快结束。“这一次科技革命理论上讲也是遵循接近70年的规律，会形成从高速增长变为常规增长的过程，通常讲就会迎来下一次科技革命。”王宏广说到。　　王宏广认为，生物技术引领下一次科技革命将会带来四个方面的作用。　　首先，生命科学最大的作用是从过去增强体力、增强脑力变为直接延长健康工作的寿命和健康时间的寿命，实质为延长人类的寿命，人活90成常态。　　“这是因为生物技术将会使疾病检测技术产生巨大变化，如今可以通过癌症因子，在癌组织没有形成之前就预测到可能性，进行定期的观察，早切除、早治疗，很多癌症病人五年的生存率现在在发达国家已经达到了65%，中国也达到45%左右。”王宏广介绍到。　　其次，药物的结构发生了重大变化。小儿麻痹、鼠疫、麻疹等疾病都在生物药的干预下已经被消灭或者基本消灭。此外，干细胞等技术可以让身体某些坏掉的器官切后原位再长出来，将来人类的一些器官可以通过该手段进行再生。　　“比如胃切除后会在没有干细胞技术干预的情况下自然长大，适当地恢复到一定的比例。身体本身就有调控的功能，但是一些没有这样的调控功能的器官，就可以想办法用生命科学技术去做调整。”　　此外，预防癌症、治疗癌症的医学模式将会发生颠覆性的变化，癌症将会用疫苗的办法解决，中国已经研究出幽门螺旋的疫苗，能够防止幽门螺旋菌引起胃的溃疡、癌变。肝炎的疫苗某种程度上也能够防止肝炎、肝硬化和肝的癌变。如今通过宫颈疫苗的注射，也能够大幅度地降低宫颈癌的发病率。　　第二个作用是解决当前人类面临的粮食安全的问题。王宏广指出，现有的技术很难让全世界都吃饱，更不用说吃好。因此要寄希望于农业技术的重大突破，“只有新一代的农业技术出现，人类才有希望彻底告别困扰人类上万年的饥饿问题。”　　第三个作用为改善生态环境。“大量的生态环境破坏、植被破坏的恢复要靠生物技术。如果土地的表面有抗盐、抗旱的植被覆盖，冬天即使有风也不会有土，也就不会有沙尘暴。水的富营养化，氮磷钾各种营养物质才会产生大量的微生物来污染水。而用生物的办法过滤或吸收营养物质，就会减少水的污染。”王宏广称。　　以下为演讲实录：　　《新科技革命能给人类带来什么？》　　大家好，我叫王宏广，非常高兴能够参加“科技风云榜”的论坛，我今天和大家讨论的题目是“新科技革命将会为我们带来什么”。　　我们知道，科技是人类进步的阶梯，大致每一次大的科技革命都会使人类的寿命增长15到20岁左右，也就是说在农业科技革命之前，我们主要是靠打猎和采野果为生，人类的平均寿命大致只有18岁。后来经过农业的科技革命，通过养殖和种植，我们彻底摆脱了依靠自然食物生存的局面，不再去依靠野果和打猎为生，而是靠种植和养殖为生，人的寿命大幅度地提高，提高到40岁。后来因为工业的革命，工业的革命首先是机械化，接着是后来的电气化，也就是说从1796年出现机械，到1832年电的发明，机械化和电气化主要的作用是增强了人们的体力，大量繁重的劳动中间解脱出来，大幅度地提高劳动效率，人受到的精神和生活的压力明显减少，我们的寿命进一步地提高，这是机械化和电气化增强了人类的体力。　　当今我们正在进行的信息化和即将来临的智能化，这两个化核心是增强了脑力的问题，使得我们的脑计算的速度更快，了解的信息更多，科学和理性的决策更多，增强了我们脑力的问题。　　我今天要跟大家说，在农业解决了吃饭问题，工业机械化、电气化解决了增强体力的问题，智能化和信息化增强脑力的基础上，未来还有没有科技革命？而这次科技革命将会给人类带来什么？我今天主要讨论的是这个问题。　　从历史的规律来看，大致每一次科技革命的形成，以至到推动经济社会的发展，以至到它的作用变到平稳期，通常是60到70年的时间。也就是说科技革命推进人类社会发展是有一个大致的基本规律，机械化、电气化都差不多60、70年以后高红利的增长就结束，进入一个平稳的增长时期，我们的信息（革命），计算机大致是1946年发明的，如果加上70年时间，就是2016年，现在实际上卖计算机已经不赚钱了。我们的手机是1970年发明的，再加上70年就是2040年左右。2040年以后，肯定卖手机也不赚钱，现在卖手机也不怎么赚钱，除了几个智能的手机。网络是1970年发明的，1980年推向民间，1970年开始以后只是在军队里面提供服务，1980年推向世界，加上60年是2040年左右。我们现在实际上收网费也不赚钱，网店也不怎么太有效益，我们正在面临着“数字的产业化和产业的数字化”，也就是网络这个产业在向医疗、教育、会议、旅游、文化各个领域在渗透。当信息产业高度地向这些行业渗透以后，信息产业实际上的高红利期、高增长期实际上已经快结束，这一次科技革命理论上讲也是遵循接近70年的规律，会形成从高速增长变为常规增长的过程，通常讲就会迎来下一次科技革命。　　下一次科技革命是什么？国内外的说法也不完全一致，但是现在越来越倾向于2000年提出的生物技术将引领下一次科技革命。生物技术引领下一次科技革命将会带来什么呢？我主要给大家介绍几个方面。原来大家在网上看到有十个方面的作用，今天由于时间的限制，我主要想给大家介绍几个方面的作用。　　第一，生命科学最大的一个作用是从过去增强体力、增强脑力变为直接延长健康工作的寿命和健康时间的寿命，实际上就是延长人类的寿命，第一个作用是推进第四次医学革命，人活90成常态。也就是在原来的基础上再加10岁甚至更多。为什么会出现这样的情况呢？主要的作用有几个方面：　　1、生物技术将会使疾病检测的技术产生巨大了变化，我们在SARS期间，我们认识SARS病毒花了一个月的时间。现在我们从发现新冠是一个新的病毒，从拿到病毒到发现病毒，大概12个小时就能知道，这是检测的技术。特别是过去癌症只有形成了肿瘤，我们才能够发现体内已经得了癌症，但是现在我们可以通过一些癌症因子，在癌组织没有形成之前就已经预测到他可能要得癌症，进行定期的观察，早切除、早治疗，很多癌症病人五年的生存率现在在发达国家已经达到了65%，在我们国家也达到45%左右。因此，诊断的技术产生了巨大的变化。还有一个更大的变化是我们能够对一些遗传的疾病，通过检测人类的基因，就能发现你可能会有什么样的遗传病，这是第一个医学方面的重大作用，疾病的检测技术出现了大幅度提高。　　2、我们药物的结构发生重大变化。这次新冠以来，大家知道新冠的药物、疫苗影响很深，过去中国人吃药，一个中药，一个化学药，好像对生物药的重视不够。实际上小儿麻痹、鼠疫、麻疹，这些疾病都已经被消灭或者基本消灭，我们用的都是生物药。新冠病毒彻底地解决，特别是用疫苗来控制，用抗体来中和，这些东西都是生物药的基础。　　3、将来人类的一些器官进行再生。什么叫“器官的再生”呢？人类年龄大了以后，器官总有衰竭，总有一些器官开始出现毛病。过去我们用器官移植的办法来解决，但是当老龄化来临以后，需要器官移植的人越来越多，而器官的供体严重不足的情况下，怎么解决这个问题？我们通过干细胞等技术，让你的身体某些坏掉的器官切到，让它原位再长出来。大家听好像是一个科学幻想上的神话，实际上一些器官已经可以实现再生。比如说我们的胃切除以后会自然地长大，实际上没有用干细胞技术，也能适当地恢复到一定的比例。所以，我们身体本身就有调控的功能。但是其它的器官没有像胃这样的调控的功能，我们想办法用现在的生命科学技术去做调整。　　4、人类面临的癌症将会用疫苗的办法去解决，也就是预防癌症、治疗癌症的医学模式将会发生颠覆性的变化，也就是说我们通过疫苗来防止癌症的发生。现在我们国家已经研究出幽门螺旋菌的疫苗，能够防止幽门螺旋菌引起胃的溃疡，溃疡再加上癌变。肝炎的疫苗实际上某种程度上能够防止肝炎、肝硬化和肝的癌变。现在的宫颈癌疫苗，通过宫颈疫苗的注射，可能能够大幅度地降低宫颈癌的发病率。我们大致看了有十几种癌症，差不多一半都可以用疫苗的办法来解决。　　5、有可能在未来五到十年实现重大突破的是，大家都知道我们过去明朝的皇帝炼丹，为了长生不老。现在人类已经基本上实现了在动物身上，让小动物的寿命增加30%甚至增加一倍都有可能，在实验室已经做到了。人类虽然不能返老还童，但是能不能老得慢一点？现在看来延长寿命，让人老得慢一点，几乎是没有问题的。我们将来预期的目标是大家健康的工作时间、工作的寿命就会延长，也就是60岁的时候身体的所有指标基本正常，80岁之前脑力劳动应该不会受影响，到90岁，身体能够生活自理。也就是每个人健康地多为国家多工作一年，去年的GDP是114万亿，未来生命科学带来的巨大的变化就是延长人健康的工作时间和生活的时间，大幅度地提高人的生活质量。现在博士毕业30岁，工作30年，60岁退休，性价比太低了。上一年学，工作一年。如果活到90岁，又要享受30年，这样对国家、对个人来说，只工作30年，是一个巨大的损失。所以，我们要想办法提高健康工作的时间，能不能延长五年左右？这样大幅度地提高社会效率。这个效率是前几次科技革命根本没办法比拟的。　　所以，第一个作用就是推进第四次医学革命，人活90成常态，健康的工作、劳动时间大幅度提高。这是第一个作用。　　第二个作用是解决当前人类面临的粮食安全的问题。现在全世界的人口，上个月刚刚达到80亿，还有8.2亿人没有吃饱，现有的技术很难让大家都吃饱，更不用说让大家都吃好。我们国家吃饱没问题，吃好要靠进口，我们人均483公斤的粮食达到了粮农组织规定的温饱线，吃饱一点问题都没有，但是你要多吃肉，要吃的好一点，发达国家是800公斤的粮食标准，我们还差380多公斤。所以，吃饱要靠进口。我们寄希望于农业技术取得重大突破，时间关系，我举两个例子。过去我们在北京上学的时候，冬天是吃土豆、白菜、萝卜三大样，现在大家想吃什么就有什么，什么作用？是组织培养、地膜覆盖，这些技术改变了我们冬天的饮食结构。下一步我们做什么？我们的肉长不出来怎么办？我们通过合成蛋白的方法，不是在动物身上长肉，而是在实验室里面，在多层高楼大厦里去培养肉、培养淀粉，就用合成生物技术来解决蛋白不够、脂肪不够、能量不够的一些问题。只有新一代的农业技术出现，人类才有希望彻底告别困扰人类上万年的饥饿问题。　　第三个问题，改善生态环境。　　在我们大量的生态环境破坏、植被破坏，要恢复靠什么？靠生物技术。冬天一来，沙尘暴就来。如果土地的表面有植被的覆盖，有抗盐、抗旱的植被的覆盖，风来了就不会有土，也就不会有沙尘暴起来。我们大量的水的污染是水里面有富营养化，有氮磷钾各种营养物质，才会产生大量的微生物。我们用生物的办法，把这些东西过滤，或者是把它用生物的办法吸收了，形成氮磷钾，这样就会减少水的污染。另外，我们大量的厨余垃圾，大家每天生活扔出去的东西，谁帮你解决的？是微生物帮你分解的。我们通过微生物进一步地分解，可能能够从我们扔掉的垃圾里面提取蛋白、脂肪和能量的一些物质，这些东西都可以把它用起来。　　我们讲三大作用：第一，延长人的寿命。第二，缓解人类饥饿。第三，改善生态环境。其它方面的作用，时间关系我不说了。　　谢谢各位！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation