CNN公司-成立17年来，Palantir Technologies获得了中央情报局的资金支持，成为美国最有价值的私营公司之一，并在与唐纳德·特朗普总统的会晤中与最大的科技公司一起赢得了席位。但这家以为美国政府承担争议性工作而闻名的硅谷数据分析公司，长期以来一直处于保密状态，这在一定程度上是首席执行官兼联合创始人亚历克斯·卡普（Alex Karp）最近在HBO上接受Axios采访时解释的，因为客户经常要求他们保持沉默。现在，随着该公司距离传闻已久的华尔街首秀越来越近，它可能不得不至少对其运营进行一些说明。Palantir本周表示，该公司向美国证券交易委员会（SEC）提交了公开文件。与任何上市公司一样，Palantir需要披露更多的财务历史，并接受投资者的审查。与任何规模的科技公司（估值约200亿美元）一样，它的首次公开募股很可能是一个备受瞩目的事件。Wedbush跟踪科技公司的分析师丹尼尔·艾夫斯（Daniel Ives）表示：“如果他们真的走上IPO之路，这将是科技领域的一个开创性时刻，与优步（Uber）和Lyft等私有多年后上市的公司非常相似。”。Palantir以J.R.R.托尔金的奇幻小说《指环王》中的宝石命名，它位于加利福尼亚州帕洛阿尔托。该公司有两种产品供客户用来组织和收集大量数据中的见解：最初为政府客户开发的Gotham和Foundry。SEC文件中包含的任何尚未公开的数据几乎肯定会透露更多信息。随着Palantir的首次公开募股，投资者的回报将受到更多的威胁。一些人希望IPO会带来更大的透明度，比如组织团体Mijente的高级竞选组织者杰辛塔·冈萨雷斯（Jacinta Gonzalez），该组织长期以来一直批评Palantir与美国移民和海关执法局（US Immigration and Customs Enforcement）的合作及其与特朗普政府的关系。但她也担心，成功的IPO将向更多公司表明，监管对商业有利。Palantir发言人丽莎·戈登（Lisa Gordon）拒绝就此事置评，理由是Palantir在开始IPO过程时进入了平静期。大胆主张和有争议工作的历史2003年，由彼得·蒂尔（Peter Thiel）共同创立，彼得·蒂尔是所谓的“PayPal黑手党”的成员，也是Facebook的长期董事会成员，以支持特朗普2016年的竞选活动而闻名。帕兰蒂尔宣称的使命是“让西方，特别是美国成为世界上最强大的国家”。该公司吹嘘其大规模管理和保护数据的能力。帕兰蒂尔为各国政府和企业提供了各种工具，从追踪新型冠状病毒的传播到瞄准恐怖分子，应有尽有。据报道，它甚至帮助追踪了奥萨马·本·拉登。然而，该公司历来对其服务的准确使用方式保持沉默，这为该公司赢得了模糊的声誉。很明显，在公司历史的大部分时间里，与政府保持关系一直是公司的关键。早年，Palantir在从中央情报局的投资机构In-Q-Tel以及蒂尔和他的风投公司Founders Fund筹集资金之前，一直在努力争取投资者和客户。从那时起，该公司开始与美国政府合作，硅谷的其他人可能对此并不满意。2019年11月18日，星期一，Palantir Technologies股份有限公司联合创始人彼得·泰尔在日本东京举行的新闻发布会上发表讲话。大田清治/彭博社/盖蒂图片社2017年，美国有线电视新闻网（CNN）报道称，帕兰蒂尔曾帮助洛杉矶警察局分析数据，从车牌照片到犯罪记录、交通罚单、止赎房产清单等等。虽然这可以让警方更容易地追踪罪犯，但这也表明了Palantir这样的技术是如何为执法提供前所未有的监控能力的。最近，卡普1月在达沃斯接受CNBC采访时表示，帕兰蒂尔一直在协助寻找无证移民，以便将其驱逐出境，这一点早就有传言，但未经证实。卡普当时表示：“我们采取的立场相当强硬，但往往存在争议。”。5月，卡普在HBO电视台接受Axios采访时承认，Palantir的技术“有时会被用来杀人”。他明确表示，它可以被用于各种目标，包括人。他说：“如果你现在在世界上寻找恐怖分子，你可能正在使用我们的政府产品，你可能在做的操作实际上是将我们制造的另一种产品中的人干掉。”他很可能分别指的是哥谭市和铸造厂。亚马逊（Amazon）和微软（Microsoft）等公司表示，他们已停止向美国警察部门出售一些有争议的技术，即面部识别系统，而Palantir则“有点相反”，非营利数字版权组织“争取未来”（Fight for the Future）的副主管埃文·格里尔（Evan Greer）表示。格里尔说：“我认为，像Palantir这样的公司正在允许政府和机构将我们的数据武器化，并以压迫人民而不是提升人民的方式使用数据。”。逆势者可能再次获利正如Palantir是硅谷最具争议的公司之一，其最著名的联合创始人也是如此。蒂尔以逆向思维著称。蒂尔是斯坦福大学毕业生，他资助了一项奖学金，为年轻企业家提供10万美元，让他们花两年时间建立一家公司，而不是上大学。他认为垄断是好的，并于1995年合著了一本名为《多样性神话》的书，批评“政治正确的多元文化主义”对大学教育的“削弱性影响”。他还被发现为Terry Bollea的诉讼提供资金