　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。　　据华商报报道，从10月5日到11月19日，(渭南市)华州区一名8岁男孩用妈妈杨女士的手机玩网络游戏，偷偷用母亲的花呗支付，花掉了1万余元。杨女士的花呗使用记录显示，从10月5日到11月19日，她的花呗在欢太科技共消费了11693.2元，其中10月消费634元，分别购买了“福利月卡、至尊月卡、300符石”等；11月消费11059.2元，分别购买“300符石、特惠商品、礼包及钻石”等，其中有多笔消费内容为“648元商品”。　　12月1日，华商报记者联系到收款方广东欢太科技有限公司客服人员，一名工作人员表示，根据杨女士的手机号码确实查询到了消费记录，“关于所反映的未成年人充值的情况，作为平台非常重视，可以提供家长的姓名和联系方式，随后会有相关工作人员联系家长，如果核实后确实是未成年人充值付款的，会根据实际情况进行退款处理。”记者将杨女士的相关信息提供后，对方表示将尽快进行上报。　　广东欢太科技有限公司为NearMe软件商店(OPPO软件商店)运营公司。OPPO软件商店是一个第三方软件下载商店，主要适用于OPPO品牌手机，可提供Android系统的日常应用软件、游戏等APP产品。据财经网报道，广东欢太科技有限公司为OPPO游戏中心的运营者。欧普拉斯企业管理咨询(重庆)有限公司为第一大股东，持股90%。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博