　　西班牙巴塞罗那2022世界移动通信大会上，参观者在体验中国手机品牌OPPO的新款手机。 新华社记者 郑焕松摄　　据西班牙《20分钟报》网站报道，在今年的世界移动通信大会上，中国众多手机制造商纷纷携最新产品亮相，其中一家中国手机品牌因发布两项移动设备高速快充的关键性技术突破而备受关注。　　据俄罗斯自由媒体网近日报道，中国公司进入移动电话市场时间与美国或韩国相比较短，但在技术上已不逊色于竞争对手，并且在很多其他方面更胜一筹。这是中国以促进科技发展为目标的正确国策带来的结果。据《华尔街日报》估计，中国手机厂商已经拥有全球近40%的市场份额——多于苹果和三星市场份额的总和。　　当前，中国手机品牌在全球范围内发展迅猛。国内市场上常见的部分品牌均积极开拓海外市场，不少手机品牌在细分市场内位居前列。从数据上来看，在2021年欧洲智能手机市场份额占比前五的品牌中，3个中国品牌位列第3到第5名。而在部分欠发达国家和地区的功能性智能手机市场上，中国品牌占比份额超60%，稳居领先位置。　　中国手机品牌出海态势呈现一定特点：一是海外手机产业需求量大，尤其是部分发展中国家和地区存在大量市场空间，且与中国国内市场过往发展阶段具有相似性，便于中国品牌发展细分市场。二是中国手机产品供给充足，中国手机品牌出货量占据全球半壁江山，供应力量不容忽视。三是中国手机品牌出海经验较为丰富，中国手机品牌自2014年左右就已开始深耕海外市场，在多国发展态势强劲。　　此外，中国手机品牌具有多重竞争力：第一，在技术层面，中国手机整机机身优化能力较强。在零部件高度全球化的手机产业，中国在系统设计上有独特设计理念和思路，通过不断迭代产品，手机整体性能逐步完善。此外，中国手机厂商近年来切入用户需求，加快存储、摄像等技术的自主研发，在细分领域逐步成为新技术的开拓者和引领者，品牌竞争力显著提升。第二，中国手机品牌积累了销售渠道优势，在质量和可靠性提升的同时，推出高性价比的终端产品，得到国内外消费者认可。第三，中国手机品牌重视本土化过程，针对不同市场作出调整，例如在欧美市场上更多注重新技术、新应用的开发，在部分发展中国家市场上则将重心转移到基础功能优化方面。此外，中国手机产业的快速发展得益于全球化的产业供应体系，在高水平专业团队的运营下，中国手机品牌利用先进技术，与全球零部件生产商通力合作，达到多方共赢。　　随着高新科技的进步，手机正从单纯的通信工具，发展为移动互联网的连接终端，未来更可能与“元宇宙”等新概念结合，在深化经济社会数字化、智能化转型等方面具有重要作用，尤其是在欠发达国家和地区数字化发展方面拥有巨大的发展机遇。目前，从整体规模和推广力度来看，中国手机品牌在国际市场中处于中流砥柱的地位——不仅在全世界100多个国家中拥有较大市场规模，也为推动部分欠发达国家和地区进入移动互联网时代作出重要贡献。　　与此同时，中国手机品牌出海进程仍有较大的发展空间。一是提升核心竞争力，中国手机品牌在芯片操作系统等方面与国际高端品牌差距较大，在核心技术方面需要破解“卡脖子”难题；二是产品定位有待调整，中国手机品牌从中低端市场切入，仍需时间冲击海外高端市场；三是同质化竞争问题需要注意，中国手机品牌应针对不同市场消费者，打造差异化经营能力，同时积极开展业界合作，打造覆盖全球的多元化供应链体系，推动新技术和产品生态发展惠及世界各国人民。　　（受访专家：中国信息通信研究院信息化与工业化融合研究所研究员 王 昊）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博