　　作者/吕倩　　12月10日，卡塔尔世界杯再次上演激烈对决，南美双雄巴西队与阿根廷队在四分之一决赛均各自遭遇点球大战，吸引一众球迷关注，而聚集国内球迷注意力的两大世界杯转播平台——抖音与咪咕，却陷入转播权法律纠纷，双方均声称与央视签订了超高清（4K）节目信号合约。　　法律界人士对记者表示，目前裁定书主要是行为保全，方便之后判决执行，尚无定论构成不正当竞争，但此番纠纷折射出世界杯利益争夺白热化情况。且鉴于抖音方面称根据合作协议约定，世界杯赛事期间中央广播电视总台向抖音提供超高清（4K）节目信号，咪咕、抖音与央视之间或存在合同细节问题。　　上海市浦东新区人民法院民事裁定书显示，作为申请人，咪咕方面表示，2020年12月25日，申请人与中央广播电视总台总经理室(简称央广总台)签署了《2020 年度冬奥会、世界杯赛事节目版权许可和媒体合作协议》 (简称《合作协议》)，约定双方在本协议下合作赛事的4K、8K及以上信号和VR信号在互联网和电信运营商领域所有渠道除央视外，申请人享有独家权利。　　咪咕方面称抖音在世界杯期间为用户提供“全场次、4K超高清免费直播” 的世界杯赛事内容，咪咕方面认为，被申请人在未支出成本的情况下，通过宣传等方式吸引大量用户通过其运营的网页、APP 等平台免费观看标识为“4K 超高清”的世界杯内容，在市场上给予用户替代性选择，致使申请人遭受巨大损失。　　法院认为，申请人对2022年第22届卡塔尔世界杯赛事的4K及以上转播信号的播放享有合法权益及竞争利益，被申请人的涉案行为可能构成虚假宣传，扰乱了市场竞争秩序，损害申请人及消费者的合法权益，存在构成不正当竞争的可能性。最终裁定，被申请人北京微播视界科技有限公司立即停止在其“抖音”平台上播放世界杯赛事时使用“超高清4K”标识。　　但值得注意的是，抖音方面声称自己拥有超高清（4K）世界杯转播权。抖音法务相关负责人向记者独家回应称：抖音集团为2022年卡塔尔世界杯持权转播商。根据合作协议约定，世界杯赛事期间中央广播电视总台向抖音提供超高清（4K）节目信号。抖音集团及旗下产品向用户提供“超高清4k免费世界杯直播”服务符合实际情况，有明确的合同依据。抖音集团将对相关禁令提起复议。　　据一位法律界人士对记者表示，咪咕与抖音之间针对世界杯转播权的纠纷，可能涉及到“阴阳合同”或“抽屉协议”，两者最大区别在于可以向外界公开版本合同是否为当事人的真实意思表示。由于我国《民法典》第第一百四十三条要求“意思表示真实”为民事法律行为有效要件，因此，“阴阳合同”中的“阳合同”因不是当事人真实意思表示而无效。　　而“抽屉协议”一般为当事人已经就相关事项达成一致协议，仅因特定目的考虑而另行签订补充协议的方式对主协议予以变更。一般情况下，“抽屉协议”的对外公开协议和“隐藏协议”均为当事人的真实意思表示，但“抽屉”中的协议是否具有法律效力，需要根据协议内容是否符合法律等规范性文件的规定进行判断。　　对于此次抖音与咪咕均声称与央视签订卡塔尔世界杯超高清（4K）节目信号合约，该律师表示，本着严谨的态度，真实情况需进一步研读合约细节进行解析。目前抖音与咪咕未对合约情况做出进一步发声，新动态需等待公开信息更新。　　世界杯作为世界体育三大盛会最大一支，其商业价值大到历届都会吸引周边产业提前布局。　　国泰君安研报称，卡塔尔世界杯首轮战罢，我国掀起观赛热潮，周边商业从中受益。卡塔尔世界杯首轮（2022/11/21-11/25）比赛期间，对全部比赛全程直播的CCTV-5全天市占率超过20%，领先第二名CCTV-8达13.4%，而在有世界杯比赛进行的后黄金时段（22:00-24：00），CCTV-5的市占率更是超过了40%，反映出我国球迷对世界杯较高的关注度。　　根据FIFA报告，2018年俄罗斯世界杯全球共35.72亿人观看，耗时达346.6亿小时，其中，我国共6.56亿人观看，花费时长达43.7亿小时，网络播放量为134亿次。国泰君安研报分析认为，卡塔尔世界杯亚洲球队优异表现有望进一步提升我国球迷观赛热情。此外，世界杯还带动了周边商业，美团外卖、饿了么等外卖平台啤酒、饮料、零食、水果订单较快提升，热门赛事日期的“看球房”预订火爆。　　庞大的商业价值决定了体育赛事版权售价高昂，尤以世界杯与奥运会为甚。自2002年日韩世界杯开始，央视以两届世界杯为单位购入版权，为2018年与2022年世界杯支付约3亿美元，超21亿元人民币。市场传言咪咕与抖音为2022年世界杯支付超过10亿元转播版权费，针对于此，平台方面尚未予以回应。　　一直以来，世界杯与NBA转播都是“巨亏”的生意，一位行业人士对记者表示，由于互联网行业的竞争态势，世界杯这笔生意一直在进行，甚至持续高峰。但十年前的行业环境下，视频平台之间会采取合作的方式，一起“讲价”，降低成本。但如今的行业竞争态势下，“竞合”态势不复存在。　　除了视频转播方，赞助商也是世界杯的重要参与方。要成为世界杯赞助商，需要向国际足球联盟协会缴纳一定的费用。本届世界杯14个赞助商中，中国企业有海信、万达、蒙牛、vivo。据数据分析咨询公司环球数据（Global Data）调查显示，目前中国赞助商对卡塔尔世界杯足球赛赞助达到13.95亿美元，赞助总额超过了包含可口可乐、百威、麦当劳等全球知名品牌在内的"美国队”，后者赞助世界杯的金额约为11亿美元。　　由于高昂的成本，转播平台与赞助商对世界杯带来的实际收益看得尤为重。易观互动娱乐行业中心研究总监廖旭华对第一财经记者表示，短期而言，转播世界杯可以让平台依靠IP吸引大量用户和广告主，围绕转播进行大量、大额的商业化运营。长期而言可以争夺一部分用户，也可以积累业务经验和丰富普通的品牌形象，为未来更多的内容业务积累战略资源。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation