　　近日，多起直播带货引发热议。“1元，就1元，1箱只赚你1元钱！”某直播平台上，年轻女主播情绪高昂地推销着舟山梭子蟹。10月9日，浙江省舟山市市场监管局普陀分局表示，这名主播信口开河、言辞夸张，属于虚假宣传，该局已对其作出罚款4万元的行政处罚。　　针对直播带货行业存在的一些争议内容和乱象，中国消费者协会有关负责人表示，直播电商的规范化是一项长期工作，包括产品质量、用户服务，处理投诉等在内的售后保障工作都非常重要，行业参与者应外部监管和内部自律二元并重。　　近期，有企业搞美女主播热舞直播“博眼球”，被指打擦边球，但带货效果却不理想，直播数日总销售额却不超过万元。对此，北京京商战略研究院院长赖阳表示，这说明企图以“博眼球”吸引消费者下单的做法已经难以奏效。　　除了直播内容打擦边球、主播虚假宣传之外，直播间的产品质量问题也备受关注。今年3月，北京阳光消费大数据研究院与对外经济贸易大学消费者权益保护法研究中心发布的《直播带货消费维权舆情报告(2021)》显示，直播带货领域产品质量、虚假宣传等问题最为突出。　　今年9月，广州警方端掉一制售仿冒品牌化妆品团伙。据介绍，这些假货主要是流向小化妆品店和网络直播带货所销售的个体。　　记者注意到，今年9月底，中国计量科学研究院联合中国消费者协会、中国商业联合会、美腕(上海)网络科技有限公司等单位在北京共同讨论了《直播电商行业高质量发展报告(2021-2022)》蓝皮书研究成果(以下简称蓝皮书)。与会专家指出，提升直播产品品控的专业性，持续地为用户提供高品质的服务，已成为直播电商质量提升的重要考量因素。与此同时，坚持监管和自律并重，直播带货行业方能行稳致远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博