纽约CNN商业-特雷弗·安德鲁斯（Trevor Andrews）是一名音乐会中提琴手和音乐教师，他发现自己的交响乐表演在3月底因新冠肺炎（Covid-19）严重打击美国经济而被取消。当他的客户削减开支时，他所上的私人课就枯竭了。这位30岁的缅因州南波特兰居民是一位狂热的玩家，他认为自己是射击游戏“Apex Legends”的专家，在该游戏中，三人一队将成为最后一支队伍。因此，他决定从古典音乐转向在线客户，教他们如何在虚拟枪战中生存下来，而虚拟枪战让这款游戏成为了网络热门。“我擅长解释事情，”他说。“就像我练习中提琴时一样……你总是在自我批评，你总是在弄清楚自己做错了什么，以及如何变得更好。”随着疫情的持续，数以百万计的工作岗位被消灭，精通技术的游戏爱好者正在成为全职视频游戏教练。虽然这听起来很不寻常，但教别人如何提高电子游戏技能的工作已经存在了多年，现在随着人们在原地躲避并花更多时间上网，这项工作越来越受欢迎。像任何努力中的教练一样，视频游戏教练教玩家如何更具策略性，以及如何在《英雄联盟》和《守望先锋》等团队游戏中进行互动。有些人在过去的游戏比赛中获得了自己的奖项，而另一些人则凭借口碑获得了积极的声誉。这份工作的远程友好性质为那些寻找收入的人提供了一种选择。安德鲁斯估计，他在3月份净赚了500美元，还不足以维持生计，但他预计，随着他继续通过微软的Mixer等平台在自己的在线社区中推广自己，这一数字还会增加。安德鲁斯在Fiverr上推销自己，每小时收费25美元，三小时收费60美元。他说：“如果我诚实的话，我应该收取更多的费用。但对于那些经常想买这些东西的人来说，这是一件很难的事情。这是一种感知价值。”。2019年4月，中提琴手、“Apex Legends”电子游戏教练特雷弗·安德鲁斯（Trevor Andrews）与他的狗查理合影。由Trevor Andrews提供教练在Fiverr和ProGuides等平台上推销自己，并由通过在线目录搜索的客户按小时雇用。ProGuides表示，与2月份相比，3月份购买的辅导课程数量增加了25%。Fiverr表示，与前一个月相比，3月份视频游戏辅导课程的购买量增加了43%。欧洲游戏平台GamerOach告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），自3月份人们开始呆在家里以来，其销售额增长了60%。Gamer Sensei是一家平台，该平台表示会对教练声称的成就进行事实核查，并表示在3月的最后两周，该网站的花费增加了50%。“当然，电子游戏教练已经存在了，但目前的大流行已经创造了适当的条件，有助于它变得更加广泛，”专门从事电子游戏的咨询和投资公司New Breukelen的创始人乔斯特·范·德鲁恩（Joost van Dreunen）说。“如果你认识的每个人都玩‘Super Smash Bros’，你也会想学习如何玩。花几个小时和教练一起教你如何玩，开始有意义了。”加州萨克拉门托21岁的泰勒·坎宁安（Tyler Cunningham）在另一个平台ProGuides上执教“超级粉碎兄弟”（Super Smash Bros），他在一家药店失去了工作，在那里当收银员和股票经纪人。坎宁安表示，他已经能够通过将2019年11月下旬开始的ProGuides兼职工作转变为全职工作来取代之前的收入。他说：“毫无疑问，新冠肺炎带来了更多的客户。由于越来越多的竞争和休闲球员被困在球场内，没有熟练的对手可以对抗，在线教练已经成为解决这个问题的一种非常流行的方法。”。27岁的Rio Spersch来自加拿大不列颠哥伦比亚省，经营着一家公司，在学校附近的社区中心为孩子们教授机器人和动画课程。“这太棒了，我可以谈论电子游戏和电子竞技来获得一些收入，”他说。Spersch表示，失去客户对他的业务是一个重大打击，这迫使他寻找替代方案。“不幸的是，事情完全悬而未决，”他说。作为一名两年的电子游戏教练，Spersch决定在3月份将自己的兼职工作转为全职工作。他告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），在过去的三周里，他用Fiverr和GamerSensei指导了《超级粉碎兄弟》（Super Smash Bros.）和《火箭联盟》（Rocket League）等游戏，赚了1300美元。他降低了利率以应对客户的财务困难。然而，一些客户仍然认为游戏课程是一种无聊的购买。而那些有经济需求的人可能会减少未来的购买。Spersch自己的客户之一，42岁的迈克尔·诺斯洛普（Michael Northrop）是北卡罗来纳州温斯顿·塞勒姆（Winston Salem）的一名医疗保健专业人士，他说，随着时间的推移，他逐渐看到了视频游戏辅导课的价值。起初，他说他“嘲笑谁会为此买单的想法。但我想我会试一试。我把更多的钱浪费在了不太值钱的事情上。”诺斯罗普从斯佩尔施那里学到了价值约100美元的“守望”课程，这样他就可以更轻松地与朋友们一起玩了。当他由于全职工作而不能投入很多时间玩游戏时，教练帮助他提高了水平。他说：“我的朋友是学校老师、摄影师。他们给我发短信，‘嘿，你想跳《星际争霸》或《魔兽争霸》吗？’”。“孩子们一上床，我们可能会选择一个晚上，从八点玩到十点。”