　　作为数字经济时代新生产力的代表，算力是如今最热门的概念之一。今年2月启动的“东数西算”世纪工程还需要足够长的时间发挥效果，但其影响已经初步展现。为了搭建这条数据的高速通道，大量数据中心响应号召，前往西部进行建设。在这一时代背景之下，新型算力基础设施会有怎样的发展，将面临哪些新的挑战？　　在前不久举行的“东数西算下新型算力基础设施与发展研讨会”上，多位院士专家和算力领域相关研究者共同发布了《东数西算新型算力基础设施发展白皮书》，并探讨了未来新型算力基础设施发展之道。　　“东数西算是当前发挥我们国家算力的一个非常重要的新事物。”中国科学院院士陈润生说，“如何把大量的东部所需要解决的计算问题，放在有资源、有很好环境条件的西部来完成计算，这带来很多需要解决的问题。”　　有关“东数西算”，中国信通院提出的释义是：通过构建数据中心和网络协同、融合的新型算力网络，将东部算力需求有序引导到西部地区，优化数据中心布局，促进东西联动，实现算力的高效调度和使用，全面赋能经济发展。　　中国工程院院士郑纬民表示，目前，我国基础设施建设方面还有薄弱环节。“东数西算”是很好的一件事，但要真正做起来，还需要想办法实现高带宽、低延迟，建设一条真正的数据高速公路。他同时提醒，在数据及时传送等方面，还有很多问题亟待解决。　　北京应用物理与计算数学研究所研究员袁国兴也认为，当前支持复杂计算应用的算力挑战仍然很大，应让不同类型的计算中心解决不同的应用问题。　　“在如今大数据战略之下，全国的算力已经形成格局，现在是把现有格局进行优化，形成全国一体化的局面。”国家信息中心信息化和产业发展部主任单志广介绍，“东数西算”目前只是概念提出期，未来还要做非常细的业务梳理。　　在他看来，一体化大数据中心的布局，实际上是“给所有地方的未来算力应用，做了供给侧的调整”。京津冀地区的枢纽节点，是在张家口而不是北京，长三角节点在芜湖，粤港澳大湾区的节点是在韶关，等等。　　“未来，经济发展对算力的需求将会越来越大，算力基础设施将是未来整个数字社会、数字中国最重要的底座和保障之一，没有算力，其他都是海市蜃楼。”单志广希望，真正把这些概念产业连接起来，真正把权威观点向政府部门和产业界输出，来实现更好的引领作用。　　针对算力新基建呈现的挑战与实践，中国科学院计算技术研究所研究员张云泉认为，算力的发展已经有商业模式，算力已经是数字经济的重要组成部分。算力和电力一样，需要有标准。　　张云泉介绍，各地都在纷纷建设智算中心，但也带来一些问题，各个智算中心的算力标准，包括性能测量、测试标准都有差异，同样价格的算力差别非常大，市场比较混乱。他呼吁，建立智能计算的评测标准，良性发展，“给用户比较标准的保障”。　　在他看来，随着数字时代的发展，人们在“智能化数字空间”中有随地接入、随时访问算力的需求，而算力若像电力一样方便取用，关键需要统一标准和实现智能化调度，构建起“算力插座”，这需要底层硬件的通用性和软件栈的打通，解决算力接入、调度、智能化匹配等难题。　　“如何通过‘东数西算’节能降耗，如何个人化算力，如何建立算力网络做一体化调度，怎么进行算力交易，这里面有很多问题都还没有解决，需要研讨。随着它的应用不断发展，会产生更多的问题。”张云泉说。　　算力与生态、耗能的关系，也引起专家们热议。单志广认为，目前数据中心能耗总量偏小，只占全国能耗的2%左右，但是增速很快，近几年的能耗增速是61%，在各类型的产业增速里是最高的。提升绿色发展意识，也将成为未来数据中心建设运营的重点。　　当天发布的白皮书指出，目前我国仅有41%的数据中心PUE（电能利用率）在 1.4以下，按照“东数西算”的相关规划，国家和地方持续出台一系列政策限制其PUE值，要求东部地区不超过1.25，西部地区不超过1.2。　　面对如此严格PUE限制，液冷等技术正成为众多新建数据中心选择。白皮书提到，如曙光相变液冷技术，可让数据中心PUE最低降至1.04，实现全地域全年自然冷却，节约电与水的使用。　　单志广介绍，数据中心高能耗是其显著特征，作为“东数西算”工程重要算力基础设施，液体冷却、清洁能源、余热回收等绿色低碳技术应加大推广利用。而液冷技术中国处于国际领先地位，效率可比传统的风冷提高1000到3000倍，所以应该说液冷是未来重大的发展趋势。　　“未来，元宇宙如果真正实现产业化，对算力的需求包括对节能减排的要求会更高。信息化、数字化发展和绿色化要同步发展、相互促进，也要相互制约。”单志广说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博