　　“可能是这辆货车第一次到这样的CBD来。”刘元军对同事说。　　刘元军是店铺运营主体凯盛浩丰农业有限公司上海基地的总经理。因为保供任务，他们的大货车破天荒地开进了陆家嘴。　　疫情影响下，上海2500万人口喷涌的买菜需求，让团购成为了保供主渠道。　　从商超、外卖到电商，几乎所有的商业形态都自动切换到团购模式。居民的聊天群成了团菜群。就连淘宝，也颠覆了日常的电商逻辑，开辟出了两条紧急的“团购”通道。　　货从何处来？又如何送至家家户户？商家、农民、分拣工、货车司机、外卖小哥、“淘小二”，以及千千万万“团长”……成为弥合抗疫供应链缺一不可的关键力量。　　突如其来的疫情，让习惯了智能化流程化工具的淘小二们，回归到最原始的手工方式，通过各种“人工”拼接，将几百万斤蔬菜送入千家万户。虽然对于偌大的上海来讲，这些只是杯水车薪。　　400多个群，“前期基本靠人工”　　近20天，淘宝员工蓝香习惯了一种“很不互联网”的工作方式，运行着一条“电商+外卖=团购”的混搭型供应链。　　每天早晨，她经常是被人“钉”醒的，然后在400多个群里来回穿梭，上了发条般以秒计时打电话，通过各种“人工”的拼接撺掇，给上海的社区送菜，一直忙到半夜。　　截至4月11日，蓝香和近百个阿里的同事，已经从山东、河南、湖北等地的蔬菜基地，将近200万斤菜陆续送入超过10万个上海家庭。　　“3月23日左右，我就开始觉得苗头不对。”家住上海浦东某小区的蓝香回忆，“我发现大家都买不到菜，我也买不到。”　　她冒出一个想法：从各省的阿里数字农业基地盘整肉菜等商品，在当地打包好之后，整车直接运到上海，再通过政府或社区做分发。　　蓝香比普通人敏感，也被认为更有“资源”，因为她是淘系旗下淘菜菜的一名农产品销售员，在阿里工作了近9年。她想借助公司的力量弄点耐存菜，帮帮小区里的邻居。　　需求很朴实，现实很骨感。疫情影响之下，跨省运输有不确定性，进入上海后更难：普通快递基本停摆，有保供资质、有人有车在地面上跑的电商主要限于本地类。　　淘系有两个本地类业务，蓝香所在的淘菜菜未在上海开设业务，而天猫超市也因为部分站点关闭，在征得许可后在马路边搭起了临时配送站。　　蓝香需要从零开始搭建一条临时的供应通道。多年的电商经验，让她对业务逻辑有着清晰的判断：可以试着把淘宝的供应能力和饿了么、菜鸟的城市配送能力连接起来。　　她先找了淘菜菜的采购主管，又找到饿了么、菜鸟等其他部门的同事。不出所料都得到了支持，包括严苛的风控和法务。为抗疫出份力，是所有人心照不宣的共识。　　人“忽悠”过来，群拉起来就开始干活。大厂的响应速度还是一如既往的快，难的是，所有人都没跑过这个链路，也没有系统可以支撑。　　盘好货找车送？没这么简单。从产地端的采购、品控、包装，中间的干线运输，到末端的履约配送，再加上订单管理、结算等等，涉及的环节太多了，一个小失误都可能造成全线瘫痪。抗疫无小事。　　经过70多个小时的加班加点，3月31日，一条临时打造的入沪供应链初步跑通。团队是临时的，人是兼职的；外部的合作伙伴还得协同。　　用蓝香的话讲，“前期所有环节基本都是靠纯人工”。她每天的时间被各种琐碎的事情填满，车发不了、货对不上，所有的堵点、漏点、卡点，都得去协调解决。　　即便各种预案齐全，也难免出漏子。有一天晚上，一个临时的拼团没谈好库存，设置了2万件就上线，一下子爆了，而运力跟不上。蓝香跟同事们沟通到凌晨一两点，把所有风险一一排查并梳理出来。风控和法务给她出了很多主意。　　“不少人觉得多做多错，少做少错，不做反而没错。”蓝香说，作为一个在上海18年的新上海人，她热爱这座城市。她下了决心一定要做，出了问题就扛。　　对所有人来说，最大的考验是，疫情持续时间较长。连续十几天，蓝香每天只睡四五个小时，每顿饭都迟到。她拉来干活的一个“小朋友”有一天突然说要请假一两天，“我很能理解他，太累了。”　　一个本想给邻居“帮帮忙”的小项目，越做越大：调度了100万斤蔬菜，从山东聊城等地跨越900多公里，分三批送至上海普陀区长寿、真如两个街道；而后是浦东……　　还有，一个个普通人的求助。“上海杨浦”公众号把蓝香的手机公布在保供联系方式里，3000多个电话打给“陈经理”(蓝香本名姓陈)。单单一个“淘宝蔬菜包&杨浦区需求对接”群，就涌入了300多人。　　4月9日，在杨浦一家西餐厅工作的燕燕，多次抢菜失败后，在封控的老小区宿舍里，她和她的两名室友总共只剩两包泡面。　　看到“上海杨浦”留的各平台的联系方式，燕燕一个一个号码加微信，一次次“参团”，但一次次失败。她尝试着加了名单里的最后一个名字“陈经理”。 　　蓝香问了8个群，才找到一个有证的司机。满城跑买不到东西，最终司机从邻居那里要来了一排鸡蛋、一包米、一桶油、一个卷心菜、两个花菜，两个萝卜和四个土豆。　　没有燕燕最想要的吐司，蓝香还是感到遗憾。4月13日，蓝香从公司同事那里要到了两包吐司，找饿了么骑手冒雨给燕燕送了过去。　　“我能做的太有限了，太有限，只能帮到一点是一点。”蓝香说。她能做的，是把每天的供应量往上加，从2000份加到20000份。　　她想起一个60多岁的河南籍男子。他说自己被老板辞退了，住在一个很破的地方，问有没有蔬菜、鸡蛋。他们互相加了微信。蓝香试图联系他，但他再也没回过信息。　　平台、商家一起“摸石头过河”　　进入“紧急状态”的，不仅是在上海的淘小二，还有杭州淘宝总部。　　天猫生鲜淘小二忆深回忆，从清明假期回来之后，她每天都开会到深夜，“有一天我被拉进了20多个电话会。到处找资源，不是在开会，就是在对商家进行培训。”　　3月底，淘小二们就发现，正常的网购流程已经很难在上海走通，上海商家的货发不出来，外面的货进不了上海。　　比商家生意更要紧的，是上海地区居民的生计。尽管本地类的商超、生鲜、外卖平台还在继续提供服务，但每天供应的商品一上线，便被2500万人的巨大需求“秒空”。　　在天猫超市和“淘菜菜+饿了么”两条通道之外，淘宝需要开辟新的通道，把平台上的社会资源利用起来。　　4月7日晚，聚划算、天猫市场、淘宝天猫生鲜行业等部门紧急成立了淘宝“上海保供项目小组”。　　最难突破的点，在最后一公里。小组想了三种方案：一是顺丰、菜鸟、四通一达等社会化物流；二是外卖骑手；三是盒马、大润发的自有配送。　　三种方案全部被否，因为上述运力不是瘫痪，就是已经满负荷。　　团队决定，采用“电商会场+商家自配”的供应模式。成立近20年的淘宝，为上海第一次“人工组装”了一套社区团购。　　商家是这个方案成败的关键。第一步，要找到合适的品牌商家，在上海本地有货有仓，并且有运力，还得有保供资质；最后一步，商家完成与各小区团长的对接。平台和“淘小二”是连接点，要为商家找“人”，还要为团长找“货”。　　会场放在聚划算百亿补贴里。忆深和团队负责广撒网式盘点资源，“摸底的程度非常细。从商家的颗粒度、货品的颗粒度、仓的颗粒度，包括在仓的货值，都要统计。”　　为了打通流程，习惯了自动化工具的淘小二们，回到最原始的人工操作：打电话、制作excel表。忆深说，过去多年，“我们在做消费者沟通的时候，都已经很系统化了，工具可以直接帮助我们做商品筛选、会场搭建、货品盘点等工作；但现在，我们面对的是一个全新的模式，所有的货品都是商家新建的，所以整个过程特别‘人工’，需要大量的人力投入进去，所以这么多天，整个小组都没有休息，都是all in状态。”　　这个方案的最大优点在于，供应链路极短，本地送本地，虽然量不多，但能最大程度确保兑现承诺，“有一单就能帮到一个家”。　　不确定性少了一些，但还是有很多未知数和风险点。在新闻报道中，疫情之下的上海，有限开放的资源都处于极度饱和绷紧的状态。　　忆深认为，隔离中的消费者，对物资购买的“体感”更需要被充分考虑。因此，他们快速整理了一个规范化的语雀云文档，梳理了消费者最关注的信息点，比如，能不能送到我所在的区域？多久能送到我这儿？这些货有哪些？多少钱？多少份起购？　　针对这些过去可能不在考虑范围内的细微信息点，淘小二都做了标准化的流程给商家，包括怎么使用短标题、头图、详情页，还提供客服的指导和培训。　　此外，他们还突破了电商平台既定的流程规则。　　正常状态下，在淘宝下单都是由快递发货，而团购是目前上海主要的供应方式。所以，淘小二们特事特办，帮商家们申请了“无需物流发货”模式权限，这个功能原本用于手机充值等虚拟商品。　　“我们怎么保证这批货可以正确地送到消费者手中？怎么保证这批货送到消费者手中时大家是满意的？如果有逆向订单产生，我们怎么解决？”各种新的挑战和问题不断冒出来。　　对于商家而言，这也是一个陌生的功能。淘小二们手把手教商家怎么使用相关功能，一起“摸着石头过河”。　　4月8日，淘宝“上海专供社区团”随即上线。第一批味库、绿行者等商家锁定，商品不超过10组。这些商品，均为团购模式，一单包含20份到60份，由商家统一配送，最快48小时送达各个小区指定收货点。截至目前，这个专场的商家增加到50多个，累计供应货值超过1000万。　　在“72小时作战”的盘点中，淘小二们的思考是：商家真实履约能力与消费者购买体验感的平衡还是做得不够好。起订量能不能再少一点，降低消费者的参与门槛？48小时发货难以解决燃眉之急，能不能再快一点？退货怎么处理？这些都还需要不断优化。　　随着政府和社会各方面物资供应的加强，淘宝“上海社区专供团”开始把焦点转向老弱病残孕等“最需要特别照应”的人群。　　4月18日下午，百余箱奶粉、纸尿裤送抵位于上海市闵行区万源路的复旦大学附属儿科医院。这里收治了200余名7岁以下的新冠患儿。　　“淘小二”谷阳看到为患儿征集物资的消息后，和同事们打了四五十个电话，拉来了A2至初、尤妮佳Moony等在上海有仓有货的母婴品牌，物资都由商家免费捐赠。 　　“效率，成本，这些账我们都不算了”　　一份79元，五六种蔬果10斤装，只需30份就可以成团，免费送到小区，这是淘宝“上海社区专供团”天猫绿行者旗舰店在保供期间打出的售价。　　在疫情防控期间物价波动的情况下，这个价格甚至比日常还低。而按成本估算，100份起送才能勉强覆盖大货车的运送费。　　“第一天喊出去是这个价，我们就一直维持这个价格。”店铺运营主体凯盛浩丰农业有限公司上海基地总经理刘元军说，他们把包装上做了一些简化，打掉了部分成本。　　作为保供企业，浩丰有菜、有车，通过淘宝“上海社区专供团”对接上了消费者。商家和淘小二商议的内容除了定价，还有配送范围，从浦东扩大到上海全域。　　2辆车、2张通行证，面对激增的线上订单，这样的配送能力捉襟见肘。刘元军介绍，他们每天凌晨五六点开始备货、装车、送货，要一直忙到凌晨两三点。　　从位于金山区的基地出发，最远到宝山区，行程100多公里，连成斜对角线就几乎跨越了整个上海。配送和装卸都是体力活，一开始只有一个人跟车，后来只能增加人手，办公室文员也上阵。而且，司机和陪同人员全程都得穿着不透气的防护服。　　刘元军自己也跟过车。去年6月他被派来负责上海基地，一年以来几乎没去过市区。因为保供任务，大货车破天荒地开进了陆家嘴，“我跟同事讲，可能是这辆货车第一次到这样的CBD来。”　　泰万盛水产贸易(中国)有限公司也是淘宝“上海社区专供团”的供应商之一。今年3月初，泰万盛有意识地把商品从上海总仓分散到浦东、嘉定、昆山的多个库房。当上海进入全域静态管理，提前的布局起了作用。　　最初，泰万盛先给员工送菜，又给员工亲属送菜，几十单，冷藏车可以一家一家地送，单子少则找个闪送。但当通过淘宝等平台为市民提供保障，一天几千单怎么配送就成了首要问题。　　泰万盛负责人卢厉斌愁的不是货，也不是没有车，而是司机太少。不过，情况现在也在慢慢改善，随着个别小区的解封，有的时候一下子会冒出来好多个司机。　　“在可以提供的各种解决方案中，我们能用哪个就用哪个。”卢厉斌说，几乎每天，公司都在观察市面上可以提供的运送方案，尽量做到灵活多样地保供应，“以前是效率优先、成本优先，但现在这些账我们都不算了。”　　卢厉斌用“五味杂陈”来形容近期的感受：“团购不是一个纯粹的生意，我们简单算了算不会亏就送了。保供一开始的出发点是给员工的，但帮助了这么多人，我们也很意外，收到货的人，很多都会来感谢一下，我们心里就很舒服了。对我们来说，这更多是一个社会责任。”　　卢厉斌深深感觉到，在上海的这场“保供战”中，平台与商家真正达成了一种“优势互补”的关系。　　“刚开始，我们的团购类似于‘守株待兔’，都是市民们在小区中自行传递的，是一种被动业务；在社区团购可以‘动’起来之后，运力不再成为瓶颈时，阿里有着显著的流量优势，我们就可以拓宽下游的接单量，和平台进行对接，触达更多的用户。”卢厉斌说。　　卢厉斌看到，一切都在好转当中。“这几天平台的运力开始上来了，我们原来的to B业务恢复得也挺快，前三天给原客户的出货已经和3月份持平了。”　　“我还注意到，似乎现在全国越来越多的城市，都开始呈现出对民生品需求量的剧增状态，来自全国各地的订单，每天的量增长得非常快。”卢厉斌依然忙得像一个陀螺。　　刘元军收到的意外之喜，则是果蔬包里的一款山东苹果，因为长得比较丑，好几年一直有人跟他说不好卖。而这次，有好多上海的消费者都说口感好，坚定了他继续推广这款苹果的决心。　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博