　　8月11日上午，市委书记蔡奇到朝阳区、海淀区走访调研北京蓝色光标数据科技股份有限公司、北京国承万通信息科技有限公司、小鸟看看科技有限公司。他强调，数字经济是经济转型升级的新变量，也是高质量发展的新蓝海。要聚焦建设全球数字经济标杆城市，充分发挥北京科技创新资源优势，加强关键核心技术研发，探索新业态新模式，积极培育一流创新生态和行业领军企业，助力北京高质量发展。　　作为营销传播行业领军企业，蓝色光标建设运营了亚洲最大、全球顶级的XR虚拟现实技术拍摄影棚，构建了IP、产品、服务交织的产业生态。蔡奇察看虚拟现实技术应用、企业技术研发、内容创作等情况，指出，要围绕虚拟人、虚拟物、虚拟空间等领域强化底层技术研发攻关，搭建开放性技术平台，加强产业生态合作，拓展新的应用场景，创造沉浸式的新业态新消费，打造新的增长引擎。　　国承万通公司是致力于打造下一代计算平台的高科技公司，在毫米级大空间激光定位、动作捕捉、力反馈等技术领域处于行业领先地位。蔡奇了解企业经营发展情况，察看创新产品展示，肯定企业在关键核心技术研发方面的优势，说，元宇宙是新一代信息技术的集成，希望企业以科技创新为核心竞争力，弯道超车、抢占先机，在操作系统开发、应用场景搭建等方面实现更多突破，当好行业领头羊。　　小鸟看看公司是全球知名的具备独立创新和研发创造能力的VR/AR终端设备制造商，产品去年销量居全球第三、国内第一。蔡奇察看VR一体机等创新产品展示，了解企业技术研发、内容生态建设等情况，说，要敢于与世界一流企业比高低，一手抓技术研发，一手抓内容生产，继续在硬科技上下更大功夫，拓展教育、健身、医疗、培训等更多新应用，不断完善用户体验，提高产品竞争力。　　蔡奇在走访调研时强调，当前我们已进入一个全新的数字时代。要大力倡导科技创新，突破关键领域核心技术，加紧布局5G、物联网、人工智能、算力中心等新基建，为数字经济筑牢发展底座。要发挥头部企业带动作用，抢占产业发展制高点，营造良好创新生态，促进上下游企业联动发展。主动服务企业，落实好“服务包”“服务管家”制度，为企业提供更多应用场景。针对企业在科技创新中遇到的难题，要用好“两区”和中关村新一轮先行先试政策，鼓励企业大胆探索，进一步释放创新主体、市场主体活力。属地和相关部门要加强政策指导支持，还要重视新技术应用带来的安全风险，制定规则、加强监管，促进企业更好发展。　　市领导靳伟、赵磊参加。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博