　　付费实习、网络刷单、交友杀猪盘、假冒游戏代练……在年轻人日常接触较多的网络环境中，暗藏着网络诈骗的风险。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1507名青年进行的一项调查显示，刷单兼职(62.5%)和网络求职(57.7%)是受访青年觉得年轻人容易被网络诈骗的主要场景。75.7%的受访青年指出年轻人上网“裸奔”时间长，泄露过多的个人隐私。　　在内蒙古读研究生的李晓(化名)说，大一暑假时自己曾加入一个社群，经常会有人发布短期兼职任务。李晓表示，虽然在群内会有人提示，要甄别信息真伪，但谁都可以发布信息，也会有骗子混入其中。“我有个室友就参加了一个刷单的兼职，说是报酬高，但会以‘交会费才能领任务’的方式，骗你交钱。为了获取信任，对方一般会先让你做一个任务，给一点报酬”。　　李晓说，这类骗局一般发生在第三方平台，过程相对比较繁琐，等意识到被骗后，顶多在社群里举报发信息的账号，很难找到幕后操纵者，“这次举报了一个账号，被封了，可能过几天又换了一个账号”。　　数据显示，刷单兼职(62.5%)和网络求职(57.7%)是受访青年觉得年轻人容易遭遇网络诈骗的主要场景，然后是网络交友(51.7%)、网络游戏(41.2%)，其他还有：网络购物(35.4%)、金融理财(33.1%)、冒充熟人(30.7%)和虚构中奖(27.5%)等。　　北京云嘉律师事务所律师、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领提醒，在求职过程中，要提高防骗意识，“要核实对方的身份。如果求职的是一些公司，可以在事前做一些调查工作，确认公司的真实性。在求职的过程中，要对一些异常行为保持足够的敏感性，比如如果对方以各种名目让你交钱，十有八九是不靠谱的”。　　今年23岁的在读研究生江憬(化名)，向记者讲述了一段“不堪回首的被骗经历”。“大三那年，有个自称是淘宝客服的人打电话说，把我的身份录入成了商家的，每个月会被扣款，需要我配合对方操作才能把信息改过来。在这个过程中，转接了好几个电话，说了一个多小时，完全把我绕晕了，最后就按照对方说的，开通银联把钱转走了。被骗了5万多元，还找朋友借了6000元”。　　江憬说，在意识到被骗后，就去报警了。事后他回忆，自己接到的电话有很多漏洞，但骗子的话术把自己绕得团团转，加上经验不足，当时没有反应过来。“对方让我开免提，而且要到没人的地方，说是要录音确保没干扰。我后来觉得，他们应该是怕我身边有其他人提醒”。　　江憬觉得，大学生往往缺乏社会经验，也比较容易轻信别人，因此容易成为诈骗的对象。“还有就是信息泄露，现在网络上都是留痕的，一旦泄露就很容易让骗子掌握受害者的信息。像我接到的诈骗电话，对方上来就说出了我的个人信息，正因为都符合，才让我相信了”。　　对于年轻人遭遇网络诈骗，75.7%的受访青年觉得是上网“裸奔”时间长，泄露过多的个人隐私，66.7%的受访青年觉得是因为缺乏反诈意识，轻信他人，57.9%的受访青年直言诈骗手段花样多，防不胜防。　　赵占领表示，年轻人非常有必要提高防骗意识，“要多了解、熟悉一些常见的诈骗手段和类型，掌握基本的防骗手段和技巧。一般情况下，首先要确认对方身份是否属实。其次，涉及钱财的一定要谨慎”。　　提高防骗意识，72.4%的受访青年提醒拒绝给陌生人汇款，汇款转账核实信息，69.5%的受访青年提醒在网络环境中保护个人隐私，减少信息泄露。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博