　　近日，为了更好地传承和传播中华优秀戏曲文化，哔哩哔哩正式发布“干杯！京剧”系列数字藏品。据悉，该藏品经梅兰芳文化科技有限公司授权，每款藏品均融入不同的中国戏曲元素，更有“文化巨匠”梅兰芳先生的经典扮相，展现出中国戏曲之美，致敬国粹文化。藏品预约开启后获得用户广泛关注，已有超16.8万人报名预约。　　生旦净末丑，仁义礼智信，国粹戏曲沉淀着中国世代民间社会的道义和审美选择。此次B站发布的“干杯！京剧”系列数字藏品灵感正是源自中国戏曲文化。戏曲由音乐、舞蹈、美术和杂技等艺术综合而成，凭借其独特的艺术魅力，近年来持续被年轻人喜爱。　　“干杯！京剧”系列数字藏品以戏曲行当为区分，每款作品均有唯一编号及样式。在头像设计中融入了众多戏曲经典角色元素，如《红楼梦》中贾宝玉，《望江亭》中杨衙内、武生孙悟空等角色，这些经典的戏曲角色画风一变，成为手举宝玉、金箍棒的干杯造型。而特别的是，此次“干杯！京剧”系列数字藏品还融入了梅兰芳大师经典舞台形象，包括杨贵妃、西施、穆桂英、杜丽娘等扮相，令后人得以领略梅兰芳大师的绝代身姿，感受中华文化艺术的博大精深。　　干杯系列数字藏品是由B站官方打造，建立在高能链上的原创数字藏品。“干杯！京剧”系列则是原创干杯系列首个联名数字藏品，经梅兰芳文化科技有限公司授权联合发行，仅限量发行1790个，致敬1790年国粹京剧诞生年份，其中55个将作为活动奖品空投给到用户。开启预约后，B站上已有超16.8万人报名，大量用户表示，“干杯！京剧”系列数字藏品以创新的方式弘扬传统文化。据悉，用户在获得“干杯！京剧”数字藏品后可以在个人页面中点击数字藏品更换头像，收获专属动画、藏品点赞等特殊权益。　　展望未来，文化与科技融合是大势所趋。此前，B站已经围绕社区生态在高能链打造出多款数字藏品，包括艺术头像鸽德，生肖小电视头像不亦乐“虎”，原创干杯系列“干杯2022”头像，泠鸢十周年纪念形象等数字藏品。　　此外，为向海外用户传递社区文化，干杯系列会作为B站全球重点打造的IP持续推出新内容。未来B站也会进一步弘扬传统文化、挖掘更多文化创新内容，让中国传统文化走出国门。　　以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博