　　谁也没想到，厦门视奕科技有限公司(以下简称“视奕科技”)上市造假一事竟然还有续集。 　　日前，视奕科技在官方微信公众号发布致歉声明，称上市造假一事系受公司委托的“上市顾问”粤商上市顾问(深圳)有限公司(以下简称“粤商顾问”)信息误导产生，粤商顾问的行为已经涉嫌欺诈，公司已向辖区警方报案，并就“自导自演”香港上市仪式一事向社会公众诚恳致歉。 　　视奕科技称，公司曾委托粤商顾问对港股目标上市公司实施要约收购，双方于2021年12月30日签订了《关于上市公司股权收购意向委托协议》，约定于2022年3月31日前完成对上市公司基石控股(01592.HK)的收购。粤商顾问总经理兼法人代表王利对视奕科技声称，其有25年香港证券市场从业经历，曾借贷给基石控股1亿元港币，同时基石控股58%股权质押在其个人名下。协议签订后，视奕科技陆续向粤商顾问支付了大额委托收购意向金及相关服务费用，报案回执显示定金数额超过1000万元。在粤商顾问总经理王利的主导下，视奕科技与基石控股的全资子公司Stable Wealthy Holdings Limited签订了一份关于双方在大健康产业及视力健康分领域合作的《谅解备忘录》，Stable Wealthy Holdings Limited在备忘录合同签章处的签名为基石控股的执行董事张丽。同花顺iFinD显示，基石控股确有执行董事张丽其人，但截至目前从未发布过股权质押公告。 　　而视奕科技所谓的“敲钟上市”仪式，也均与王利有过沟通。视奕科技声称，公司年会包括会议的相关安排、时间点以及年会主题都在第一时间与粤商顾问及王利进行过商讨，并得到粤商顾问及王利本人首肯，王利确认了整个上市流程计划书并亲自出席了该“敲钟仪式”。直到3月18日基石控股发布公告称与视奕科技无任何直接或间接关系交易，视奕科技“才意识到”粤商顾问与王利可能涉嫌欺诈，同时“怀疑之前由基石控股执行董事张丽签署的《谅解备忘录》亦由他人伪造”。公司曾尝试与王利沟通退款事宜，均未得到正面回复。 　　此前，视奕科技发布通稿《奕见未来，邀您共同见证视奕科技开启荣耀》，声称公司已于港交所主板上市，代码01592.HK，并在厦门国际会议中心大酒店举行了盛大的“敲钟仪式”。随后，厦门市地方金融监督管理局发布公告称，视奕科技“在港上市”消息不属实，提醒广大市民和投资者注意识别。该代码对应的上市公司基石控股主要在香港及澳门从事石材销售及云石项目供应及铺砌，专为建筑项目供应及铺砌云石与花岗石，截至3月22日收盘报0.27港元/股。 　　天眼查显示，“涉嫌欺诈”视奕科技的粤商顾问成立于2013年，曾用名深圳市三正汇智管理系统应用技术有限公司，2021年11月22日也就是与视奕科技签订协议的一个月前才改名为“粤商上市顾问(深圳)有限公司”，并在经营范围中加入了信息咨询服务与商务信息咨询，但明确标注“不含投资类咨询”。粤商顾问注册资本100万元，由王利持股100%。银柿财经记者拨打粤商顾问联系电话，接线女子声称其为“澳冠服饰”前台员工，不知道粤商顾问，也不知道王利。根据天眼查，澳冠服饰实控人为谢松柏，已于2019年注销，与粤商顾问办公地址相邻、电话相同，两者有共同的监事岑秀清。　　那么这出闹剧的主角视奕科技，到底是做什么的呢？视奕科技官网显示，公司主要产品为“眼波仪”，号称“30天焕活眼部机能”，消除“假性近视”、减轻“轻度近视”。官网的“合作伙伴”一栏，则明晃晃标着“眼波”，也就是厦门眼波视界数字技术有限公司及厦门眼波优品数据技术有限公司等一串眼波品牌相关的公司。而这个“眼波”则被外界质疑与传销大有关联——2021年4月，获嘉县市场监管局接到举报称厦门眼波优品数据技术有限公司利用互联网平台发展会员销售产品的方式从事网络传销活动，会员在其建立的平台消费后成为不同级别的会员，同时获得推荐他人加入的资格，会员再发展他人成为会员，形成金字塔式的网络化布局，层层提成。获嘉县市场监督管理局对该公司作出没收违法所得1020万元、罚款200万元的行政处罚。当年4月23日，河南获嘉县人民法院下发裁定书，冻结眼波视界等相关7个银行账户3.5亿元资金，冻结期限为一年。 　　就在眼波视界东窗事发的3个月前，2021年1月，视奕科技注册成立了。不仅产品与眼波视界雷同，双方的办公地址还位于同一栋楼，拨打视奕科技官网电话的提示音也是“欢迎致电眼波视界”；视奕科技官网的企业荣誉墙上，挂着的也都是各种组织颁发给眼波视界的荣誉证书。尽管从股权结构来看两者没有任何交集，但视奕科技的“里子”看上去宛如眼波视界“转世重生”。 　　视奕科技称，粤商顾问及王利的行为，给公司造成了极大损失，“导致我司成为行业笑柄”。一个与“传销”联系紧密的公司，被改名一个月的“上市顾问”骗走了1000多万元，还郑重其事地举办了“上市敲钟”仪式。视奕科技在公告中表示，将“将深刻反省此次事件背后的管理漏洞和对规则理解的缺失，继续脚踏实地做好实业，主动寻求监管部门的指导，重新了解和审视企业上市规程，并加快推进企业治理规范化。” （来源：银柿财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博