　　近期，疫情“倒春寒”让开学不足半个月的“神兽”迅速回笼，“陪娃上网课”成为很多家庭的刚需。3月17日，首批“网课房”套餐悄然登陆携程平台，直击时下消费痛点。据了解，在一些酒店推出的“神兽安心网课大礼包”中，网课协助和营养美食成为标配，部分酒店还附赠丰富的店内娱乐活动，同时满足一大一小的玩乐需求。　　记者从携程方面了解到，受疫情影响，“网课房”酒店套餐出现短期价格洼地，部分高星酒店连住套餐的优惠力度接近60%，所有预售产品均有不预约过期退、随时退、无损退的保障。截至3月18日，携程平台“网课房”套餐的搜索量较前一日增长超过200%，咨询量和预订量持续上涨。　　“携程无忧网课房”专题海报　　“网课房”套餐报价从百元到万元 “伴读”人员可按需定制 　　据了解，目前在携程平台已上线的“网课房”套餐中，价格区间为588元到11664元不等。在相距万元的价格差中，覆盖的产品既有连住数晚，每日配餐不重样、休闲娱乐丰富多彩的高性价套餐；也有服务时长10小时，在吃和住场景外，叠加全程伴读的常规酒店套餐。　　上海斯格威铂尔曼大酒店的工作人员王淼(化名)告诉记者，“神兽”安心网课大礼包中包括的全程网课协助服务，属于“全托型”服务，在早上8点至下午18点期间，除网课时间外，其余时间都将有专人在孩子身边陪同。伴读人员的性别、个人专长等，可以根据家长的需求进行定制。　　据王淼介绍，受疫情影响，酒店的工作人员几乎全员在岗待命。出于对消费热点的把握，酒店决定利用现有资源、调动员工才智，3月17日首次上线“网课房”产品。目前，售价818元/间夜的“网课房”套餐，除网课礼包外，还包含2份早餐和1份中餐。疫情之前，酒店同等房型的价格是799元/间夜，且不含餐。　　“带娃入住最好提前一天告知对于伴读人员的要求，并在入住当天，准备好课外读物、玩具和注意事项清单。”在接到记者电话前，王淼已经接到多次关于“网课房”的咨询，其中多位家长在咨询后下单。王淼表示，为了避免分散孩子上网课期间的注意力，伴读人员会在网课期间退出房间，网课结束后可以为孩子提供客房送餐、辅助阅读课外读物等服务。　　超8成“网课房”需监护人陪同 酒店附赠休闲项目抚慰家长　　尽管部分“网课房”酒店套餐会安排专人陪同，但是多数产品属于和家长“换班”的方式。记者在调研中发现，已在携程平台上线“网课房”酒店中，能够提供全程陪同的不足10%。超过80%的酒店要求孩子入住酒店期间，必须有监护人在身边陪同。部分酒店在孩子与家长入住后，会安排专人每隔1到2个小时进入房间看望，每次停留15到20分钟，为孩子提供客房送餐、课外阅读等服务，期间允许监护人离开酒店。　　值得注意的是，部分“网课房”套餐中附赠的休闲娱乐活动，也让陪伴“神兽”上网课的家长体验到了别样的亲子乐趣。上海世博元古酒店推出的3晚连住套餐中，不仅包括3份网课陪护，还安排了慢跑引领、颂钵音疗课程、冥想亭品茶2小时、春季网课下午茶等活动。对于因辅导作业而头痛的家长来说，可以获得即时养生体验。　　考虑到部分老师临时安排打印作业的情况，上海嘉定福朋喜来登酒店的“网课房套餐中，特别包含了免费打印A4黑白文稿50页/份的项目。此外，上海大华锦绣假日酒店在“网课房”套餐中，加入了小小消防员或家务小能手体验课1份，上海湫竹酒店的“网课房”套餐中除一日三餐外，还加入了晚安牛奶、大堂吧电影、双人下午茶、免费图书借阅、免费钢琴练习、免费围棋使用等项目，对于拥有多才多艺“神兽”的家长们来说，增添了网课之外的遛娃乐趣。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，“网课房”套餐既是疫情之下，旅游平台也酒店商家的一次创新尝试，同时也满足了需求侧在非常时期兼顾工作与照顾家庭的双重需求。用户对于“网课房”套餐的需求也许是有特殊周期的，但是“酒店+X”整体套餐的生命力不会衰减。在疫情常态化背景下，“酒店+X”套餐将作为平台赋能的重要工具，持续输出高质量旅游产品，助力旅游业供需两旺。根据携程平台数据显示，截至2021年年末，“酒+X”套餐现已覆盖超过7000家高星酒店，为参与酒店贡献超过40%的订单。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博