　　随着时代的发展，手机、平板等智能电子设备几乎已经成为人们生活中的必需品，它们能给我们的生活带来很多便捷性，还能成为我们闲暇时的娱乐设备。而对于为人父母的人群来说，电子产品甚至还能成为“哄娃神器”，当孩子哭闹的时候，给他一部智能手机或平板电脑，他就会立刻安静下来。那么这种做法是正确的么？　　近日，据手机中国了解，美国密歇根大学展开了一项新的研究，研究结果表明，经常使用智能手机或平板电脑等数字设备安抚3至5岁哭闹的儿童可能会导致他们情绪失调增加。若长期这样，将减弱孩子在未来应对压力的能力。　　据悉，在该项研究项目中，有442名父母和422名3-5岁的儿童参与了研究。科学家们先分析了父母使用智能设备作为安抚工具的频率、儿童的反应以及在6个月内儿童情绪反应与失调的关联（这里的失调包括悲伤和兴奋之间快速地转换、情绪突然变化以及冲动的加剧等）。　　结果表明，具有多动症、易冲动的男孩子使用智能设备最能快速地安静下来，但这可能会让他们对愤怒、沮丧和悲伤等情绪做出强烈反应，并且对一些情绪控制力差的儿童而言问题尤为严重。　　随着儿童使用智能设备的频率增加，依赖性就会越强，这会导致孩子和父母都不会采用其他方法来应对负面情绪。研究人员表示，偶尔使用时可以接受的，但不能让智能设备成为一个主要的安抚工具。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation