　　部分上海网友发现，饿了么APP首页今日上线了“疫情求助”服务。记者从饿了么处证实，在上海市政府有关部门指导下，此项服务面向上海地区用户开通，疫情下，如果用户及身边的独居老人等特殊群体有紧急特殊需求，大家可在线提交求助信息。　　记者了解到，该项服务主要针对独居老人、孕妇、婴幼儿、残障人士等重点人群，在抗疫期间包括紧急购药、有严重生活物资供应困难或者有其他特殊紧急需求，饿了么都将调拨蓝骑士提供服务等方式尽力协调解决，或第一时间将问题反馈给相关政府部门。　　据悉，特殊时期，上海市民生活服务需求激增，骑手配送力量持续吃紧。饿了么呼吁，恳请大家将资源让给最需要的重点人群、最紧急的需求，一起守沪、同向而行。　　据介绍，针对上海最新疫情防控举措，饿了么在政府部门指导下还推出多项新举措——包括联合每日优鲜、大润发等商户、药店全力保供，优先配送买菜、送药等市民生活亟需的订单，推出“保供专配小组”新物流模式、增加补贴协调骑手24小时配送物资，全力保障民生供给和服务。　　此外，饿了么已与随申办大数据中心实现对接，可即时同步骑手健康码数据，包括随申码状态和核酸检测情况，正严格按照防疫要求，做好配送人员健康防护，保障物资安全。　　面对疫情，饿了么还为上海商家开启“歇业保护”机制，确保疫情解封后商户能快速恢复到正常经营状态。　　(图片由饿了么授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博