　　对新品牌来说，3岁是一道成长的坎。很多新品牌没有跨过去。　　诞生于2019年的新锐功效护肤品牌HBN，正踩在这道门槛上，但却“几乎无感”。创立之初，HBN就想做能与国际大牌相媲美的国货护肤品牌，而不是一个流量网红品牌。“我们几乎完全是靠用户口碑驱动增长的”，创始人姚哲男说。　　刚刚过去的天猫618，HBN成交额继去年双11之后再次破亿，全周期总成交达到1.49亿元，同比去年618实现翻倍增长。天猫小二评价其“劲劲的，稳稳的”。　　(HBN面霜位列天猫修复面霜好评榜第一)　　HBN瞄准的抗老赛道，在今年天猫618迎来爆发。预售一开始，欧莱雅注白瓶2分钟售罄，雅诗兰黛小棕瓶、玉兰油小白瓶、资生堂红腰子等都跻身十大爆款。而在开门红期间，“抗老”关键词的搜索量同比去年猛涨了5倍，00后下单人数比去年多了3倍。　　这些海外大牌和经典款产品，都是HBN的强劲对手。这也是为什么，当姚哲男最初瞄准这个赛道时，被频频泼冷水。　　“抗老、功效赛道是一直国际大牌站得非常稳的主阵地，国货品牌大都在平价领域做基础护肤、保湿产品，稍微往上走就发现自己毫无竞争力。”但姚哲男不妥协。他想证明中国品牌可以做看得见效果的抗老品牌，真正站在跟国际大牌平行的赛道里，有存在感。　　2018年组建公司，准备和研发产品，2019年9月，HBN天猫官方旗舰店开张。“我们把上天猫看作品牌官宣的节点，之后的每一年，对我们来说都是一个新的里程碑。”　　在“早C晚A”流行之前，HBN就力推“A醇”抗老。打开HBN的天猫店铺，销量排名第一的“发光水”已经累计售出500万瓶，今年天猫618爆卖了10多万瓶；“双A晚霜”首次超越国际大牌，成为唯一霸榜天猫热销、好评、回购3个榜单的抗老面霜国货品牌。消费者评价中，最多的留言是：好用、回购、客服服务好。　　姚哲男认为，由科技创新不足而导致的产品同质化，是国货护肤界的一大问题。为持续优化、迭代产品线，HBN建立了自主实验室，坚持自研配方，拥有多项自主研发专利，并与中科院、荷兰DSM帝斯曼等研发机构建立联合实验室和联合研发项目，相信深耕口碑与产品品质，才能让优秀的品牌有机会快速脱颖而出，以小搏大。　　(HBN的研发实验室)　　品牌创立3年来，通过天猫的消费趋势洞察，HBN更坚定了走抗老这条趋势赛道，持续实现高质量的高速增长。2021年，品牌在天猫上有了越来越多与国际大牌交叉的用户。　　“HBN是国货中最早凭借权威检测功效，实现了高客单价也能卖得动的抗老面霜，给功效化妆品市场注入了一股新鲜的血液，也提升了大家对国货的期待。”姚哲男认为，欧美大牌、日韩品牌在全球范围内都已获得颇高的认可，在改变消费者认知上，国货品牌很难在短时间内追赶，但中国化妆品行业已经做了大量积累，是到了证明自己实力的时候了。　　因此他义无反顾挺进了大家尚在徘徊的阵地。“要感谢年轻一代消费者，他们早就在期待，中国能有自己可以信赖的产品和品牌，我们只不过在那个时候敢为人先。”从一开始，HBN就把功效报告、验证数据等让消费者看到，“前期的产品投入带给我们后期对市场的自信”。　　天猫一直是HBN最看重的平台。“HBN的诞生，决定我们没有捷径可走，从最开始卖出了国货想都不敢想的价格、打出了国货想都不敢想的功效，适合我们的平台，一定是能承载大家品牌心智的平台。”　　在姚哲男看来，追逐更快速把产品推出去，和把品牌种到用户心里去，是两条路径。用户自然对天猫品牌感的信任，让天猫成为建立品牌形象、提升品牌价值的不二之选，是线上呈现品牌最重要的平台。　　“和碎片化的呈现方式不同，天猫能让消费者安静下来，看到品牌比较综合完整的呈现，更强烈地感受到品牌的调性、风格、细节”，姚哲男希望能在天猫沉淀品牌力、研发力和消费者心智，实现健康和良性的增长。　　(HBN抗老明星产品水乳霜组合)　　从挑战、争议、唱衰中一路披荆斩棘走过来的HBN，看似有一股傻傻的勇气，但能支持新品牌走长远的，一定是实力。　　“我对创新有洁癖，如果进入这个产业，不能带给这个产业新的、独特的价值，没办法支撑我做下去”，姚哲男一直觉得，中国化妆品行业需要有这么一个团队做这样一件事情，但行好事莫问前程，“永远在跟自己比，今天一定比昨天投入更多”。　　(图片有天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博