　　据多家媒体报道，当地时间9月20日，美国加利福尼亚州蒙特雷(Monterey)太平洋瓦电(PG&E)公司的一个变电站着火，火源是由变电站中特斯拉Megapack的巨型电池储能设备引发的。　　据公司发言人表示，火灾是20日凌晨1时30分左右被发现。火灾发生后，附近居民被紧急撤离，大火还导致道路被封锁。　　据蒙特雷当地的空气污染控制官员理查德·斯特德曼表示，一般来说，锂离子电池火灾会释放出盐酸和氢氟酸等有毒成分，虽然目前关于这场火灾是否会对空气质量产生影响尚无法确定，但将在火灾完全扑灭后与地方当局合作研究这个问题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博