　　今年秋天，被Keep跑友们称为是近年来最美的一个秋天，银杏叶不断飘落，正是去感受秋天的好时节。Keep用一场线上赛事纪念秋天的最后一片落叶，迎接即将到来的可爱冬日。　　近日，Keep上线了“时令节气跑”系列《秋天最后一片落叶》。这场线上赛以中国传统的二十四节气中的立冬为节点，将于11月4日正式开赛，活动时间从秋末延续到初冬，截至12月1日，用户都可以报名参加。完赛后，用户将会获得实体奖牌作为奖励。　　立冬，是二十四节气之第十九个节气，也是冬季的起始。立冬，意味着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏状态，气候也由凉爽过渡到寒冻。所以，本次赛事的奖牌设计也十分具有清冷的气质。　　奖牌以银杏叶为主要元素，一片金色的银杏叶落在了银色的十月，呈现出了清冷而不冷清的氛围，天蓝色的色调也为奖牌增添了一丝冷感，暗示冬天的来临。　　该场赛事总共有4个活动组别可选，分别为3km、5km、10.14km、21km，其中10.14km的里程数对应的恰好是农历立冬时节。　　《秋天最后一片落叶》是今年“时令节气”系列线上跑的第七篇章，Keep希望通过时令节气与线上赛事融合的方式让用户感受到传统文化之美。　　二十四节气，是古代劳动人民的智慧结晶，春秋时期遂有“仲春”“仲夏”“仲秋”和“仲冬”，秦汉时期二十四节气确立。从此华夏人民便依靠着二十四节气分辨季节天气的变化。　　“时令节气”系列也是Keep线上赛事中最早建立且运营最久的自营系列赛事，一直深受跑者用户喜爱，赛事背后传递的文化内涵也吸引了很多徘徊在运动之门的用户，用户也通过线上赛事感受到了中国传统文化之美与Keep的陪伴。　　春天，《鹂鸣春晓|二十四节气陪伴跑》号召跑友们用跑步迎接明媚春天的到来；夏天，《瓜“暑”蒂落|时令节气跑》为用户送上一枚“解暑”奖牌；秋天，《好柿花生|时令系列马拉松》让跑友们感受收获的喜悦；冬天，《秋天最后一片落叶|时令节气跑》用跑步来感受冬天的氛围……　　针对传统节日，也有相应的赛事上线：端午节，《粽在参与|滴！端午打卡线上跑》用可爱的粽子形象奖牌为传统节日带来一缕活泼气氛；中秋节，《月游中秋|美满相伴线上跑》与用户共赏一轮圆月；重阳节，《花开重阳 | 时令节气跑》用9.9km的专属公里数，为用户送上一份重阳的吉祥祝福……　　这样的线上赛事不仅降低了运动门槛，Keep也实现了通过实体奖牌为用户提供情绪价值的目标，满足了越来越多Z世代的需求。这一群体，也是Keep未来将深度挖掘的市场空间，这在一定意义上也为健身行业用户增长慢、留存难提供了新的解决思路。　　以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博