　　11月8日上午，2022年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。完美世界控股集团携旗下影视、游戏、电竞、院线、动画、教育、全知识、万词王、88邮箱等多元业务板块，亮相博览会的“数字共富”主题展区，带来一系列丰富的创新成果。　　当今时代，数字技术作为世界科技革命和产业变革的先导力量，日益融入经济社会发展各领域全过程，深刻改变着生产方式、生活方式和社会治理方式。秉承“推动数实融合，共创可持续价值”的战略主题，今年完美世界控股集团的展台颇具看点，不仅有各项丰富的业务成果，“虚拟数字人的自研与创新”前沿技术与“CityGame北京前门慢座书局”文旅创新两大亮点项目也与观众见面。图为“互联网之光”博览会上完美世界控股集团展区现场　　依托“互联网之光”博览会，完美世界控股集团展示了在数字虚拟人技术领域的前沿成果。集团立足技术优势积极探索，力求解决虚拟数字人的基础软硬件支持、传感器数据与神经网络的自动化转换、模型渲染、绑定等难题。目前，该项目已完成了自研毛发系统、基于人工智能的面部表情捕捉、高效的面部表情生产流程、高真实感身体绑定方案、实时光线追踪渲染等技术的自研与创新。　　在数实融合方面，完美世界控股集团推出CityGame全新沉浸式文化体验概念，用“内容”赋能“场景”，以文创化思维为核心，将古镇、景区、城市商业综合体的文化特色、非遗技艺、历史人文等内容，通过AR、MR、LBS等数字化技术手段，带给用户虚实共生的沉浸式文化体验。其在北京前门的《慢坐书局》项目，吸引了大批年轻消费人群，推动激活文旅行业创新动力，以年轻态的方式焕新文化传播与数字经济的高质量发展。　　完美世界控股集团方面表示，作为全球化的数字文化产业集团，今后将依托科技创新、内容创意与数实融合赋能，持续加快可持续发展步伐，为国家提出的“数字资源共建共享、数字经济活力迸发、数字治理精准高效、数字文化繁荣发展、数字安全保障有力、数字合作互利共赢”贡献力量与智慧，给全球用户、合作伙伴创造更加美好的数字技术应用体验。　　据悉，2022年世界互联网大会“互联网之光”博览会由世界互联网大会和浙江省人民政府主办，国家互联网信息办公室、科学技术部、工业和信息化部支持。本次博览会以“共建网络世界 共创数字未来”为主题，设置“数字共富、数字双碳、数字健康、数字出行、产业数字化、卫星互联网、网络空间治理7大主题展区，吸引40个国家和地区的415家中外企业和机构参展，打造全球数字经济交流合作的高端平台。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博