　　母亲节当天，淘宝天猫宣布系列举措，表达对母亲与女性的敬意。这一系列举措包括推出亲子问诊服务、承诺持续投入线下智能母婴室建设等。据了解，今年母亲节，淘宝天猫没有设置平台级别的营销活动，重在送服务、送温暖，提升用户体验。　　新上线的线上亲子问诊服务，由专业医生“坐镇”各大奶粉旗舰店，在线接受咨询，解妈妈的燃眉之急。天猫母婴亲子行业小二燕紫介绍，疫情期间，平台注意到在线问诊需求爆发式增长，其中90%的需求方是女性，儿科是被母婴人群咨询最多的科室之一。根据这一趋势，天猫母婴行业联合阿里健康，在飞鹤、雀巢等奶粉品牌旗舰店中设置亲子问诊入口，店铺会员任意下单购买商品，即可享受专业儿科医生免费问诊服务，60秒接诊，24小时在线。　　同时，淘宝天猫还宣布，今年将持续投入智能母婴室建设，在各城市公共空间开设智能母婴室。母婴室中还提供纸尿裤、湿纸巾等小样，只需1分钱就可领取。预计到年底，智能母婴室将覆盖40座城市，优先覆盖儿童医院、高铁、机场等公共区域。截至目前，天猫母婴已联合商家推出400多家母婴室，过去一年已累计服务了100万妈妈。　　随着跨境电商的普及，越来越多的消费者给妈妈购买进口商品作为母亲节礼物。为解决银发一族看不懂外文包装的痛点，天猫国际联合海外商家推出“中文翻译贴”，给原装进口商品配上中文便签，在保税仓发货时放进快递箱，消费者收到后可自行将便签贴到瓶身上。母亲节前夕，首批“中文翻译贴”重点覆盖针对银发族的进口保健类商品，未来会拓展至更多品类。　　记者还发现，今天的淘宝天猫页面暗藏母亲节“彩蛋”。在淘宝APP搜索“母亲节买什么”，页面会弹出弹幕：“你的陪伴是母亲节最好的礼物”。有网友惊叹，淘宝竟然不号召大家“剁手”，也是走心了，“一句问候的分量，不比一份贵重的礼物轻。”　　(图片由淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博