　　商海春作（新华社发）　　在江苏省淮安市，铁路民警帮助旅客申请电子身份证。 　　赵启瑞摄（人民图片）　　开车上路，打开手机就能展示电子驾照；在外住酒店，用电子身份证就能办理入住手续；企业的办事员不必带着公章、纸质材料到处跑，线上上传文件就加盖了电子印章……电子证照的推广正在为人们生活、工作带来更多便利。今年政府工作报告提出，加强数字政府建设，推动政务数据共享，进一步压减各类证明事项，扩大“跨省通办”范围，基本实现电子证照互通互认，便利企业跨区域经营，加快解决群众关切事项的异地办理问题。　　随着“互联网+政务服务”深入推进，各地各部门政务服务不断优化，积极推进电子证照的应用，提升了群众的获得感。　　例如，重庆市政府APP的“渝快办”专栏，为市民提供多项电子证照服务。房主想出租房子，可以便捷地使用“渝快办”上的电子不动产权证书作为资料核验凭证，而不必出示不动产权证书原件。　　安徽省居民可通过政务服务APP“皖事通”，在“我的电子卡包”中查看自己的电子证照，包括身份证、驾驶证、结婚证、不动产权证书等。去年，安徽省芜湖市还为市区新上牌电动自行车办理了电子行驶证。据芜湖市数据资源管理部门统计，芜湖市人均电子证照已达8.69张，电子印章备案5601个，实现了“让数据多跑路、群众少跑腿”。　　近日，国务院办公厅印发《关于加快推进电子证照扩大应用领域和全国互通互认的意见》（以下简称《意见》），就进一步加快推进电子证照扩大应用领域和全国互通互认，实现更多政务服务事项网上办、掌上办、一次办，进一步助力深化“放管服”改革和优化营商环境作出部署。　　《意见》提出要扩大电子证照应用领域。在个人电子证照应用领域，加快推进出生医学证明、户口簿、身份证、社会保障卡等10类个人常用证照电子化应用，覆盖婚姻登记、生育登记、户籍迁移等与群众生活密切相关的应用场景；在企业电子证照应用领域，推动营业执照、生产经营许可证、检测认证等电子证照的应用；在电子证照社会化应用中，围绕合同订立、人员招聘、交通出行、文化和旅游等场景积极推动。　　推动电子证照全国互通互认，是《意见》提出的另一项重要工作。西南财经大学经济学院教授韩文龙认为，电子证照互通互认能够节省行政成本，可为企业营造更好更优的营商环境，为老百姓提供更便捷的政务服务，为全社会提供更加优质的公共服务。　　目前，一些地区已开展区域性电子证照互认。2020年9月，上海、江苏、浙江、安徽联合印发《长三角地区电子证照互认应用合作共识》，确定电子证照互信互认试点类型清单、发布电子证照应用场景清单、构建电子证照跨地区异议处理机制等，并制定了《长三角地区电子证照共享技术规范》等规范性文件，实现30类电子证照互认应用，其中身份证、驾驶证、行驶证、律师执业证等高频电子证照可在特定监管执法、社会化领域中应用。　　今年2月，四川、重庆两省市政府办公厅联合发布了《川渝电子证照互认共享清单（第一批）》， 提出居民身份证、机动车驾驶证、居住证、结（离）婚证、营业执照、食品经营许可证等34项电子证照将实现川渝互认共享。　　各地取得的成果不少，但也有专家指出，从全国层面看，电子证照还存在标准规范不健全、互通互认机制不完善、共享服务体系不完备等问题。为此，《意见》提出，健全电子证照应用协同推进机制；加强电子证照应用跨地区、跨部门工作协同，推动解决电子证照扩大应用领域和全国互通互认中的重点难点问题。推进电子证照标准化规范化，建立健全电子证照应用的业务、数据、技术、管理等标准体系。　　目前，浙江“最多跑一次”改革、江苏“不见面审批（服务）”改革、上海“一网通办”改革等发展模式，有效解决了群众和企业办事难、办事慢等问题。中央党校（国家行政学院）电子政务研究中心主任王益民说，中国网上政务服务发展已由以信息服务为主的单向服务阶段，开始迈向以跨区域、跨部门、跨层级一体化政务服务为特征的整体服务阶段。　　《意见》提出的工作目标是，2022年底前，全国一体化政务服务平台电子证照共享服务体系基本建立，电子证照制发机制建立健全，企业和群众常用证照基本实现电子化，与实体证照同步制发和应用，在全国范围内标准统一、互通互认；电子证照在政务服务领域广泛应用，社会化应用取得积极进展，“减证便民”取得明显成效。　　要实现这一目标，保障电子证照使用的安全性是基础和前提。韩文龙认为，推动电子证照互通互认政策落地，必须注重数据安全问题，防止隐私泄露、数据泄露和社会风险事件的发生，从技术、制度和国家安全等层面做好数据的安全保障工作。　　专家认为，要坚持安全可控原则，加强电子证照签发、存储、使用等全过程安全规范管理，严格保护商业秘密和个人信息安全，切实筑牢电子证照应用安全防线。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博