　　近日，中国信通院两项元宇宙新标准《虚拟时空平台指标要求和评估方法 第1部分：参考框架及功能》、《数字内容生产工具指标要求和评估方法 第1部分：全景生成平台》定稿。该标准由中国信通院云计算与大数据研究所联合工商银行、中国移动、中国电信、中国联通、百度、网易、中兴通讯、阿里达摩院、商汤科技、影谱科技、亚信科技、北京邮电大学等多家核心参编单位共同开展，旨在形成元宇宙内容生成技术和产品能力评估共识，解决当前数字内容生产与应用场景需求匹配的问题，促进元宇宙内容生成技术及产业有序发展。《数字内容生产工具指标要求和评估方法 第1部分：全景生成平台》基础能力评估框架《虚拟时空平台指标要求和评估方法 第1部分：参考框架及功能》评测参考框架　　“元宇宙”正处技术创新和概念验证阶段，为助力加强元宇宙标准化顶层设计，推动元宇宙技术研发和标准制定，促进产业健康可持续发展。影谱科技作为智能视觉生产技术企业代表全面参与元宇宙内容生成领域标准制定工作。　　麦肯锡在《元宇宙中的价值创造(Value creation in the metaverse)》报告中指出，元宇宙由十层组成，其中内容和体验是核心构建板块。业内也普遍认为，元宇宙是利用科技手段进行链接与创造，与现实世界映射和交互的虚拟世界，具备新型社会体系的数字生活空间，其本质上是对现实世界的虚拟化、数字化过程，而内容的生产则是这一过程中必不可少的环节。　　影谱科技基于生成式AI技术推出ADT Meta版引擎，这是具有领先意义的国产自研视觉技术引擎。影谱科技相关负责人表示，“我们对AI引擎不断升级，以重要的角色参与到即将到来的元宇宙时代中。我们认为早期阶段元宇宙的核心在数实融合的内容建设，ADT Meta版引擎的目标是提供可靠高效低成本的内容生产方式，构建逼真的虚拟内容和沉浸式的交互体验”。ADT Meta版引擎由孪生成像能力、映射交互能力、数字集成能力三大核心能力组成，以自动化、数智化、规模化的视觉内容生产能力，将人、物体、场景等物理内容映射为虚实可交互的数字内容，互通共融实现超越时空约束的全真互动，协作多行业构建新的数字资产，从而在商业、工业制造、文创、媒体、科教等元宇宙场景中实现应用。　　以工业元宇宙为例，影谱科技从商品数字化生产出发，通过ADT Meta引擎与一站式数字内容视觉基地共同协作，支撑大规模、多种类、多尺寸、不同材质的商品视觉内容生成。通过视觉基地的全封闭式扫描，自动提取物理商品的关键特征并完成建模，制造商无需专业技能即可获得大规模、无缝摄取的不同商品模型数据集。ADT Meta引擎则同步将这些3D商品模型数据创建单独的可配置商品模型，进一步自动化生成为交互式AI孪生商品视觉内容，自适配移动应用程序或元宇宙设备。这是一种全新的影响供给侧和需求侧的技术服务，以商品生产为核心形成体验、洞察、决策一体的动态数字内容生态。未来，影谱在工业元宇宙的应用场景还将大大拓宽，覆盖从产品设计、研发、制造、仓储、营销到售后服务的产品全生命周期，以影谱独创的全真数字化可交互内容形态呈现，进而启动智能化模拟运行模式。将数字技术与实体经济紧密结合，更加直观、便捷地优化生产流程，开展智能排产，达到降低成本、提高生产效率、高效协同的效果，促进工业高质量发展。　　构建高质量的的元宇宙标准，既能够规范行业发展秩序，打造更健康的行业生态与空间，同时又能有效地保障相关企业的权益。更重要的是，在双循环背景下，完善的元宇宙标准体系，将推动包括元宇宙在内的数字经济更加平稳地发展。　　此次，伴随元宇宙系列标准的编制，影谱科技将持续发挥行业引领作用，进一步释放自身在元宇宙基础技术研发、应用创新突破及产品服务实践等方面的经验和优势，助力我国元宇宙标准化进程全面加速。 　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博