　　11月25日-28日，为期四天的2022中国企业家博鳌论坛在海南博鳌举行。作为分论坛之一，2022博鳌科技创新大会由新华网联合中国电子信息产业发展研究院主办，大会围绕“创新开启数智未来”，邀请政产学研嘉宾分享增强自主创新、推动数实融合、助力高质量发展等方面的观点和实践。会上，趣丸科技副总裁、总编辑任少峰分享企业的创新实践，作答现实之问、时代之问，助力中国经济行稳致远。　　坚持技术创新，缔造更加美好的数字家园　　截至2021年，中国数字经济规模达45.5万亿元，占国内生产总值比重为39.8%，数字经济已成为推动经济增长的主要引擎之一，推动数字技术创新，促进数字经济和实体经济深度融合，是实现数字经济高质量发展的基石。　　作为中国互联网综合实力百强企业，趣丸科技积极响应国家“十四五”数字经济发展规划的号召，积极瞄准全球数字技术基础前沿领域和关键核心技术的研发和创新。任少峰介绍，趣丸科技持续布局数字经济新赛道，依托长期积累的数据资源和人工智能技术研发团队，已初步建成高自然度虚拟数字人生成技术平台，可以在10秒左右，通过单张或几张照片生成面部相似度达到90%以上的高自然度虚拟数字人，且耗费时间短，成本低，且具有表情、文本、声音、肢体驱动等多模态交互能力。相较于传统的高精度数字人的生成技术，趣丸科技大大降低了普通用户使用数字人的技术门槛和经济负担。　  虚拟数字人技术作为人与人连接的新载体，提高了线上社交的生产能力、交互能力和个性化能力，丰富了虚拟世界的互动娱乐方式，将孵化出崭新的商业业态和场景，具有巨大的市场想象力和广阔的商业化前景。　　任少峰期望，在趣丸科技努力下，技术普惠用户、人人均有多种风格的数字化身，用户能够在不同场景下自由切换数字化身进行更高效、更多样，更有趣味的互动和社交。　　此外，趣丸科技将在虚拟数字人技术和三维重建技术方面持续发力，将应用场景拓展至在线教育、医疗健康、养老陪伴、影视娱乐、在线购物等领域，降低用户进入元宇宙的门槛，为Web3.0时代的全民参与铺设快速通道，建设更加丰富美好的线上家园。　　根据中国信息通信研究院和中国产业研究院的数据，互联网普及率在城镇地区和农村地区的比例分别为76.5%、46.2%，数字经济发展不均衡、资源不对等的问题亟待解决。其中，加强青少年数字素养教育(尤其是乡村地区)，正成为普及提升全民数字素养的最有效途径，也是发展我国数字经济和提升我国国际竞争力的重要课题。　　成立近十年来，趣丸科技持续以实际行动践行技术普惠，推动数字技术走向社会，走进乡村，让更多人享受数字生活便利。　　因此，趣丸科技从“乡村青少年数字素养”方面切入，培育乡村儿童正确的知网、识网、用网观，借助互联网工具缩小城乡教育资源的差距，为解决数字鸿沟问题打通“最后一公里”。趣丸科技充分发挥平台属性，通过线下阵地建设，将驻村干部、学校老师、社工、村民、乡村儿童等群体，在活动运营中实现互动分享、协同作业，从初识到信任，慢慢形成稳固、不断扩大的多主体公益网络社交圈。　　自2020年起，趣丸科技开始打造“TT语音幸福书屋”精品公益项目。截至目前，已在全国7个省份落地44所书屋，并形成一个组织力强、活跃度高，超200人的公益社交圈。“TT语音幸福书屋”作为数字化书屋，以信息化助力教育现代化，通过互联网解决乡村孩子与城市孩子学习资源不均的问题，已组织线下活动400余场，带动近650万用户参与线上公益，累计服务超15万人次，持续守护乡村青少年的读书梦。　　此外，趣丸科技推出“兴趣向上计划”，鼓励年轻人积极拥抱兴趣爱好，为其提供平台及资源扶持，助力年轻人找准发展的方向，通过兴趣实现个人价值，甚至以此反哺社会创造更大价值。　　立足数字经济时代，趣丸科技将通过持续技术创新，践行技术普惠，为促进数字经济和实体经济深度融合，释放数字经济对传统经济的放大、叠加、倍增作用，为制造强国、网络强国、数字中国建设贡献企业力量。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博