　　今日，上海市在严格防范疫情反弹、风险可控的前提下，全面恢复正常生产生活秩序。　　为更好保障上海市民出行需求，今日起，高德打车按照主管部门统一部署，联同合作出租车企业、网约车平台，在非中、高风险区域开展正常运营。　　高德打车联合合作伙伴上线了系列复运保障功能和服务，以确保复运工作平稳有序。　　5月16日起，大众交通集团旗下大众出行平台作为上海首批恢复通行的叫车平台，率先在社会面清零的金山、奉贤、崇明、青浦、松江、嘉定等6个非中心区和浦东新区的部分镇域范围，开展巡游出租车服务。　　按照相关要求，开展运营的出租汽车需要“一车一码”规范张贴场所码；驾驶员需要每天进行一次核酸检测及一次抗原检测，并上传检测结果；驾驶员要提醒乘客扫描“场所码”，并核查乘客随申码及核酸阴性检测结果。　　高德打车作为大众出行平台合作伙伴，双方联合升级了大众出行智能后视镜终端及司机端后台，利用科技手段，加强防疫管控。　　司机端上线了“场所码申领”功能，驾驶员可以查询、下载、申领自己的场所码，并打印张贴在车内。大众出行在各个服务点有序开展车辆张贴“场所码”等工作，帮助驾驶员规范张贴“场所码”，并进行防疫物资发放、车辆检修消毒、后视镜升级等工作。　　双方在智能后视镜终端及司机端升级“健康打卡”功能，司机需按照要求上传核酸和抗原检测报告，方可出车。智能后视镜还实时监测驾驶员上传的核酸检测报告有效期，确保在营运的驾驶员在核酸报告有效期内营运，不超期营运。同时，智能后视镜系统AI实时监测驾驶员口罩佩戴情况，对不规范行为即时警示。　　为了确保乘客扫码乘车，双方还合作上线了“场所码确认”功能。 乘客上车后，语音播报将提醒、引导乘客扫描场所码，驾驶员确认乘客扫码后，在司机端点击“确认乘客已扫码”按钮，行程将正式开始。　　6月1日起，高德打车将向全部合作出租车企业和网约车平台，开放“场所码申领”、“健康打卡”、“场所码确认”等功能，并督促合作平台落实政策要求，进行有序运营。　　为了推动网约车驾驶员复运，保障复工复产的交通出行服务，高德打车免佣联盟合作平台，将在6月1日-6日，进行为期6天的全天免佣。除了基础信息服务费之外，乘客订单的所有收入，均归网约车驾驶员所有。　　6月1日起，出租车驾驶员、网约车驾驶员还将分别享受高额完单奖励，单人单日完单补贴最高可达450元。　　上海驾驶员将继续享受“出行表现分保护”。保护期间，司机账号的出行表现分“只升不降”。司机不用担心出行表现分下降影响接单。　　此外，高德打车还联合合作伙伴向广大市民发放乘车优惠。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博