　　中国网科技8月18日讯 (记者 单征宇)17日晚，长虹美菱发布2022年半年报。报告期内，公司营收102.25亿元，同比增长6.47%；归属于上市公司股东的净利润6038万元，同比增长62.48%。来源：长虹美菱财报　　具体到各项产品收入层面，报告期内，长虹美菱收入主要来源于冰箱(柜)、空调、洗衣机、厨卫和小家电、生物医疗等，合计收入为101.38亿元，占公司营业收入的比例为 99.16%。　　其中，冰箱(柜)上半年线上规模同比增长超20%，实现收入约 33.44 亿元，同比减少12.53%，毛利率为14.18%，同比减少4.19%；空调业务实现收入约53.51亿元，同比增长35.16%，毛利率为8.29，同比减少2.28%；洗衣机业务实现收入约3.93亿元，同比增长21.89%；厨卫、小家电业务实现收入约7.27亿元，同比增长27.20%；生物医疗业务实现收入约2.13亿元，同比减少18.21%。　　针对未来发展战略和经营计划，长虹美菱表示，公司将继续落实“一个目标，三条主线”指导方针，进一步完善智慧家庭全场景布局，加快家电智能化进程，形成“硬件+服务”的双增长引擎，带动公司盈利模式的转型升级，探索家电企业服务增值新模式， 迎接行业竞争新格局，实现自身持续稳定发展。　　与此同时，公司将基于“智汇家生态圈计划”，以现有产品为核心，提升综合白电产品的研发、制造、销售和协同能力，为用户提供一整套智慧场景系统解决方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博