　　2022年3月24日20:00，女娲NVWA平台创始人Paul做客女娲社区，分享了他对数字藏品相关问题的看法、关于女娲NVWA的发展现状和未来规划，以及回答用户关注的一些问题。　　Paul表示，女娲NVWA是一个新兴的、有自己风格和节奏的数字藏品电商平台。乡村振兴、赋能实体经济，是平台的追求。　　自上线3个多月里，女娲NVWA平台希望解决的问题，是如何又好又快去满足大量用户的个性化需求。目前，女娲NVWA正在加速招募社区管理员和客服人员，希望更快、更专业和贴心地解决用户遇到的问题。　　Paul认为，在全球化竞争中，创新才有未来。女娲NVWA会持续关注Web3、元宇宙，关注新技术、新理念以及年轻人群。　　Q：主持人十一　　A：女娲NVWA创始人Paul　　Q：首先请Paul对女娲NVWA做一个简单介绍。目前，平台上项目发售情况如何？　　A：女娲NVWA是一个新兴的、有自己风格和节奏的数字藏品电商平台。一开始，女娲只是觉得做好自己的事，剩下的交给市场来选择，先做个小而美的、能够养活自己的平台。在保持初心的基础上，现在发展会更快一些，因为用户对我们期待值也更高了，但我们依旧会是一家稳健的平台。　　女娲NVWA平台自上线3个多月里，其实只发售了不多的藏品集，慎重选择项目。我们会考虑项目的价值、创新等方面。现在我们希望解决的问题，是如何又好又快去满足大量用户的个性化需求。　　Q：接下来请为大家介绍下如何才能成为女娲NVWA的创世会员？创世会员可以享受哪些权益？　　A：为感恩早期用户的支持，我们选择将一批最早注册的用户定义为创世用户。我们最初这样做，简单出于感恩之心。　　乡村振兴、赋能实体经济，是平台的追求。所以定义持有花园村数字村民的用户也享有创世会员权益。所有持有这个藏品的都有这个权益。　　我认为，创世会员身份更多体现一份荣誉，以及平台对早期用户的感恩回馈。它代表那些见证了女娲平台最早期发展、或者在平台发展过程中起到重要推动作用的用户群体。　　女娲会和早期用户共同成长，同时也会给予后来加入的用户公平的机会。从长远看，多数用户都能感到满意，是平台希望达到的目标。　　Q：刚刚您提到的女娲NVWA发售的第一个项目花园村数字村民，可以聊聊这个项目吗？数字村民可以享受哪些特别的权益？　　A：首先，我认为花园村数字村民是一个有创造力的项目。这得益于花园村本身在乡村振兴领域的长期探索，也得益于数字技术、数字经济的发展。这些因素共同促成这个项目诞生。　　女娲团队一直关注乡村振兴，花园村是我们理想的合作伙伴。未来会有更多村庄成为合作伙伴。但花园村是第一个此类项目。不仅在女娲，在全网也是。　　Q：近期，女娲NVWA上线了一个原创的头像类数字藏品《小石头》，总量达1000万份。希望能为大家简单介绍一下，以及您对这个项目有何期待？　　A：希望这个项目最终可以展示基于区块链的生成艺术的潜力。或许一时有人难以理解，但这个项目的独特性，在全球市场是没有的。Web3时代每个人都会希望有一个自己不同的头像，一开始我们的想法是这样。　　Q：还有一个用户比较关注的项目是元宇宙平台Infiniteland，官宣是2月上线，延期至今的原因是什么？我们有请Paul为我们解答一下。　　A：我和大家一样期待。据我了解是因为开发原因出现了延期。但我理解团队力求精益求精而做出的选择，也认可它的价值，所以愿意等待。　　Q：现在，国内数字藏品平台越来越多，各家玩法也层出不穷。女娲NVWA有哪些玩法值得用户期待？官方已经预告的盲盒、优先购等功能什么时候可以上线？　　A：女娲刚刚同时上线了优选码、直通码和支付权码功能，可以关注一下官网的介绍。盲盒会有，已经在产品排期中。目前优先级比较高的是优化用户购买体验。我们会持续征求用户合理建议，如果确实是用户需要的功能，我们会进行开发。也会继续围绕核心功能，即打造安全稳定高效的平台而不断优化。　　Q：我们关注到社群里有用户抱怨，买不到、页面卡、退款难等问题，女娲NVWA有哪些解决方案？　　A：虽然我们一开始就是坚持独立自主原创开发、非常重视开发流程的严谨和压力测试，但遇到了一些严重的脚本抢购和攻击行为。脚本抢购对所有平台都造成了冲击，也破坏了更多用户的体验和公平性，女娲将严厉打击。　　考虑到尊重用户的资产，没有立刻对这些账户资产进行冻结，但后续会限制违规账户使用女娲的服务。在客户支持方面，我们在快速招募社区管理员和客服人员，希望更快、更专业和贴心地解决大家遇到的问题。　　Q：数字藏品方兴未艾，女娲NVWA未来发展有哪些规划？　　A：　　1. 女娲希望可以帮助更多有潜力青年艺术家，所以推出青年艺术家计划。　　2. 我们希望帮助实体企业通过数字藏品实现品牌升级，所以将拓展与实体经济品牌的合作。　　3. 我们希望推动乡村振兴，所以将和伙伴国仁信合一起推动三变、三级市场，帮助村集体经济发展。　　4. 在全球化竞争中，创新才有未来。所以会持续关注Web3、元宇宙，关注新技术、新理念以及年轻人群。　　互动提问环节：　　接下来是激动人心的互动提问环节，相信大家已经迫不及待的想和Paul沟通了，欢迎大家踊跃参加。　　Paul将选取5-8个问题回答，被选中回答的用户每人将获得女娲社区赠送的Little Stone 数字藏品3份。中奖用户一定要私信大管家领奖哦。奖品会在7个工作日内安排发放。　　Q：NVWA未来会考虑多IP联动吗？(如体育，动漫类)　　A：平台更多考虑提供基础设施，IP联动由项目发挥自己的创意比较好，在合法合规基础上，平台会尽力支持我们的客户。　　Q：NVWA藏品发售会有明确时间间隔吗？　　A：会有。　　Q：什么时候推出app？　　A：暂没有推出APP计划，会优先考虑先做好Web和H5的体验，一件件来。　　Q:NVWA未来是否还会推出新会员制度？即跟创世会员不同的会员制度。　　A：会有新会员制度。女娲感谢早期用户的贡献，期待共同发展，也希望和更多社区用户共同去探索和发展。只有发展和创新对所有人才是好的。　　Q：之后有没有类似小石头系列的产品推出，甚至是超越小石头，突破限制，创造一个记录。　　A：女娲不会，市场内短期也不会有。　　Q：女娲有没有什么线下活动？　　A：在疫情不严重时，我们会考虑组织社区交流活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博