　　10月12日，智联招聘“职场多元宇宙开放麦”暨2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式在北京大学承泽园举行在北京大学国家发展研究院(承泽园)举行。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋，北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉，北京大学国家发展研究院经济学教授李力行，北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤，智联招聘集团执行副总裁李强，京东集团雇主品牌负责人王盛通等共同出席，探讨雇佣关系新趋势。备受关注的“2021中国年度最佳雇主”百强入围榜单在活动现场正式揭晓。北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉　　到场嘉宾以“职场多元宇宙”为主题展开话题讨论与观点碰撞。“出发！职场多元宇宙”是智联招聘“2022中国年度最佳雇主评选”的主题。 00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性，这一主题正是出于对这种现象的洞察。活动现场，北京大学社会调查研究中心主任、教授、博导刘爱玉对职场的多元化现象、雇佣关系的发展方向做出了深入的解析。　　刘爱玉教授认为，以“00后”为代表的年轻人实际上是既传统又现代的一代人。现代的一面体现在个体追求自我价值，渴望做有意义的工作。“00后”和仅仅出于工具理性工作的70后、80后有很大不同，他们更多地追求通过劳动让自我得到成就感、获得感和满足感。从社会学的角度看，中国00后“现代”的一面不同于西方，西方人更趋向于个体化，预示着社会趋向原子化。但是中国年轻人追求自由的底气，很大程度来自家庭、父母的支持，这种亲情的连结正是中国传统文化的体现，所以说00后既传统又现代。另外，00后成长于中国经济发展最快的时代，社会的进步、物质的丰裕成就了他们可以在职场中有更多选择。　　对于未来雇佣关系的发展趋势，刘爱玉教授也做出自己的预测。除了认同职场将向多元化、灵活化方向演进。她还提出了雇佣关系的另一种可能性，刘爱玉教授认为传统的雇佣关系是资本和劳动的关系，背后的本质是资本通过绝对剩余价值和相对剩余价值的生产来剥削劳动。而随着数据经济的发展，劳动关系、雇佣关系将变得去契约化和隐形化，即原来的资本和劳动的“对立”可能变成资本和劳动的“共享”。　　面对雇佣关系的变化，刘爱玉教授也为求职者和企业提出了建议。她表示，对于求职者，要磨练自己的能力，才能拥有选择的自由。而企业面临的挑战则是要重新对工作进行组织。企业和个人都要对雇佣关系的变化做好准备，以便面对未来的挑战。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博