　　)7月28日，中国饭店协会制定的《预制菜产品分类及评价》《预制菜生产质量管理技术规范》两项团体标准正式实施，为预制菜的品质分级及生产质量管理提供了标准指引，并对生产企业的产品追溯与召回作出了明确规定。　　《预制菜产品分类及评价》团体标准规定：“预制菜是以烹调技术和餐饮美食为基础，运用食品工业的选材、加工、包装、贮藏、运输等技术，加工制作为成品或半成品，方便企业或消费者使用的便捷菜点。”预制菜按照消费方式分为即食类、即热类、即烹类；按照贮藏方式分为常温类、冷藏类和冷冻类。该标准对预制菜的原辅料、包装材料、计量标准、分级评价、标识管理等分别作出了明确要求，填补了预制菜品质分级和评价标准的空白。　　《预制菜生产质量管理技术规范》团体标准适用于直接从事预制菜生产经营的企业，对预制菜生产企业的基本要求、质量风险管理、生产环境、原辅料质量控制、生产过程质量控制、包装和检验质量控制、贮存与运输质量控制、健康管理、产品追溯与召回等均作出明确要求，从生产端加大了对预制菜的质量保障。　　记者特别注意到，《预制菜生产质量管理技术规范》团体标准中的追溯条款规定：“追溯系统应完善有效，实现成品、内包装、半成品、返工物料、加工助剂和不合格品的正反向追溯，包括产品批次、原料批次、生产和交付记录等。应能够通过系统、程序和相关文件证明企业有能力追溯生产的所有产品。原辅料、包装物料、半成品和成品应有足够的标识信息，以确保追溯的完整性。”该标准中的召回条款规定：“应制定召回程序，明确召回处理流程，应在2小时内通过批号、到期日在供应链中确定、追踪和定位某指定产品。应如实记录召回的产品名称、批次、规格、数量、召回的原因、召回情况、召回范围、处置结果、后续整改措施、风险和危害的控制等,保存相关记录。至少每年1次，通过模拟召回，对召回程序进行测试，对于在模拟召回或追踪体系中发现的任何缺陷都应采取纠正措施，并将纠正措施记录在案。”　　中国饭店协会会长陈新华在接受《中国消费者报》记者采访时表示，去年，全国预制菜市场规模已达到3500亿元左右，其中B端的市场渠道占有率近80%。疫情防控常态化加速了餐饮业的数字化、绿色化、品牌化、产业化发展趋势，消费者对美味、健康、方便、快捷食品的迫切需求将不断促进预制菜产业释放更大的市场潜力。今年上半年，预制菜产业市场规模同比增长50%左右，预计未来5年内将突破1万亿元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博