　　11月16日，爱奇艺推出全新VIP会员专享桌面图标。爱奇艺黄金、白金及星钻VIP会员均可使用全新桌面图标。用户订阅后，即可手动操作启用全新会员身份图标。这是继应用内VIP会员专属皮肤之后，爱奇艺为会员提供的又一项专属身份权益。　　会员专享桌面图标的上线，体现了爱奇艺对于不同种类会员权益的差异化运营。通过专享图标，用户可以直观了解并轻松管理自己的订阅状态，更好地使用爱奇艺VIP会员服务。　　一直以来，爱奇艺致力于为VIP会员提供多元化的优质内容及会员专属IP周边商品、多场景的生活福利。《对手》《人世间》《心居》《亲爱小孩》《风起陇西》《苍兰诀》《罚罪》《天才基本法》《唐朝诡事录》《卿卿日常》等持续不断的多样化的热剧供应，为大家提供了优质且多元的观剧选择。最近正在爱奇艺全网独播的古装轻喜爱情剧《卿卿日常》，开播7天，爱奇艺热度值即突破10000，打破爱奇艺热度值破万最快记录，成为近期又一部备受VIP会员喜爱的热播大剧。　　爱奇艺黄金、白金及星钻VIP会员均可享受爱奇艺海量剧集、电影、综艺、动漫、纪录片等内容，以及杜比音效、帧绮映画(4K+高帧率+HDR+全景声)等高品质视听体验。　　黄金VIP会员主要覆盖电脑及移动设备。白金VIP会员在黄金VIP会员的基础上增加了大屏观影权益。星钻VIP会员在包含黄金和白金VIP会员权益的基础上，将体验进一步扩展至了VR终端，并可享受爱体育会员、Fun会员等生态权益。　　现在，配上专享桌面图标，分属黄金、白金、星钻的VIP会员权益更加明晰。　　(图片：爱奇艺官方) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博