　　经常刷短视频的人往往会发现自己对一个视频点赞之后，系统就会推送越来越多类似的视频；在资讯类APP上浏览新闻或在电商平台上购买过商品后，APP也会源源不断地向你推送相关的新闻或商品。这些现象均来自于互联网APP的算法推荐机制，也就是“个性化推荐”功能。日前，江苏省消保委发声，呼吁把算法“开关”交给消费者。　　目前，大部分APP把“个性化推荐”关闭键“埋”得比较深，一般会在隐私、广告相关的设置选项中找到。例如在微信APP上，通过后台打开“设置”，进入“个人信息与权限”，再点进“个性化广告管理”，可以选择关闭个性化广告；进入淘宝APP的设置页面，用户可选择关闭个性化推荐商品和服务的功能；日前，今日头条也上线了关闭键，可以通过后台的“隐私设置”进入“个性化推荐设置”进行关闭，而且今日头条的个性化推荐维度比较多，有4个按钮，可以一键关闭“个性化推荐”，也可以根据自己的个性需求定向关闭。　　众多互联网平台或APP上线算法开关键给了消费者知情权，在保护个人隐私和保障消费者权益方面迈出了重要一步。江苏省消保委认为，算法歧视、大数据“杀熟”、诱导沉迷等算法不合理应用导致的问题，让越来越多用户感到算法推荐“越界了”。《互联网信息服务算法推荐管理规定》的出台对算法推荐释放出“倡导向上向善，抵制逐利作恶”的价值取向。算法看似是技术生成的产物，但其背后是人，企业可以决定算法的应用。江苏省消保委认为企业算法要从商业至上转向用户导向，以为用户创造价值为尺度，优化算法，推荐更有公共价值、更有专业水准、多方面平衡的内容，坚持内容为王，提升用户留存度。而消费者仍然要清楚地意识到“我在获取信息”，主动拒绝沉浸于算法推荐的日复一日同质化信息内容当中。总之，应当规范算法推荐，杜绝滥用乱用，用“开关”填平以往的服务洼地，用“消费者知情和主动选择”来实现双向良性互动，让企业更懂消费者的心思，让消费者看见企业的心意。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博