　　5月28日，江苏卫视播出大型改革政策解读节目《黄金时间—改革政策e解读》，关注“传承张謇精神 勇担社会责任”。节目介绍，江苏民营企业积极助力脱贫攻坚，“十三五”期间扶贫投入累计超221亿元。同心抗击新冠疫情，2020年至今共捐赠物资33.4亿元，在抗击疫情中江苏民营企业不断彰显着自身的社会责任和担当。其中节目重点介绍了，苏宁易购作为零售企业，在抗疫保供一线奋战的事迹。　　“只要疫情保供有需求，苏宁易购的伙伴们就奋斗在一线。”节目介绍说，上海疫情发生以来，苏宁易购紧急调拨了超7000吨的民生保供物资，火箭哥从全国各地奔赴上海，在上海共计千名物流火箭哥奔赴在抗疫保供的一线，完成了160万单采购需求派送，为上海386个社区提供超100万份生鲜物资包，同时发挥大件运输能力，冰箱等家电紧急配送。去年，面对扬州的突发疫情，苏宁易购启动了送装服务绿色通道，为隔离点送装前台彩电。抗疫期间，苏宁易购积极发挥家电、快消供应链资源以及双线服务优势，助力基本民生保障。　　江苏卫视在节目中介绍，为集中放大江苏民营企业的帮扶效应，在江苏省委统战部、省工商联推动下，由苏宁、沙钢集团、红豆集团、亨通集团倡议发起，16家民营企业捐赠成立“江苏民营企业决胜全面小康社会精准扶贫基金”，截至目前，基金总共实施了59个项目，实际支出7099万元。　　2020年以来，在各地政府公布的民生物资保障供应重点企业名单中均有苏宁易购的身影，苏宁易购发挥零售供应链及物流送装能力，提送全场景的保障能力。苏宁易购同时组织了党员、员工突击队，报名担任防疫志愿者，在深圳、上海、南京、无锡、哈尔滨、西安等全国各城市迅速行动，协助核酸检测登记、帮扶社区老幼、上门家电维修，用实际行动践行企业担当。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博