　　8月3日，京东云产业融合新品发布会数据库专场正式举办。会上，正式发布了三大数据库新品，包括全新一代分布式数据库StarDB 5.0、数据库智能管理运维产品DMS和SmartDBA，进一步完善了京东云核心产品矩阵，为数智供应链筑牢技术底座。　　深耕基础技术，数据库产品矩阵再添三名新成员　　推进产业数字化，构筑数智供应链技术底座，绕不开·现代信息技术领域的三大核心基础——数据库、操作系统、芯片。其中，数据库作为处理数据的核心产品，在数字化浪潮中正得到越来越多的认可。　　多年来，京东云持续深耕核心基础技术，构建了完善的数据库产品矩阵，打造全方位的数据库服务能力。当前，京东云数据库提供了关系型数据库、非关系型数据库、云原生数据仓库、分布式数据库四类数据库产品，以及四款数据库周边生态工具产品，借助京东云混合多云操作系统云舰强大的底层资源能力，全方位满足产业数智化过程中各类复杂场景需求。　　在此次大会上，京东云围绕着云上生态建设、基于业务场景的深度内核优化、自治服务能力打造和产业落地实践四个方面展开，并在会上发布了全新一代分布式数据库StarDB 5.0、数据库管理服务DMS和数据库自治服务SmartDBA，数据库产品矩阵再添新成员，阵容更加强大。　　分布式自治数据库再进化，内核和架构全面升级　　以技术创新为手段，以满足未来业务需求为目标，京东云分布式数据库StarDB在长期的业务验证过程中，已经在超越老牌数据库产品，在海量且复杂的大数据场景实现突破，提供卓越的数据库使用感受。　　本次新发布的StarDB 5.0，在云原生架构、底层内核技术、自治运维平台方面做了全面升级。　　在云原生架构方面，借助京东云特有的云舰平台，StarDB 5.0实现了云原生分布式架构的升级，StarDB结合云舰打造了一体化的数据库服务体系，简化了运维管理，统一了服务治理，实现了一次适配多云落地，让产品交付更敏捷，大幅降低IT成本。　　在底层内核技术方面，5.0新版本主要实现了分布式事务，分布式控制语言，分布式服务治理能力和SQL全局索引四大功能，新功能的实现提升了分布式集群的服务稳定性，可用率可达99.99%，整体的查询性能提升2倍。　　在自治运维方面，StarDB 5.0自治运维生态平台包含智能运维服务、精细运维管理、安全合规管理和DB迁徙能力，通过提供完备的运维管理工具，帮助用户建立企业级、一体化的自治运维生态。　　两大数据库生态产品齐发，数据资产管理更高效　　面向各类复杂多变的业务需求，由此也产生了诸多不同类型的数据库，而随着业务越来越多，对多类型数据库的统一管理使用、安全运维，也提出了更高的要求。京东云此次重磅发布两大数据库管理和智能运维产品，包括数据库智能管理运维产品DMS和SmartDBA，有效解决多类型数据库管理困难、问题诊断与故障恢复难以及效率低下等问题。　　数据库管理服务DMS，是京东云自主研发的支持多类型数据库资产管理的统一服务平台，支持多种类型数据库统一管理，库表结构和数据可视化操作，同时支持用户角色、权限管理，工单协同，操作审计等功能，高效保障数据库使用和数据安全。　　数据库自治服务SmartDBA，是京东云推出的数据库自治服务，基于京东云多年数据库运维管理经验，结合机器学习和大数据手段，能够自动识别数据库异常，一键化诊断和优化，保障数据库稳定性，帮助客户实现高效运维。　　多行业场景实践验证，加速产业数字化升级　　京东云数据库系列产品脱胎于京东集团内部业务实践，经过了京东618、京东11.11等极端流量场景的严苛实战检验。对内，高效支撑起京东零售、京东物流、京东健康、京东保险、京东客服等多项核心业务；对外，广泛应用于互联网、政务、金融、医疗、工业制造等领域。　　京东云为某农商行提供的数字化转型解决方案，帮助用户对IT资源进行集中化管理，大幅提升了IT资源的利用率，实现了应用系统开发的敏捷化和服务的场景化，以及统一监控及安全运维。此外，京东云联合国内敏捷BI领域头部厂商永洪科技，在会上发布了《零售业联合解决方案》，通过京东云数据库形成数据服务层并输出给永洪BI，为业务提供决策的数据支撑，该方案已经在某头部厨电企业规模落地应用。　　当前，得益于持续大量的技术研发投入，京东云凭借完善的产品矩阵，高效稳定的产品能力，已成为中国数据库领域的重要参与者。实际上，从2017年初全面向技术转型以来，整个京东体系已在技术上累计投入近800亿元，通过持续加码云计算、人工智能、区块链、物联网等核心技术研发，以京东云作为核心品牌对外输出，实现技术创新与数智化社会供应链在“千行百业”的大规模融合应用。　　面向未来，京东云将坚持技术投入，在数据库自主研发、云原生产品打造、生态工具建设等方面持续深耕，始终致力于打造能够提供平稳高效服务的云产品，做好数字基础设施核心建设，为产业数智化提供技术源动力。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博