　　随着家电企业半年报披露完毕，家电行业上半年成绩单出炉。根据wind金融终端，2022年上半年，A股家电行业实现营业收入6629.17亿元，同比增长4.58%；实现归母净利润470.66亿元，同比增长11.2%。特别明显的变化是，上半年家电行业盈利能力持续改善。尤其二季度利润端环比改善显著实现归母净利润271.99亿元，同比增加11.11%，较Q1环比增加36.91%。　　上半年受疫情反复的影响，家电行业需求端、供应端、成本端以及物流等多方面均有不同程度的影响，行业整体增速承压。从半年报来看，家电行业总体表现超市场预期，韧性强劲，跑赢经济整体表现。成绩来之不易，其中有成本端下降的原因，更关键是家电品牌商与零售商加紧修炼内功，根据消费需求，产品升级迭代推出了更多个性化、高端化的产品，升级服务、优化场景消费体验，毛利率得以增加。家电行业整体盈利能力企稳，行业拐点已现，复杂环境之下龙头企业、实体型企业价值更加凸显。　　上半年家电品牌商与零售商同时深挖市场新机遇，把握了更多新增长空间。从品类上来说，上半年家电市场各品类之间景气度持续分化，干衣机和洗碗机等新兴智能家电景气度持续提升，清洁机器人、空气炸锅表现出高成长性。而从产品特性上来说，家电消费智能化、绿色化、套系化，成为消费者选择的新潮流。下一步在渠道变革上，家电品牌商与零售商正在试图升级场景购物体验，释放更多机遇。　　今年以来，为了提升经营质量、增厚利润，家电相关企业收紧钱袋子，精打细算“过日子”。Q2家电大宗原材料价格下行，家电企业成本压力缓解，通过持续的产品迭代，龙头企业品质提升带来销售提升，这是上半年家电行业盈利能力大幅改善的主要原因之一。更深层次的原因是，家电企业主动调整寻求有质量经营得以开花结果，高质量发展更进一步。　　作为国内家电零售头部企业，苏宁易购是众多家电品牌产品面向终端消费者的重要窗口，其数据具有代表意义。半年报数据显示， 苏宁易购线下家电3C家居生活专业店上半年实现经营利润盈利，公司综合毛利率同比增加9.00%。经营利润盈利、毛利率改观，是苏宁易购经营质量得到明显提升的直接体现。　　苏宁易购在财报中解释，报告期内公司通过调整商品结构，聚焦家电，提升中高端产品的销售推广，毛利水平恢复较快，公司主营业务毛利率同比增加4.82%，其他业务毛利率同比增加4.18%，带来公司综合毛利率同比增加9.00%，综合毛利率提升到20.31%，去年同期为11.31%。　　分产品来看，今年上半年苏宁易购日用百货产品毛利率增加4.96%、空调产品增加3.60%、白色电器产品增加4.01%、小家电产品增加1.23%、通讯产品增加0.46%，空调、白色电器上半年销售规模表现强劲。　　报告期内苏宁易购同时继续大力度推进费用管控，提高内部管理效率，效果显著，运营费用同比下降47.82%。苏宁易购于 2021 年 11 月实现单月 EBITDA 转正，2022 年一季度实现季度 EBITDA 为正，2022 年第二季度 EBITDA 进一步增厚。在企业经营逐步向好的阶段，苏宁易购将持续保持低成本运营的策略，严格投入产出。　　国金证券在最新研报中指出，在上半年需求承压的背景下，多数家电企业趋于稳健、注重经营质量的提升，毛利率开始修复。国金证券同时表示，当前社会零售业已稳步恢复，预计整体消费环境将有好转，进入下半年，各项需求刺激、补贴政策落地，预期带来积极影响。企业端成本压力也将呈现缓释之势，业内预计今年家电市场将出现“前低后高”的走势特征。　　家电行业人士指出，国内家电消费升级带来中高端产品需求提升，渠道变革持续释放机遇，是零售商与品牌商联合发力的重点。当前苏宁易购围绕用户在家电换新需求和成套化家电购买趋势，完成新型店面模型的升级改造，推出旗下聚焦家庭场景解决方案的创新业态苏宁易家。同时围绕中高端品牌产品的消费场景及体验，升级品牌、品类、场景专厅，优化服务链路。　　下沉市场是家电消费另一大机遇，苏宁易购等同时在升级县乡区域场景，强化零供渠道供给。在刚刚过去的中秋小长假，苏宁易购零售云迎来秋季家装节启动后的首个爆发期，依托遍布全国县镇超11000家门店，联手超1800个家电家居品牌，持续发力“家场景”消费。县域以旧换新销售环比上月同期增长40%，“高端品质”、“智能舒适”、“套系购买”成为关键词。　　在加码渠道革新的同时，苏宁易购积极提升消费服务，围绕售前导购、送货上门、送装一体升级全链条优质服务，提供线上线下全场景、全产品生命周期的保障。以端到端专业化、一体化的服务支撑，强化“家电、家居、家装、家庭服务”四位一体全家桶式服务，满足不断升级的“家消费”需求。　　当下随着“金九银十”消费旺季的到来，国内家电消费领域也进入了新一轮备战阶段。在场景体验方面，苏宁易购线下实体门店和海尔三翼鸟为载体，推动家电消费场景深度融合，提升用户对于智能化、套系化产品的一站式购买体验。苏宁易购与近期美的联合打造了“品牌节”，加大了风管机、洗碗机、节能空调等智能、绿色家电主推力度，充分满足了不同家庭场景的消费需求。苏宁易购近期还携手科沃斯深化战略合作，双方将加快线下渠道建设，联合打造旗舰品牌专区、悦生活等生活家电消费场景，满足潮流体验、生活美学爱好者的消费需求。　　今年以来国内出台多项刺激消费政策扶持家电行业发展，政策端多次提及鼓励有条件地区开展家电下乡和以旧换新，以激活存量市场、发掘增量市场。苏宁易购等加强场景产品升级，在绿色化、智能化、健康化等方向发力，推动家电产业的持续进步，自我也迎来行业增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博