　　又一款时令“贵族水果”以亲民价上线淘特了。　　3月，淘特“天天抢鲜”计划在初春时节迎来时令水果上新高峰期。有着“巨无霸”之称的金煌芒由海南三亚产地直供，成为淘特2周年庆农产地直供大促主打款，五斤只要9.9元，3月19日晚8点，限时开抢。1个小时内，100吨芒果被五环外抢购，相当于卖空了200亩果园一年的产量。海南果农在田间做芒果初分选，随后芒果将被运往淘特产地仓。　　金煌芒是芒果中的“明星品种”，以单果可达一斤以上，95%的高食用率受海内外消费者喜爱。作为热带水果，其市场价一斤30元左右，堪称贵族水果。受限于价格贵，物流成本高等，原本供应不足的下沉市场消费者几乎无缘享用。　　随着供需量加大，继去年将小台农芒果好货低价直供县域消费者，打开五环外消费者尝新尝鲜的初体验后，今年3月，淘特为县域消费者换口味，挑选了个头大，甜度可达20度，并且核小、整果95%的可食用的金煌芒，从品类上满足了消费者超值体验。　　而且，在淘特官方补贴、红包福利等举措下，五环外的消费者仅用9.9元的亲民价就能尝鲜5斤这款当红水果。　　为了让消费者真正享受源头直供好生鲜，这批产自海南岛三亚的金煌芒，整个流通链条只经历了果园-淘特产地仓-消费者三个流通节点。淘特产地仓内部分金煌芒已经按箱包装完成。　　即在果园完成采摘后，第一时间被送往淘特产地仓进行保鲜、分拣、加工、包装、运输等全链路流程环节，最终保证90%以上订单实现24小时采摘，48小时配送，72小时送达消费者手中。这大大缩短了芒果从海岛果园到全国消费者餐桌的流通链路，让五环外的消费者能花最少的钱买到新鲜好吃的农产品。　　据了解，针对时令生鲜品类，淘特还搭配了“坏果包赔”服务，消费者收到商品48小时内若发现有破损、漏发或质量问题，可享受24小时内有效解决或赔付违约金。　　数据显示，上线21个月的淘特依托产地直供，一方面让农民增收，成为了阿里助农的新通道，另一方面以“好货低价”吸引了超2.8亿消费者，成为县域性价比消费的主流平台之一。　　(图片有淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博