　　“王子公园球场内的屏幕更炫了！”这是不少大巴黎球迷最近在主场看球的感受。日前，巴黎圣日耳曼全球官方赞助商——海信为王子公园带来了球场显示的全新解决方案。该方案包括换环绕LED显示屏、巨型LED墙等，能够提供给观众观看大型赛事的绝佳体验，同时最大限度地提高观众的参与度。据悉，该项目合作金额超过百万美元，也将成为海信商用显示出海的又一标杆案例。　　王子公园球场位于法国巴黎16区，可以容纳4.8万人，是巴黎圣日耳曼队的主场。针对这座球场，海信提供了商显解决方案：在球场看台中部，海信提供了10毫米像素间距的LED显示屏达到450平方米，4500万的像素为球迷带了更佳的观赛体验；在球场两侧，海信设计的两面45平方米的巨型LED墙，提供实时镜头和现场信息，确保每个位置的球迷都可以清晰看到梅西、内马尔、姆巴佩等球星的精彩表现。　　此外，巴黎圣日耳曼俱乐部近期在著名的香榭丽舍大街开设的一家新旗舰店内，海信也提供了一系列LED显示屏、视频墙和数字标牌等产品，增强了氛围和体验。　　巴黎圣日耳曼俱乐部首席合作官Marc Armstrong表示：“本次合作是将俱乐部的顶级赛事与海信商显LED显示屏联系起来的良好契机。我们十分高兴能与海信这样的国际知名品牌进行合作，共同创造推广精彩赛事的机会。”　　目前，海信商显产品已经在隐私保护、噪音过滤、广色域和内存四个方面实现了突破并首创下一代商用显示技术，业务范围也覆盖欧洲、中东非、南非、东南亚、美洲五个区域市场的30多个国家，主要为各种视频会议、大型会议、教育、商超、快餐连锁、加油站、酒店等应用场景提供服务。2021年，海信商显海外订单实现同比增长230%。未来，海信将构建多元化的使用场景，把体育赛事合作作为未来的重要方向之一，不断与世界大型体育赛事接轨，快速树立市场领先地位。（以上图片为海信授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博