　　中国网科技5月31日讯 今年6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。一直以来，作为广受年轻人喜欢的社交平台Soul App通过多项措施守护青少年安全社交，推出了限制未成年使用时间、搭建青少年模式内容池等举措共同守护青少年健康成长。据介绍，Soul App目前严格要求18周岁以下用户不能注册，已有的存量青少年用户将在青少年模式中继续正常使用。严格限制未成年用户使用时间等，并不断丰富青少年模式内容池，创新青少年内容。　　值得注意的是，在Soul App内，当未成年用户首次从常规模式切换青少年模式时，将弹出提示文案：“亲爱的Souler，青少年模式已开启。系统将为你推荐适合青少年的优质内容哦”。告知用户当前使用环境，用户阅览完毕后点击“我知道了”，平台将重启并进入青少年模式，且用户无法主动退出。　　同时，Soul不断研发技术手段，通过算法、模型等技术手段，对引力签或发帖等内容中包含如初中生、高中生等特征内容的用户进行自动识别；落实人工巡检机制，建立“护星队”，通过巡检发现疑似未成年人的相关信息，第一时间上报处理，同时继续推行年龄举报机制。　　对于疑似未成年人，Soul平台将第一时间限制其社交功能并将引导该用户进行实名认证，若认证为未成年人，该用户将进入青少年模式且无法主动退出。　　此外，Soul对青少年模式中用户的使用时间进行了严格的限制。　　在Soul青少年模式中，未成年用户的当日累计时长不超过40分钟，当使用时间超过限制要求时，平台将锁定当前页面，并弹出提醒文案；限制未成年用户仅可在规定时间内(8：00~22：00)访问平台，在非规定时间内，平台将锁定当前页面，并弹出提醒文案。　　据悉，Soul在青少年模式的须知中设立了进入和退出的选项，退出和进入青少年模式均需进行实名认证，认证后将依据实名信息，进入相应的模式继续使用。　　结合社交平台属性，Soul App将不断丰富青少年模式内容池，创新青少年内容。　　据介绍，Soul App有个群聊派对官方号：群聊菌，未来将定期开展类似“青年联络官”的活动，邀请各行各业有突出特色、正能量、积极向上的青年榜样，跟青少年分享属于他们的故事，与z世代们展开深度交流。　　此外，在未来，Soul App拟在青少年模式中，于青少年群体中也去发掘一批预备的“SSR”，鼓励他们发布优质、正能量的内容，包括：音乐、手工、绘画、国学等。随着时光变迁，这些预备“SSR”终有一日将步入成年，届时，他们也能一如既往的传播温暖，提升用户整体的质量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博