　　作为传统上新旺季，一到九月，品牌商家们争相上市新品。为了满足人们的追新需求，也为了助力品牌上新成功，“京东新品季”从9月7日起全面开启。此次新品季，京东洞察消费者需求，推出七大趋势场景，以场景化、内容化营销升级全链路助力品牌上新，实现品效协同增长，同时通过“秋日新市集”、“秋日新试界”、“大势新品赏”、“新物种实验室”、“新品情报局”等活动或内容，让消费者牢牢把握“追新”潮流。　　开启秋季新市集、发布新品潮流七大趋势　　作为京东新品消费阵地，京东小魔方一直对新消费趋势洞察敏锐，致力于为消费者提供最具情景化的线上消费场、最前沿趋势和最in的商品。　　这次9月“京东新品季”，京东为消费者构建了一个兼具场景化、内容化的消费场。9月7日，“京东新品季”爆发日开启，京东推出了“秋日新市集”的场景会场，兼顾消费场景和消费趋势，为消费者带来体验感十足的新品。9月8日至9月15日，会场每天将会推出一个重点秋日生活场景，满足消费者的不同细分需求；9月17日至9月18日，京东小魔方还推出了“48小时周末出逃”，在上海龙湖天街打造一个电竞房场景的线下快闪，邂逅美好周末不必等待。　　期间，华为、小米、JBL、兰蔻等品牌新品将惊喜首发。同时，为了让更多消费者享受到品质新品，京东小魔方还推出了线上试用线下派样的大牌新品一元试用活动，让消费者更好地体验新品。　　随着消费环境的变化，人们越来越倾向于智能化、精细化、专效化的生活。比如，智能床、自清洗机器人越来越多的成为家庭标配，为人们带来智能化生活体验；在穿衣领域，科技力量也在渗透，户外机能羽绒服、抗菌发热保暖内衣等服饰正在迭代人们的穿衣生活。　　京东还洞察到最新消费趋势，在“秋日新市集”中发布了“细分”与“多元”的七大秋季消费趋势，包括打造电竞房、新式健康厨房、家庭专效清洁、全面精细呵护、全屋智联、随妆而变、秋冬科技保暖。针对每个消费场景，每天带来专属互动，方便消费者高效选品，精准满足消费者细分进阶需求。　　场景化、内容化升级 从预热到爆发全链路助力品牌上新　　随着人们对生活品质的不断提高，越来越多的年轻人喜欢新趋势、新品类产品带来的生活新体验，新趋势的场景、有趣的内容成为消费者尝新的触发点，也成为了品牌推新的新契机。　　基于七大消费趋势的洞察，京东在“秋日新市集”中将七个消费趋势场景和八位新锐艺术家进行联动共创，在会场中进行了联动视觉创作，为消费者提供更多的科技艺术体验。同时结合当下元宇宙趋势，推出了数字人momo，作为京东小魔方形象代言人，为诸多新品进行导购，并携手满天星推出京东好玩节“不掉线”平行时空，瞄准潮流青年和3C数码达人需求，将“新趋势”结合“元宇宙新玩法”，让用户全程high爆不掉线。同时还发布了名为“hi 新东西”的杂志，致力于为消费者种草各种趋势新品。在线下，京东则通过打造“秋日新市集”，推出试用活动，还原潮流街区市集。　　在此次“京东新品季”中，京东小魔方不断将新生活方式价值观以场景化、内容化的方式呈现给消费者，在种草和孵化环节的预热阶段通过新品情报局跨场景精准触达用户，并在爆发期通过站内外联动进行新品推荐，结合更新潮的内容，给予新品专属投放场景，线下还将通过京东小魔方新品派样机打造用户的新品试用场景。打造从预热到爆发的内容化新品全链路消费场景，能够有效提升消费者新品消费体验。　　京东小魔方一向致力于新品全链路营销方法论的打造，帮助商家挖掘新的增长点。内容化、场景化是有力的品牌推新方式，会为新品营销注入更多内涵，引领品效协同增长，大大缩短品牌商家新品爆发的时间，尤其是帮助中小商家迅速打通新品爆发路径，让品牌实现快速跃升。消费者场景化追新，品牌商家快速推新，这样一个新品消费场对二者来说都极具价值。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博