　　成为父母之后，你有多久没有自己的时间了？带娃和干自己喜欢的事情一定是二选一的选择题吗？在忙碌的工作以及带娃中，妈妈们如何才能拥有属于自己的时间呢？热依扎的答案是：挑选育儿省心好物，当妈妈也能自由自在。　　9月1日至7日，母婴行业头部品牌Babycare首次携手唯品会超级大牌日发起“7天BeFree计划”，在线喊话热依扎。热依扎第一时间通过视频“加入战局”，晒出当妈后忙里偷闲的时刻，并分享了她的科学育儿好物。Babycare也借此号召更多宝妈们，在忙碌的生活里找到一点空隙，以一种舒适自在的状态，享受属于自己的时光，自由做自己！(图为热依扎通过视频分享科学育儿省心好物，推荐Babycare产品)　　Babycare携手唯品会超级大牌日，发布“7天BeFree计划”　　即使育儿生活再忙碌，宝妈们也要留点时间给自己。9月1日，Babycare官博正式发起#7天BeFree计划#，结合7大生活场景每日发布主题任务，鼓励用户打卡参与，晒出当妈后的自由时光。Babycare品牌大使热依扎回应官博、接受邀请，第一时间参与话题任务，引起热议。除此之外，本次活动还吸引到众多KOL及用户参与。(图为Babycare携手唯品会超级大牌日发起“7天BeFree计划”场景漫画)　　与此同时，Babycare“BeFree”生活体验馆空降广州唯品会总部园区，通过主题快闪店的创新形式展现极具个性的明星母婴产品，倡导更轻松、惬意的育儿生活方式。Babycare准备了超多福利回馈唯品会员工。(图为Babycare“BeFree”生活体验馆快闪空降广州唯品会总部园区)　　关注母婴新需求，Babycare助力年轻宝妈做自己　　Babycare非常关注年轻一代宝妈的新需求。随着90、95后成为母婴市场消费主力军，人群需求细分，应对不同场景、功能、人群解决细分痛点的产品也日渐丰富，但多品类连带购买依旧是市场痛点，用户更需要一站式的产品解决方案。Babycare在此次活动中联合唯品会发布7大科学育儿生活方式场景，针对育娃难题提供一站式解决方案，助力年轻父母轻松育儿。　　唯品会主力用户中，90、95后年轻人群呈现出高学历、高收入、高购买力的特征，与Babycare的用户群体高度契合。近年来，Babycare在唯品会平台上也实现了快速增长，今年上半年，Babycare在唯品会母婴用品行业排名top1，其中三巾、家居出行三级类目位居行业top1，尿裤、玩具二级类目位居行业top2。此次唯品会超级大牌日，Babycare的纸尿裤、湿巾等产品销量在同品类中更是位居前列。以狮子王国纸尿裤为例，Babycare集齐了来自3个国家6个百年企业的技术，打造了一款适合中国宝宝的超级纸尿裤。如今，Babycare又在该产品基础上，将拉拉裤弹力腰围调整为云抱皇冠腰围，柔软再升级。(图为Babycare“狮子王国”皇室纸尿裤)　　Babycare携手唯品会超级品牌日发起的“7天BeFree计划”实现了品牌声量和销量的同步增长。Babycare也借此深耕唯品会渠道，探索更加深厚的品牌新增长点。围绕母婴核心用户中的新场景、新兴趣和新需求，Babycare主动探索和发掘用户需求，与平台展开更深入的合作，为母婴人群提供更好的一站式解决方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博