　　9月16日，第19届中国—东盟博览会在广西南宁召开，京东国际供应链业务部总经理李嗣睿出席了17日举办的中国—东盟丝路电商论坛，在跨境供应链高端对话中细数了京东在东盟区域的布局发展与一体化跨境供应链建设进程。　　中国和东盟正式开启对话进程的30多年来，中国东盟关系实现跨越式发展，区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的生效实施，进一步惠利了区域内产业链、供应链和价值链的融合。今年前七个月，东盟继续成为我国第一大贸易伙伴。　　李嗣睿表示，东盟区域经济一体化发展，凸显了强大的生机和活力。近年来，京东持续在东盟地区布局电商零售和物流基础设施，在印度尼西亚和泰国落地本地电商平台，并布局线上线下全渠道零售，及技术赋能解决方案，不仅为当地创造了大量就业机会，也加速了中国商品和服务在东盟地区的出海进程。京东国际供应链业务部总经理李嗣睿　　过去几年，中国家电品牌在京东东南亚电商平台上的同比增速始终保持在150%以上，当日达和次日达也通过京东引入的自建物流模式成为当地消费者的日常。今年618前后，京东推出了京东全球贸，重点布局东南亚地区，为中国优质工厂和货源、海外中小商家搭建一站式现货交易平台，建立全球跨境现货商品池。此外，今年以来，通过在马来西亚和越南布局自营海外仓，京东更打通了商品从东南亚发往美国、澳洲、中东等地的网络，以满足RCEP实施后不断增长的跨境物流需求。　　东博会期间，京东集团也与柳州市加快推进螺蛳粉高质量发展工作领导小组办公室签署了“柳州螺蛳粉”提质升级战略合作框架协议。在助推优势食品产业带出海过程中，尽管中国食品的世界影响力日渐增加，潜力巨大，但在海外市场仍面临认证繁琐、流程时间长、丰富性和流通性受制约等挑战。未来，依托京东的全球供应链及零售平台、分销渠道等一体化综合能力，也将助力包括柳州螺蛳粉在内的众多中国食品走出国门，走向东盟和全球市场。　　李嗣睿还分享了京东国际技术赋能东南亚数字化转型的合作实例。今年初，马来西亚龙头地产集团绿野与京东国际达成合作，绿野将投入约2亿5000万令吉与京东国际发展全渠道合作业务，京东向绿野提供全链路数字化门店、线上零售、供应链和全渠道履约等软硬一体的实施方案，促进门店的数字化转型，提升全渠道零售业的核心竞争力，推动马来西亚数字经济发展。　　当前RCEP协定与双循环发展的格局，都为一带一路的建设创造了良好的历史机遇，拓展了全新的合作空间。未来，京东国际也将充分发挥自身一体化跨境供应链优势，携手产业链合作伙伴共同发掘契机，推动数字经济转型的高水平、高质量融合，开创与东盟国家互利共赢的新局面。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博