　　中国物流与采购联合会11月29日公布的数据显示，1月份至10月份，全国社会物流总额275.4万亿元，按可比价格计算，同比增长3.6%，增速比1月份至9月份提高0.1个百分点。从年内走势来看，三季度以来社会物流总额累计增速持续小幅回升，物流需求呈现逐步恢复态势，对经济的支撑作用依然较为明显。　　物流业总收入保持平稳增长，专业物流服务占比进一步提升。1月份至10月份，物流业总收入为10.3万亿元，同比增长5.8%，增速较1月份至9月份小幅回落0.1个百分点，但增速仍高于同期的社会物流总额和社会物流总费用，显示物流行业经营基本稳定。　　物流业务收入增速有所回落，1月份至10月份，重点调查物流企业物流业务收入同比增长7.0%，增速较1月份至9月份回落1个百分点。从不同行业看，供应链物流企业业务收入增速仍显著高于其他类型企业，且增速进一步加快。运输、仓储物流企业经营基本持平，其中仓储服务企业受价格因素影响，增速回落较为明显。　　清华大学互联网产业研究院副院长兼物流产业中心主任刘大成在接受《证券日报》记者采访时表示，从数据来看，物流需求总体延续前期的恢复态势，物流行业发展韧性持续彰显。但在物流服务价格回调和经营成本压力下，物流企业经营承压，特别是中小型企业生产经营压力持续加大。　　值得注意的是，金融对物流企业提供了支持。中国物流与采购联合会统计，从企业资金状况看，随着1000亿元交通物流专项再贷款在各地加速落地，金融机构着力创新专属信贷产品等方式，加大了对物流企业及相关从业人员的支持力度。重点调查企业数据显示，1月份至10月份物流企业流动资金周转率比1月份至9月份加快0.02次，专项贷款资金等金融举措一定程度上缓解了物流企业的资金压力。　　刘大成认为，为了保障物流通畅和助企纾困，还需要金融方面提供更多资金支持，如提供物流企业资金周转的低息贷款等，保障中小物流企业维持良好的现金流水平，对物流行业好转至关重要。　　中国本土企业软权力研究中心研究员周锡冰对记者表示，物流企业需要提高供应链服务水平，加快模式创新，提升业务质量，通过运力集中采购等多种方式提高经营质量、降低经营成本。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博