　　由爱奇艺出品的新时代家庭情感大剧《心居》正在热播。爱奇艺邀请该剧主演海清担任VIP内容推荐官，推出与剧集相关的多重会员专属福利。3月18日至3月31日期间，VIP会员有机会抽取海清签名照、小奥汀芝士奶酪腮红、花西子口红套装、FOURTRY卫衣等丰富好礼，领取海清专属“皮肤”和会员卡面，以及购买《心居》专属定制会员卡，还有机会获得更多优选好物。　　从2021年6月开始，爱奇艺结合热剧推出VIP超级推荐版块，曾携手黄景瑜、赵又廷、董子健、黄轩、雷佳音等众多实力派演员，包括此次的海清，推荐丰富会员内容和好物福利。这些实力派演员塑造了令人印象深刻的角色，如《爱上特种兵》的梁牧泽，《理想之城》的夏明，《谁是凶手》的夏木、《风起洛阳》的高秉烛、《人世间》的周秉昆和《心居》的冯晓琴。他们的精湛演技与爱奇艺打造高品质内容的追求不谋而合，因此他们成为爱奇艺VIP内容推荐官的首要人选。　　爱奇艺推出VIP内容推荐官，是平台与会员双赢的运营措施。对VIP会员来说，在追剧的同时还能领取会员专属福利，进而与主创深度联动。对平台而言，这些VIP内容推荐官的加持，推动了平台与会员产生更多情感联接，缔结更长期稳固的会员关系。　　此次VIP内容推荐官海清，除了《心居》，还推荐了《人世间》《小欢喜》《红海行动》《反贪风暴5：最终章》《王牌对王牌》第7季、《超有趣滑雪大会》《风起洛阳之神机少年》等多元娱乐内容。　　(本文图片均来自爱奇艺) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博