　　2月23日下午，山东未来网络研究院、山东未来集团揭牌暨全球首张确定性网络发布活动在济南举行。活动现场，海信医疗与山东未来网络研究院进行科技研发合作项目签约。据悉，海信医疗未来将会参与到更多确定性网络科研项目中来，加速山东省远程手术、智慧医疗的创新发展。　　什么是确定性网络？具体而言，确定性网络是一种能提供确定性服务质量的网络新技术，具有低时延、低抖动、高带宽、高可靠等特征，实现新一代信息技术领域重大突破。这张确定性网络由去年新组建的山东未来网络研究院、山东未来集团等机构，依托已有机房、管道、光缆和传输资源，采用刘韵洁院士团队最新“未来网络”技术建成，覆盖山东16市，总长度5600公里。　　其中，远程手术就是确定性网络的重要应用场景之一。当日，借助确定性网络及海信计算机辅助手术系统(CAS)，青岛大学附属医院副院长牛海涛在济南现场操作机器人，为350公里之外的青岛大学附属医院的一头实验动物成功完成了一台机器人辅助远程腹腔镜手术。这台手术在超强的确定性网络保障下，网络的时延降只有5毫秒到6毫秒之间，创造了纪录。此前，牛海涛已经借助5G网络完成多次远程手术，而在确定性网络的基础上，手术中的延迟进一步缩短，也让患者的生命安全更有保障。　　值得一提的是，这台低延迟的远程手术在海信CAS的帮助下也非常精准。据海信医疗相关技术负责人介绍，海信CAS快速将二维器官影像生成三维数字器官，为胸腔、腹腔外科手术，提供高效、精准、简洁的影像重建及量化模拟分析系统和整体解决方案。借助CAS，医生可以直观、清晰地分辨肿瘤、器官、血管等系统，评估血管变异情况及定位病灶，设计出手术方案。　　活动现场，海信智能科技集团副总裁、青岛海信医疗设备股份有限公司总经理史文伯表示，在确定性网络的支持下，海信医疗将与多方单位一起，继续发挥自主研发的技术和优势，积极参与到山东未来网络研究院的科研项目中来，加速山东省远程手术、智慧医疗的创新发展，助力山东省大健康产业高质量发展。 (以上图为海信授权中国网财经使用)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博