　　暑期过半，8月18日，携程发布《2022年暑期亲子游报告》，数据显示：7月份旅游订单总量环比6月提升50%；暑期亲子旅游订单占整体订单的三成，比5、6月份的亲子订单占比高出整整10个百分点；亲子订单的人均花费比非亲子家庭的高近50%；7月研学游产品订单量环比6月增长四倍。　　携程研究院行业分析师方泽茜表示，“今年暑假旅游市场，在上半年旅游需求积压至爆点中拉开帷幕。从当前旅游产品的预订情况，以及7月份整体出行情况来看，亲子游需求的释放，对暑期旅游快速恢复起到强劲推动作用。今年暑期亲子游市场主要表现出：预订周期短、出行私密性、安全系数要求高三大特点。”　　暑期过半，旅游市场从上半年的萎靡中加速复苏进程。报告显示，7月份旅游订单总量环比6月提升50%；酒旅市场回暖至去年八成；截至目前，暑期旅游人均花费同比去年提升24%。　　从游客出行距离来看，今年暑期，45%的用户选择长途旅行，29%用户选择周边游，26%用户选择在暑期本地游。因暑期假期长、学生放假，上半年因疫情积压的长线旅游需求在暑期集中爆发，假期里近一半的游客选择长途旅行。　　暑期迎来了亲子游市场一年一度的“高光时刻”。报告显示，今年暑期亲子旅游订单占整体订单的三成，比较5、6月份的亲子订单占比高出整整10个百分点。此外，亲子订单的旅游人均花费相较非亲子家庭的也高出近50%，暑期亲子订单人均花费相比往常亲子人均花费也高出57%。由此可见，上半年积压的旅游“遛娃”需求在暑期得以释放，多数家庭选择在宝贵的亲子时光追求更高品质的休闲度假服务。　　通过分析亲子旅游订单的数据，报告发现，今年暑期80后父母占据亲子游市场“半壁江山”，亲子旅游订单中，80后人群占比达53%；其次是70后及90后，分别占比21%和18%。从消费来看，80、90后的消费观念更加超前，对于定制化、好品质、好服务的旅游产品情有独钟。报告显示，暑期80后父母最舍得花钱，80后亲子订单人均花费较90后高出37%。　　而从亲子家庭出行结构来看，携程跟团游数据显示，近几年亲子出行结构中，2大1小的家庭结构占比最高，其次是2大2小、1大1小。考虑到照顾孩子的人手因素，车程长、天数久的跟团产品，3大1小、3大2小、4大2小的家庭结构居多。　　而带娃自由行的家庭，出行用户年龄越小，同行人则越多。携程机票数据显示，小学生、初中生旅客暑假出游同行人数分别为3.5人及3.2人。暑期亲子家庭组合主要有：一大带一小，占比41%；三口之家占比32%，以及四口之家，占比16%。　　值得一提的是，今年暑假亲子产品预订周期变短。报告发现，往年暑期亲子研学产品从2月份就开启预订期，但今年在3-6月期间预订增速骤增，亲子类产品预订速度较2019年提升40%。往年提前预订从3天到150天离散度很大，今年提前预订集中在3-60天内。　　研学旅游方面，报告显示，进入暑期研学游强劲复苏，7月研学游产品订单量环比6月增长四倍。截至目前，暑期7-8月出行的亲子团队产品订单中，单人日均价格在790元左右，较去年单人日均价提升了20%。　　从目的地热度来看，受7月份疫情影响，往期家长青睐的青甘宁亲子游学产品今年热度有所下降；内蒙古和新疆区域，今年受疫情影响小，热度更高一些。其中内蒙古目的地研学游产品预订量较2021年增长90%。　　鉴于对暑期亲子游市场的信心，携程游学业务上线了数百条亲子、研学旅游产品，产品数量是2019年的1.7倍；其中儿童独立出行的产品占全部产品的22%，亲子出行占78%。携程自营主题游推出了几个热门的研学线路系列：点亮中国十大石窟群、探索国家宝藏、自然探索神奇动物在哪里系列、携行天下系列。例如“甘肃丝绸之路人文考察”8天7晚研学旅行线路，途中邀请丝绸之路文化讲师带队；石窟专家、历史学教授随行；长城守护人带领田野调查等。相同目的地也同时推出了丝绸之路上适合青少年亲子游学的沉浸剧本研学产品。　　一顶帐篷、几把折叠椅……今年火出圈的露营在暑假继续引领“遛娃”新风尚。报告显示，7月露营预订量环比6月增长三成。暑期露营人群中亲子家庭占比较往常增长20%。　　营地寻宝体验、捕鱼体验、趣味沙画、户外BBQ、露天电影等精彩活动，为亲子露营增添了乐趣。露营+浆板，露营+夏令营，露营+酒店双体验，悬崖海景露营，露营+沙漠玩乐体验等丰富奇趣的“露营+组合”类型，成为亲子家庭的主流选择。　　报告显示，今夏十大热门亲子露营城市有：上海、北京、广州、武汉、重庆、敦煌、济南、贵阳、德清和杭州。　　暑期国内热门露营地分别是：德清境见茶野里野奢帐篷露营地、惠东Go Safari ·黑排角野奢露营地 、英德心悦雅集GoSafari野奢露营地、上海MORNING ISLAND早安太阳岛帐篷酒店露营地、上海光源老谷仓风格露营地、武汉木兰草原露营地、雅安牛背山星辰露营地、上海海湾嗨King野奢露营地。　　此外，在联动景区探索露营“新标杆”方面，今夏携程程联合陕西瀛湖景区，在瀛湖中心小岛上共建包含自然教育营地、动物互动、无动力乐园、特色活动于一体的自然野奢帐篷营地。　　在四面环水，与世隔绝的湖心岛屿上，来此度假的亲子家庭可以利用瀛湖的水资源、绿植资源，茶山资源，体验有趣的自然课和手工课程以及丰富的亲子活动，为孩子提供回归大自然，受教于大自然的珍惜体验。　　报告发现，相较于其他客群，亲子家庭更看重行程的私密性、灵活性以及安全性。今年暑期许多家庭选择“自驾遛娃”的方式加入“亲子大军”。携程租车数据显示，适合家庭出行的车型，暑期搜索热度高于日常2倍。　　儿童安全、舒适、便捷是家庭自驾出行的关键因素。近期携程与拿铁DHT- PHEV达成战略合作，聚焦新生代家庭出行，共同提倡、推广儿童出行的友好关爱措施。　　拿铁DHT-PHEV，搭载26项全维儿童呵护，以生命体征监测、儿童安全锁等儿童呵护功能，定义“儿童关爱座驾”新标准，打造对家庭更友好的智能电动车，重塑行业儿童关爱的座驾的顶配标准。通过深度定制儿童安全座椅、打造母婴级座舱、AQS空气质量自动控制以及后排座椅加热等体贴周到的服务，呵护车内最重要的出行成员，让父母安心放心带孩子去看世界。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博