　　B站预计将在2024年实现盈亏平衡，除了裁员，B站还需要进一步优化各项业务　　文 | 刘以秦 郑可书　　编辑 | 刘以秦　　上周，视频平台B站开始新一轮裁员。　　一位B站员工称，这已经是B站近两年的第六次裁员。多位B站员工称，此次裁员规模超过以往，有两位员工所在的部门裁员幅度超过40%。　　B站相关负责人回应《财经十一人》称，近期部分业务有调整，无大规模裁员。但被问到具体裁员情况，以及多少算“大规模”时，B站表示暂无回应。　　B站员工提到，此次裁员的赔偿是“N+2”，相比不少公司裁员赔偿“N+1”，看似金额更高，但因正值年终，被裁意味着拿不到年终奖，而B站大部分员工的年终奖是2个—3个月薪资。因此，不少员工在接到裁员通知后，拒绝签约。B站员工群里开始大量转发“劳动法”相关文件。　　B站于2009年上线，2011年开始公司化运营，陈睿最早是天使投资人，2014年加入B站担任董事长兼CEO（首席执行官）。B站是所有视频网站中，年轻用户数量最多的平台，再加上B站多次“破圈”的表现，一度被资本市场认为极具发展潜力。　　2018年3月，B站登陆美股。2020年一年，B站股价（美股）上涨近6倍。2021年3月，在港交所二次上市，上市前的认购倍数超过170倍。　　但是自2021年后，B站股价一路下跌，美股股价已经从2021年2月的最高点，每股126美元跌至最新的25.4美元。在10月31日甚至跌至每股8.9美元。其港股股价，过去一年缩水近70%。　　多位投资人告诉《财经十一人》，过去一年多，资本市场一度担心B站难以扭亏为盈、现金流紧张。但B站三季度财报亏损缩窄，并提到毛利率要回到20%以上，这在一定程度上增强了投资人的信心。此外，目前视频、直播领域竞争激烈，整体用户数量接近天花板，B站还能做到用户量增长，也是难得的表现。　　B站曾经提到，将会在2024年实现盈亏平衡，裁员只是“去肥增瘦”的一种方式，裁员之外，B站应该如何解决商业化的难题？　　拥有庞大用户数是视频平台的基础。B站三季度财报显示，日均活跃用户数9030万，月均活跃用户3.33亿，均同比增长25%。月活跃用户相比今年二季度也增加了8.8%。　　能做到这一点并不容易，视频平台整体用户数已接近饱和，天风证券研究报告显示，今年抖音和快手的日活、月活用户均出现了环比下滑趋势。　　除了用户增长，B站在三季度缩窄了亏损，市场及销售费用同比减少25%，净亏损17.2亿元，环比收窄15%，毛利率相比二季度提升3.2个百分点，达到18.2%。　　整体来看，B站在今年三季度可以算是交出了一份还不错的成绩单。但是作为视频内容平台，B站的用户付费意愿相对较低。　　三季度，B站“大会员”数量2040万，二季度是2100万，出现了环比下跌。以月活用户计算，B站的订阅率约为6%，2021年时，订阅率为约9%，与此同时爱奇艺、腾讯视频的订阅率约20%。　　不少用户付费订阅视频平台的原因是跳过广告以及观看独家内容。B站一直没有开放视频前的贴片广告，且也表示短时间内不会开放。　　B站COO（首席运营官）李旎称，从行业来看，贴片广告收入仅占3%到5%，占比萎缩很快，单价也越来越低。“B站的内容大多集中在2到5分钟，如果所有内容都采取贴片这种形式，收入较少，又会极其破坏用户体验，这种得不偿失的传统广告形态跟模式，B站是不会轻易去尝试的。”　　B站也在不断增加电视剧、综艺节目以及纪录片的版权数量，但整体数量仍然较少。以电视剧为例，第三方数据机构灯塔数据显示，今年上半年，各大视频网站共上线新剧155部，B站每年上新的电视剧数量约2-3部。　　今年三季度，直播和大会员所属的增值服务为B战贡献了22.1亿元营收，占比最高。　　过去一年，B站在努力提振直播的各项数据。包括鼓励只发视频的UP主们开直播；给新入驻的主播们奖励分成；加强与公会的合作等。陈睿将直播看做是B站生态的延伸，UP主们不发视频的时候，可以通过直播增强与用户的连接。　　目前直播主要分为三类：游戏直播、秀场直播和直播带货。B站最早是游戏直播为主，曾经花费8亿元买下英雄联盟三年的独家转播权。游戏直播的特点是容易起量，但是变现能力弱。游戏主播们大部分时间都在打游戏，很少有时间会停下来让用户送礼物或打赏。游戏主播主要靠带货和广告植入赚钱，这部分收入平台能够分成的比例较低。　　秀场直播在B站属于“颜值”区。内容大多是和观众聊天，或唱歌跳舞。这类主播和用户的互动性更强，因此用户送礼物和打赏的频次也会更高。过去曾经出现过不少用户给主播刷高额礼物的新闻，大多出现在秀场直播间。　　不过，B站一直未曾放松过对内容的审核。一位B站员工提到，这一次裁员，审核部门并没有涉及，甚至还扩大了人员规模。他说，许多用户都能看到类似的内容，是因为算法不够好，没能做到“千人千面”。　　“直播虽然已经是很成熟的业态，但并不代表任何一个平台都能把直播做好。”该员工曾就职于另外几家直播平台，他认为B站直播的产品力不如其他几家。　　在直播带货方面，B站也有动作，包括上线购物车功能，参加今年“双11”等。但直播带货需要平台具备一定的供应链能力以及销售流程管理能力，B站目前是直播带货还属于“试水”阶段，只是为主播和用户提供了购物的功能，并未有大规模投入。　　一位近期被裁的B站直播员工透露，B站的整体目标，已由月活增长，逐渐转向日活、业务收入增长，并更加注重毛利率。　　该前员工称，在以公会为主的直播生态中，平台收入规模与毛利的矛盾无法避免。直播的核心收入来源于打赏，公会、主播、平台按相应比例获得分成；分成比例够高，公会才愿意让旗下主播入驻平台，平台打赏收入规模才能扩大，但平台获得的分成相应减少，毛利降低。这一问题，对于头部主播少、对公会依赖度高的B站而言，尤为严重。　　该矛盾的唯一解决办法是，降低平台对公会的依赖度，推动UGC（User-generated Content，用户生产内容）、素人直播。B站已有相关举措。2021年一季度财报电话会上，陈睿表示，未来直播会成为每个UP主都具备的能力。今年1月，B站推出UP主开播激励任务，完成任务的UP主可获得最高800元激励金；双11期间，B站推出“直播电商UP主招募激励计划”，鼓励UP主直播带货。　　但这不易实现。该人士认为，B站总体强调高质量内容，用户创作的心理门槛高；另外，UP主的技能与直播主播的并不匹配——B站UP主的能力在于内容（优秀的创意、画面等），而直播主播的首要技能是不冷场、与粉丝及主要付费用户维系关系。　　今年，互联网行业的广告收入大多疲软，但是B站仍然保持了广告收入的持续增长。今年前三季度，B站的广告收入分别为：10.4亿元、11.6亿元、13.5亿元。　　广告之外，游戏也是B站实现盈亏平衡的重要一环。　　上市前，游戏曾是B站最主要的收入来源，但自FGO（《Fate/Grand Order》，B站代理的游戏）之后，无论是代理还是自研，B站都少有热门游戏作品。　　究其原因，代理方面，很多游戏因为利益分成问题，更倾向于自运营。而自研是一条漫长的道路，研发周期长达三至五年也很常见，目前，B站能力仍然不足。资深游戏从业者王鲸称，做出好的自研游戏，需要持续投入的资金、聚焦于某赛道/某作品的决心、成熟的游戏人才。目前看来，B站在此三点上都有不足。　　对此，B站已在进行调整。在三季度财报电话会议上，陈睿称，过去两年，B站游戏业务发展不及预期，原因是“自研铺得太开但浅尝辄止，贪多但是无果”。他表示，未来，B站的游戏自研将只聚焦一两个方向，同时强化自研项目生命周期管理：符合预期的项目，加强投入；不符合预期的项目，快速迭代。　　尽管B站以及部分用户，将这个从二次元起家的内容平台称为“小破站”，这或许是拉近平台与用户的一种方式，但B站从未甘心做一个小众的平台。陈睿曾经提到，不进则退，B站不可能保持“不大不小”的状态。　　想要成为大厂，B站还有很长的路要走。多位员工都提到，B站的薪资水平、管理能力以及团队战斗力在互联网公司里都不算好。或许对于B站来说，只有先通过降低成本做到盈亏平衡，才能做下一步的计划。　　作者为《财经》记者“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation