　　国家市场监管总局今天以“标准提升高品质生活”为主题举行新闻发布会，发布了一批新国标，其中，涉及跨境电商领域的有《中小微企业跨境电商综合服务管理规范》《跨境电子商务交易服务质量评价》等4项。　　统计显示，近5年来，中国跨境电商规模增长近10倍，年增长率在30%以上，占国际贸易近40%。　　“基于流模式的跨境电商直播、垂直跨境电商等新模式蓬勃发展，推动跨境电商的深度融合发展。但是，新形势新战略也为跨境电商的规范性发展带来了新挑战新需求。”中国标准化研究院高新技术标准化研究所研究人员孙兆洋表示，中小企业参与国际贸易面临外贸合规成本高、信息不互通的问题，跨境电商综合服务作为外贸综合服务，亟须提高服务质量和效率。同时，受跨国家、跨地域、跨文化等多种因素的影响，交易商品名称多语言命名存在歧义、商品属性描述不清晰等问题影响交易的效率和交易质量。　　市场监管总局标准技术管理司副司长魏宏表示，这4项标准规定了跨境电商综合服务、智能手机和陶瓷产品信息多语种描述、交易服务质量评价等方面的要求，有益于强化对中小微企业跨境电商综合服务的支持，解决跨境电商产品信息描述存在鸿沟等问题，推动构建跨境电子商务交易服务信用体系，支撑数字贸易快速健康发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博