　　年关将至，在裁员风波里飘摇的小米，又发生一系列人事变动。　　雷军称：“他们是小米的缔造者和守护者，感谢他们十多年来在业务岗位上对小米的全情投入和不朽功绩。他们会以联合创始人的身份在合伙人委员会继续支持和推动公司的战略发展。”　　雷军在内部信中这样评价卢伟冰：“伟冰和我相识多年，有着手机行业的丰富经验以及杰出的行业影响力。2019年初加入小米后，兢兢业业，有口皆碑，从Redmi品牌负责人，到中国区总裁，再到统领中国区、国际部和印度区三大战区业务，伟冰一步一个脚印，赢得了集团管理团队的高度认可和尊敬，我们相信卢伟冰在出任集团总裁一职后会带领集团业务再攀高峰。”　　关于这一系列人事变动，雷军在内部信中表示：“对小米而言，有着里程碑式的意义。这宣告小米管理层实现了顺利的交棒迭代，并为未来的持续发展做好准备。”　　但“带头大哥”头疼的问题只多不少：当小米这匹黑马成为一个拥有3万多人的团队，如何找回曾经的创业激情？当狂奔般增长过后遇上基本盘低谷，小米该如何做出调整，以及为正全力以赴的造车项目输血？　　王翔，在一定程度上是小米的另一位关键先生。　　2015年，王翔辞去美国高通公司全球高级副总裁兼大中华区总裁一职加入小米。在此之前，他在半导体和通信领域拥有20余年丰富经验，在高通工作13年，全面负责高通在大中华区的业务与运营。　　小米刚成立时，无人知晓的小米要赢得高通的信任拿到芯片并非易事，但王翔不仅帮助小米1手机用上了高通芯片，还几乎在每次小米新品发布都会去“站台”。　　雷军在内部信中这样评价王翔：“翔总在2015年7月加入小米以来，先后参与组建了知识产权、国际业务、法务、战略合作等团队，并对推动相关业务的发展做出了巨大贡献。2019年11月晋升集团总裁后，带领团队不断建立、完善相关体系，在提升集团体系化综合治理方面做出了优异成绩。”　　今年12月14日，王翔代表小米集团刚发布首部知识产权白皮书。王翔回忆，小米知识产权体系在2013年之前处于起步阶段，重心放在自有创新的保护上，其专利技术领域集中在手机硬件和MIUI，布局范围主要在中国大陆，同时尝试在美国、欧洲进行布局。2014年至2019年期间，小米加速布局全球业务，从印度市场以及东南亚市场开始，逐步进入欧洲、拉美等多个市场。　　正是王翔的加入，为小米的国际化扫除大量的技术争端。　　2014年7月，小米手机进军印度市场仅5个月后便遭遇移动通讯设备商爱立信的专利诉讼。历经五年激烈交战，最终双方于2019年9月底才达成和解，结束争端。小米在知识产权白皮书指出，这场专利战是小米拓展海外市场的“专利成长礼”。　　其实，除了这一次外，小米还历经多次BlueSpike、Sisvel、IPCom等为代表的非专利实体机构（NPE）指控，但经过王翔和团队的努力，最终均以对方撤诉或胜诉平稳度过。　　正是因为王翔在知识产权以及法务方面的经验，帮助小米在国际化拓展过程中，能快速推进。在小米期间，王翔推动小米与微软、诺基亚的合作实现专利交叉许可、收购专利等，扫平进军国际市场的专利壁垒。　　王翔卸任后，最让人关注的是一路晋升，四年连升四级的卢伟冰。　　卢伟冰于2019年1月正式加入小米集团，此后一路晋升，一年内成为小米中国区总裁，两年内晋升小米合伙人，2021年3月24日，在周受资辞去小米集团国际部总裁后，卢伟冰再次升任小米集团高级副总裁，同时掌管中国区和国际部，直至此次晋升为总裁。　　今年以来，围绕卢伟冰的消息变动不断。一方面是卢伟冰先后卸任了多家小米之家相关联公司法定代表人及经理职务；另一方面，今年6月，原Xiaomi产品部和Redmi产品部合并，成立手机产品部，任命凌小兵担任手机产品部总经理，向卢伟冰和手机部总裁曾学忠双线汇报，这一切似乎都在为卢伟冰晋升做准备。　　此次卢伟冰的任命以及他在小米的一路晋升，也在一定程度上反映了雷军的用人之道。　　除了卢伟冰外，小米在过去几年集齐了被外界调侃为“复仇者联盟”的业务高管团队：中兴前CEO曾学忠、联想集团前副总裁常程、小辣椒创始人王晓雁、前暴风TV CEO刘耀平，以及努比亚联合创始人苗雷等。　　此外，从2019年年底开始，小米正式启动管理干部轮岗机制：部门的总经理或副总经理在干满一定的年限之后，会被派到另一个相对陌生的岗位。　　小米的管理结构分三个阶段：成立头4年，所有的小米合伙人都集中在手机这一个业务领域发力；2013年到2017年，小米采取“诸侯制”，即每个合伙人带着一个业务往前冲，大家各自奔跑，而“中央”就是雷军；小米上市后，管理模式从“诸侯制”进化到“郡县制”，2018年“913”组织结构调整中，一批80后走上了部门总经理的位置。　　这个时候，高管、中管与员工之间出现了管理中空，干部“缺人”成为一大难题。所以，大量的外部人才被雷军“请”到了小米，包括小米集团新总裁卢伟冰。　　2021年9月，小米集团副总裁、中国区新零售业务负责人高自光离职。离职前，他统管小米网、小米之家等新零售业务，是小米拓展线下渠道的核心人物，也是小米首位从内部晋升的80后高管、小米最年轻的副总裁。　　高自光离职后，小米集团副总裁尚进接任。尚进于2013年加入小米，早期曾负责小米互娱相关工作，随后工作调动至中国区，曾与高自光一同推动小米线下渠道扩张。不过，履新不到半年，2022年1月，小米集团通过内部文件宣布，尚进已经离职。同时离职的还包括原集团副总裁、小米手机产品部总经理常程。　　的确，无论小米集团的总裁是林斌、王翔，抑或卢伟冰，一号位永远都是雷军，他是小米的绝对核心。　　在雷军看来，当下的小米正处于全新阶段的起跑线上：“高端战略经过三年探索，刚刚交出了一份阶段性答卷之作——小米13系列。智能电动汽车业务进展也一直超预期，我们对2024年上半年顺利量产上市充满信心。此外，集团的整体技术体系也在不断壮大，大量的创新正层出不穷地涌现。”　　关于未来，雷军表示，接下来小米将持续加大研发投入，持续推动集团高端化战略，并推动集团业务聚焦和“精兵简政”，进一步提升集团运营效率。　　内部承压之外，小米在外部同样面临激烈和残酷的竞争环境：据市场调研机构Canalys公布的数据，2022年第三季度全球智能手机出货量同比下降9%，出货量全球前三的厂商仅有苹果实现了同比增长，排在第一的三星和第三的小米均同比下降8%。　　所有这些，均是雷军和新二号人物卢伟冰的挑战。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation