　　9月26日，京东新百货联合特物Z开启“国妆新中式”美妆专场。活动期间，“新中式青年”在京东APP首页下拉二楼进入特物Z会场，即可入手润百颜、谷雨、理然、橘朵等新锐国货品牌的护肤、彩妆全品类美妆好物。与此同时，京东新百货还联合雪玲妃、溪木源等六大新锐国货品牌，推出了低至9.9元的“新国妆护肤6件套”品牌联合体验包，全面满足“新中式青年”的美妆消费需求。　　不仅如此，京东新百货还特别开设了“新国妆 就在京东美妆”专场，通过差异化的主题专区设置和选品逻辑，让“新中式青年”从更多维度了解新锐国货品牌和口碑好货。除了丰富多元的美妆商品，京东新百货还联合美妆护肤专家陈雪，以直播形式推荐美妆国货好物、分享专业美妆、护肤知识，全面升级“新中式”美妆消费体验。　　护肤、彩妆全品类美妆国货好物集结 满足多元“新中式”美妆需求　　京东消费及产业发展研究院发布的《2022年轻人国货消费趋势报告》显示，今年以来，年轻的消费者们较以往购买了更多的国货商品。在美妆护肤领域，兼顾高品质与高性价比的国货美妆品牌也逐渐成为了“新中式青年”的优选。　　京东新百货聚焦年轻人的护肤、彩妆诉求，联合特物Z在“国妆新中式”专场中甄选谷雨奶皮面膜、瑷尔博士洁颜蜜、至本舒颜修护洁面乳、润百颜紧致次抛精华等明星护肤单品，PMPM进阶版白松露大组套、BM糙米水乳套装等礼盒套装，以及橘朵七色组合眼影盘、珂拉琪丝绒唇釉等人气彩妆，让消费者一目了然地了解最热门、最潮流的新锐国货品牌好物。　　谷雨奶皮面膜、润百颜紧致次抛精华、PMPM进阶版白松露大组套、橘朵七色组合眼影盘　　而京东新百货特别开设的“新国妆 就在京东美妆”专场，则设置了“新锐品牌”、“男士护理”、“套装礼盒”、“类目优选”、“超值折扣”等多个专区，以更加精细化、主题化的形式盘点和推荐商品，让消费者发现自身需求，一站式购齐全品类新锐国货品牌好物。　　此外，京东新百货还联合雪玲妃、润百颜、溪木源等6大新锐国货品牌，推出了低至9.9元“新国妆护肤6件套”品牌联合体验包，涵盖卸妆膏、洁面乳、水乳、精华、面霜、面膜六大护肤品类，一次购买即可将多个品牌的明星产品收入囊中。该商品于9月26日全面开售，让“新中式青年”以低价尝鲜体验装之后，进一步了解并喜爱国货美妆好物。　　赛事活动、主题专场、专业直播 京东新百货持续升级美妆消费体验　　一直以来，京东美妆凭借正品保障、全链路运营能力以及完善的售后服务体系，成为了消费者信赖的美妆好物聚集地。此次京东新百货联合特物Z打造“国妆新中式”专场，以及此前打造的“新国妆 就在京东美妆”专题活动，以主题化、场景化的形式集中展示年轻人喜爱的新锐国货美妆好物，让更多年轻消费者在体验“新中式”美妆的魅力的同时，与京东新百货建立更加深刻的情感链接。　　其中，“联合小样体验装”是京东美妆为新锐国货品牌量身打造的创新商品，让消费者以低价一次性尝鲜多个新锐国货品牌的口碑商品，在帮助消费者降低试错成本的同时，也助力新锐国货品牌进入更多年轻消费者的视野。此前，在今年4月的新锐国货专场中，京东美妆也曾联合PMPM、AOEO等新锐国货品牌推出联合体验套装，一上架就受到了年轻消费者的欢迎。　　京东新百货聚焦年轻人的营销探索不仅限于商品创新。活动当天，京东签约主播、美妆护肤专家陈雪也亮相京东美妆直播间，分享新锐国货品牌超值好物，并与消费者交流美妆产品知识及护肤彩妆心得。直播间中集结了陈雪以专业视角甄选的溪木源保湿补水面膜、博乐达超分子水杨酸洗面奶、优时颜微笑眼霜、橘朵玩趣七色眼影盘等百余款口碑护肤、彩妆商品，下单均可享受直播间秒杀福利价格。通过专业主播的讲解，让更多消费者了解到商品的功效、优势，从而入手高品质、高性价比的国货美妆好物。　　京东新百货还通过趣味化的主题赛事与年轻用户沟通交流。上个月，京东新百货联合《瑞丽》杂志发起首届“新花Young计划”美妆内容种草大赛，旨在激发大学生的创造力和动手实践能力，进而锻炼其美妆应用技能。该赛事已于本月15日圆满收官，共征集到超5000名“花Young合伙人”。　　京东新百货集结全品类、高品质、高性价比新锐国货美妆好物，以场景化、主题化互动玩法，掀起“新中式”美妆消费潮流。未来，京东新百货也将持续洞察美妆消费趋势，通过商品创新、主题专场共建、直播等多元形式，持续传递新国妆力量，与新锐国货品牌、美妆消费者共同打造“新中式”美丽生活。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博