　　继车厘子自由之后，单个售价高达200多元的榴莲成为“水果自由”的最后一个堡垒。随着11月8日，首批货柜的13吨越南榴莲抵达北京，中国的首个越南榴莲销售季正式拉开帷幕。　　这批由京东超市从产地直采的越南榴莲到货，标志着我国榴莲市场进入泰国与越南两大产地争霸时代，这也有望结束泰国榴莲对国内榴莲市场的垄断。　　越南与泰国的竞争，则有助于降低单个200多元的榴莲价格，最终让消费者在“车厘子自由”之后实现“榴莲自由”。　　11月8日，在第一批越南榴莲货柜抵达北京的现场，京东超市联合鑫荣懋果业科技集团股份有限公司举行了“京东超市佳沃越南榴莲包销签约仪式”。　　根据包销协议，京东超市将包销130吨越南干尧榴莲，京东超市也成为越南榴莲国内独家首发、线上包销重要渠道。　　自此，京东超市在成为泰国榴莲的最大线上销售渠道后，也成为越南榴莲主要的线上包销渠道。　　泰国榴莲4年增近4倍 一年售82万吨供不应求 开辟越南新产地助降价　　在签约仪式现场，京东超市生鲜采销部果蔬蛋负责人王一虹表示，从2017年到2021年，中国鲜榴莲进口数量从22万吨增长到82万吨，短短5年时间进口量增长了近4倍，其中，京东超市是榴莲最大的线上销售渠道。　　王一虹也认为，目前，国内市场上销售的榴莲主要从泰国进口，呈现供不应求态势，榴莲价格也在持续上涨，整体市场“量价齐升”。持续上涨的价格也让消费者实现“榴莲自由”的想法成为了奢望。　　这次与佳沃签约，双方将重点围绕产区筛选、果品采摘标准、品质控制、物流配送这四个方面展开深入合作。京东超市和佳沃希望通过开辟新货源、扩大供应，从而从根本上降低成本和价格。　　据了解，越南产区的榴莲以干尧闻名，而干尧是越南培育的独有品种，得利于适宜的地理位置和自然条件，其果型较均匀，中小果偏多，果肉呈金黄色，且兼具采收季长、运输路途短等显著优势。　　越南榴莲在今年10月份前后进入国内市场，正好与泰国榴莲主产季错开，也填补了国内榴莲的“空窗期”。而此次京东超市包销的佳沃榴莲是鑫荣懋集团旗下的明星品牌，产自越南核心榴莲产区，口感软糯香甜，果品品质上乘。　　选产区选树龄 建采摘标准 买手砍价 产品质检四大举措：确保榴莲品质最有保障　　鑫荣懋果业科技集团股份有限公司华北区区域经理秦劲松表示，众所周知，榴莲产品属性特殊，对果品采摘时间、储藏温度及物流运输等方式有着极高的要求，为保障消费者能第一时间品尝到高品质的越南榴莲，京东超市联合鑫荣懋集团通过四大举措，四道严苛质检，从产到销全流程保障榴莲品质。　　首先，通过优选种植区域、树龄，对榴莲进行择优而育；其次，建立果品采摘标准，降低果品损耗；再次，通过专业买手寻价，与产地谈判最低价格，保障消费者吃到价美质优的产地直采进口鲜榴莲。　　最后，凭借四道产品质检，严卡品控环节，保障榴莲从到关、清关，再到入关、入仓，直到最后送达到消费者手中都粒粒新鲜，品相完好。　　鑫荣懋果业科技集团股份有限公司副总裁李琳表示，作为国内领先的现代农业和食品产业集团，鑫荣懋集团一直以水果让生活更健康为使命。　　在今年越南榴莲获准进入中国后，佳沃就快速布局产地、物流，将优质的越南榴莲引入国内。目前鑫荣懋集团已凭借成熟的榴莲产业链体系成为越南最早一批的榴莲进口商。　　京东年销泰国鲜榴莲2亿元 车厘子8亿元：均是该类水果最大线上销售渠道　　京东超市生鲜采销部总经理周晓舟表示，近年来，京东超市通过大规模地从原产地进行直接采购，并依托自身完善的物流配送等供应链优势，成为了泰国榴莲最大的线上销售渠道。　　数据显示，去年5月至7月，泰国榴莲产季期间，京东超市的泰国榴莲成交额超2亿元。而车厘子的销量则更高，去年成交额超过8亿元，今年的车厘子销售旺季即将到来，预计将突破销售超12亿元。　　值得一提的是，11月9日，京东11.11“总裁价到”佳沃专场直播，鑫荣懋果业科技集团股份有限公司副总裁李琳将空降直播间为广大网友推荐高品质越南榴莲，同时还将发放众多优惠福利。　　很多业内人士表示，京东超市的生鲜水果一直以品质最有保障、服务领先全行业而著称。多年来，京东超市持续扩大进口水果全球产地直采规模，从“车厘子自由”开始，坚持以最低价格让消费者不断实现“水果自由”。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博