　　面对零售场景的“智”变趋势，品牌逐步从粗放式管理转向精细化运营与服务，围绕用户的全场景、全链路、全生命周期，一套智能、易用、高性价比的技术产品成为众多品牌商的必备利器。　　5月10日，2022京东云智能营销新品发布会如期举行，京东科技智能客户服务产品部算法负责人陈蒙会上正式发布京东智能客服言犀新一代升级产品——京小智全场景客户服务与营销平台。　　新一代京小智在“智”上下足功夫。　　首先，“智”在全面。升级为全场景客户服务与营销平台的京小智，致力于为B端、C端用户提供贯穿零售服务与营销全链路的超级SaaS工具，打造京东云针对京东域内品牌及商家推出的更多维、更有温度的服务平台，提升用户进店、客服咨询、下单转化、付款转化、物流跟踪、售后关怀复购、服务全流程管理的用户体验，为品牌管理者、客服人员提供降本提效的智能化助手，为C端用户提供有情商、拟人化、高品质的服务体验。　　其次，“智”在前沿。在快变的零售环境下，IP化、社交化、情感化成为品牌与消费者崭新的连接方式。本次发布会，京小智全新推出为品牌方提供7×24小时在线的虚拟主播服务。虚拟主播是传统在线客服的视听加强版，在给用户解疑答惑的同时，通过自然的商品介绍、评论互动，促进品牌，打造高效、精准的选购体验。陈蒙表示，京小智虚拟主播能够提供了超过100种的虚拟形象，以及超过近30种的AI的音色，品牌可以根据自身情况去打造属于自己的专属虚拟主播形象。　　通过应用京小智AI虚拟主播，品牌商可以复制最优秀的带货主播，只需上传直播内容文本信息，系统会自动转化为声音，还可以通过前沿的自然语言处理技术，自动生成直播内容，实时驱动虚拟人形象、表情，实现7x24小时的直播在线，并且通过有情感、高效率的互通、互动，有效增强用户粘性。　　最后，“智”在高效。京小智拥有的全新运营管理工具，可以帮助AI训练提升配置效率，还可以让管理者通过数据大屏、AI质检、数据洞察等深度分析当前薄弱点。不仅如此，京小智进一步为商家提供更加智能化的咨询与导购服务，并可以辅助人工接待，人机紧密协同提升客服接待效率，智慧增收。其售前智能导购可以帮助商家高效转化，售中自动跟单、售后主动服务则通过全场景覆盖、高效接待既提升了用户体验，也助力商家高效运营。　　在数实融合的大背景下，人货场的关系不断重构。从人的角度，消费者的需求越来越挑剔，品牌竭力为消费者带来专属的、定制化的体验。从货的角度，通过在消费者、库存、物流、配送等全渠道网络协同的前提下，技术能够帮助品牌理解用户，提升销售转化、物流配送等一系列问题。从场的角度，电商平台广泛且高频的线上购物行为，为人工智能更好的洞察、理解消费者，提供更智能化的营销导购、智能推荐服务奠定了基础。　　作为一家成立于中国、服务遍布180个市场的全球化科技公司，联想集团在客户服务领域持续走在行业前列。2019年，联想集团“触电”智能客服，选择了与京小智合作，　　“团队目前共有50多名的专业客服与4名专业的智能客服AI训练师，引入京小智后，通过智能应答、全链跟单等能力，店铺在营销服务和运营管理都取得了一个很好的效果。”联想京东自营旗舰店的售前客服负责人刘刚如是说。　　京小智主要在三个方面提升了联想京东自营旗舰店的服务、运营效率。　　第一，提升服务效率，京小智的接入使得店铺在接待能力响应速度上一个新的台阶。第二，提升服务质量和消费者的满意度，京小智针对电脑、数码品类强大的品类知识库起到了至关重要的作用。第三，降低京东618、11.11等节点的服务压力，日常店铺的咨询量有2万左右，在营销节点咨询量一般会是平时的3-4倍，京小智采用人机协同的方式，有效分担了人工客服重复性咨询的解答压力。　　过去，通过人工跟进，销售的转化率大概是在10%-14%左右，而京小智要比人工的转化率高大约4%-5%。在2021年11.11的预售期间，京小智辅助的人工模式，帮助店铺30秒应答率提高至92.45%，平均的响应时长缩短至15.1秒，纯机模式在预售阶段服务近20万人次，累积节约了60%以上的成本，有效助力联想深耕精细化全周期运营。　　作为京东内部复杂场景多年锤炼成长起来的技术产品，京小智把积累的丰富的零售行业经验，与成熟的产品落地能力相融合，将持续拓展产品应用边界，为广大品牌上提供智能、易用、高性价比的技术产品，释放存量潜能，激发商业增长。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博