　　随着暑期游旺季的到来，国内旅游目的地市场加速回暖。其中，作为毗邻澳门的国际休闲旅游岛，珠海横琴表现亮眼。携程平台数据显示，暑期以来，横琴相关搜索热度同比实现翻倍，增长幅度达到102%。　　为进一步激发暑期文旅市场消费潜力，促进消费市场加速回暖，加大市场主体纾困力度，横琴粤澳深度合作区已于7月22日正式启动“横琴欢乐购”促消费专项活动，通过微信支付、银联等渠道派发共计5000万消费券。市民可通过“文旅横琴”微信公众号，了解活动详情。　　作为重头戏之一，携程将于7月27日上午10点开始加入行列，协助横琴粤澳深度合作区经济发展局，面向全国旅客派发千万文旅消费券。消费者在携程平台预订横琴地区酒店及景区等相关产品时，可以线上领取消费券，单笔酒店订单享受5折优惠，单笔门票订单享受7折优惠，单笔最高补贴不超过300元。活动将持续到12月31日。优惠券每日0点发放，数量有限，先到先得。同一用户可领取并使用酒店及景点门票优惠券各1张。消费券的使用有效期为领取当天，过期作废。消费者可在携程APP首页搜索“横琴消费券”活动页面，了解活动详情。　　近年来，随着《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》的出台，横琴迎来文旅业态发展新空间。游客们来到横琴，可以体验到全年龄休闲旅游目的地星乐度露营小镇、横琴长隆国际旅游度假区、横琴创新方等众多休闲旅游娱乐项目，既能拥抱自然体验生态之美，又能畅享一站式清凉新玩法。本轮文旅优惠券的发放也有望带动更多旅客体验横琴多元旅游新业态，全力推动横琴文旅消费市场稳步复苏。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博