　　5月15日，是第32次全国助残日，本次助残日的主题是“促进残疾人就业，保障残疾人权益”。　　随着互联网科技的发展，以喜马拉雅为代表的移动音频内容平台日益流行，不仅听书成为人们重要的阅读方式之一，音频主播更成为“在线新经济”趋势下诞生的职业新选择。残疾人群体或因肢体残缺、视力障碍等因素导致行动不便，在职业选择上多受限制，从而音频主播这一不用露脸，也不以貌取人，发挥声音优势，足不出户即可完成的工作，让广大残疾人群体多了一项新的职业选择。　　在喜马拉雅上，就活跃着这样一群残疾人主播，他们或演播有声书，或分享知识，或做起了直播……他们不仅自力更生，有的甚至还创办机构、公司，帮助更多残疾人用声音获得收入。　　目前，喜马拉雅残疾人主播已超过10000名，他们用声音开创新职业，在声音世界追梦寻光，有声无碍，声生不息。　　作为深受用户喜爱的音频内容平台，近年来喜马拉雅一直致力于助残助盲工作，成立残疾人赋能工作小组，用“培训+孵化+平台支持”模式促进残疾人创收与就业，让他们获得更多的社会认可和尊重，进而能够更好地融入社会，平等参与社会生活。　　科技助残，残疾人拥有多元未来　　作为互联网文化的代表性企业，喜马拉雅一直秉承“用声音分享人类智慧”的使命，在发展经济的同时，始终把社会效益放在首位。在耳朵经济和内容消费蓬勃发展趋势下，残疾人主播们在声音世界重新找到生命里的光。　　1994年出生的上海女孩马寅青，因早产放暖箱吸氧过量导致失明。凭借自己的乐观与坚韧，从未见过光明的她一步步完成了从幼儿园到高中的学业，并进入上海中医药大学学习盲人推拿。毕业之后，她不仅创办了寅青文化，喜欢配音的她还注册账号“小吃货寅青”成为喜马拉雅主播。现在，马寅青在喜马拉雅作品播放量超过千万，通过演播有声书获得稳定收入，并入选福布斯中国2021年度30 Under 30榜单。　　“接触到了喜马拉雅之后，觉得爱好是可以落地的，因为它能够有切实的收入。”马寅青表示，由于视障人士出门不方便，从事有声书演播行业能够让他们扬长避短。　　“摩心”也是喜马拉雅平台上的残疾人主播，他只有初中学历，生于东北农村，双手先天粘连性缺失，双手只有四指。　　由于拥有得天独厚的好嗓音，“摩心”曾做过一段时间的婚礼司仪，然而，当时有超过三分之一的客户在得知他手有残疾时，会要求婚庆公司换人。对于“摩心”而言，喜马拉雅“只听声音，不看脸”的选拔机制令他十分感慨，“我在喜马拉雅找到了我追求许久的公平。”在喜马拉雅，他从一个试音一年失败的门外汉，到逐渐成长为“大庆有声书第一人”。他目前是喜马拉雅全职主播。　　东莞主播“熊子辰”本是媒体人，因患病导致行走不便，转型做有声书主播，目前作品播放量超8.8亿，成喜马拉雅人气最高的残疾人主播。他说：“做主播成为了我新的精神支柱，人有自己的兴趣爱好，生活会变得充实和快乐。”　　1995年出生于保定的“Z世代”主播商初九，因为患有先天性脊柱裂从记事起就拄着拐杖，“站起来”一直是他和全家人的梦。他没进过学校，靠自学识字说话、使用电脑、了解世界。为谋生计，他开过网吧、网店，均以失败告终。2018年，他接触到喜马拉雅，闯入声音世界，成为一名有声书主播。“在声音世界里，我站了起来。”他说。目前，他靠演播有声书获得稳定收入，并成为家里的经济支柱。　　在喜马拉雅上，还有其他残疾人主播，如创办“黑乐电台”的王彦龙、视障主播“穷开心广播”“卧龙残雪”“石火”、直播主播“归期”、身患患先天性血友病身体多处关节活动受限，演播有声书是其唯一收入来源的有声书主播“CV塵埃”、2022年北京冬残奥会火炬手曹雁等等。借助互联网科技助残，残疾人能有更多就业选择，共享美好多元未来。　　喜马拉雅也在深度挖掘互联网音频内容特点及优势，通过线上、线下培训助力孵化残疾人主播，让更多有需要的残疾人能够进入有声行业。　　2021年4月23日世界读书日期间，喜马拉雅上线《残疾人主播公益培训课程》，面向残疾人群体提供主播公益培训内容，让更多想做主播的残疾人更方便的获取线上培训资源，助力残疾人群体用声音实现个人价值和社会价值。喜马拉雅也在积极联合各地残联推动残疾人主播培训，不断升级残疾人赋能计划。如2021年5月，喜马拉雅联合广东残联在广州开展残疾人主播培训。　　喜马拉雅也在积极推动与中国盲人协会的合作，由盲协推荐的盲人音频主播学员刘洁获得喜马拉雅版权IP《我听见这世界缤纷》有声书演播授权。　　刘洁患有先天性视觉障碍，目前仅有微弱视力，她在盲校读完高中学习推拿，并自考本科社工专业，本想从事推拿工作的她因为该工作需要的体力会导致其视力问题更加严重，遂放弃。2020年疫情期间失业在家，喜欢配音讲故事的她考虑以有声演播作为职业，并在2021年参加喜马拉雅和广东残联举办的残疾人主播培训、中国盲人协会的音频主播培训，成为喜马拉雅主播。　　“演播有声书为我和外面的世界建立了联系，即便坐在家中，我也能知道更多人的故事、更多人的生活，我希望自己能成为更专业的有声小说演播者。”刘洁说。　　2021年12月3日国际残疾人日前夕，喜马拉雅和陶勇医生联合推出“盲校录音棚”项目，以北京市盲人学校为首个试点。“盲校录音棚”项目整合优质的文本版权，开展音频主播培训，以平台赋能推广的形式，让盲校学生在校学习期间，可以用兴趣实践的方式，主动参与学习音频主播和音频制作，不仅从音频的世界里汲取更多知识和营养，更能享受声音世界里的大舞台，成为优质音频内容的创作者和制作者，拥有更多元的未来。　　不同于短视频创作，音频平台可以让人忽略内容创作者的外表、长相等外在因素，尤其对于残障人士主播而言，在声音的创作世界里，他们和健全人士并无两样。音频内容创作，能够让残障人士扬长避短，在更公平的环境下获得应有的收入与成长。　　喜马拉雅将继续积极践行企业社会责任，为保护残疾人的尊严、权利和幸福持续发声，为助力残疾人就业创业贡献更大力量。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博