　　距离七夕越来越近，很多希望购买大牌新款、限定款作为礼物的消费者，纷纷将目光投向了京东新百货。上周，LVMH集团旗下意大利顶级奢侈品牌FENDI芬迪入驻京东，同步发售限定手袋、成衣及配饰等七夕新品。随着FENDI芬迪的入驻，京东也成为首家与LVMH集团旗下九大顶级时尚品牌全面合作企业。　　事实上，除了顶奢品牌，京东新百货还汇聚全球一线大牌。构建起涵盖年轻人钟爱的潮牌、设计师品牌、潮玩品牌，并覆盖服饰、箱包、鞋靴、珠宝、生活方式等多元化品类，奢品大牌矩阵，早已成为众多消费者购买奢侈品牌正品潮货的首选渠道。时近七夕，京东新百货更携手众多奢品大牌在购物模式、消费权益等方面实现进一步升级，以期为有情人打造独一无二的浪漫记忆。　　据贝恩公司发布的《2021年中国奢侈市场报告》显示，2021年中国境内奢侈品市场同比增长36%，部分品牌增速超过70%。数字化成为奢侈品牌快速增长的“东风”，中国个人奢侈品线上销售额增速约56%，而线下则为30%。　　作为奢品大牌加速中国市场数字化的重要渠道，京东的供应链和全渠道优势以及数字与技术能力，被众多奢品大牌，尤其是顶奢品牌所看重并选择合作。　　目前，LVMH集团旗下的LOUIS VUITTON路易威登、DIOR迪奥、BVLGARI宝格丽、FENDI芬迪、CELINE思琳、LOEWE罗意威、GIVENCHY纪梵希、BERLUTI、RIMOWA等品牌，均在京东开设官方旗舰店。　　开云集团旗下高端珠宝品牌Qeelin麒麟、瑞士奢侈珠宝腕表品牌Chopard萧邦、爱马仕集团旗下鞋履品牌John Lobb，也已入驻京东。消费者只要打开京东APP搜索品牌名称，就能随心选购品牌全新单品和经典爆款。　　除了这些顶奢品牌，众多在中国市场具备高知名度、在奢品圈拥有深厚资历的一线大牌，同样在京东汇聚一堂。　　Burberry、Salvatore Ferragamo、Delvaux、Prada、Zegna、TOD'S、BALLY等一线箱包、鞋靴及服装品牌悉数入驻京东。随着年轻一代崛起为消费主力，潮牌、设计师品牌的魅力势不可挡，像风靡全球的MCM、Tory Burch、Longchamp、Michael Kors 等轻奢品牌，以及AMI PARIS、Yohji Yamamoto山本耀司、Gentle Monster等潮牌均在京东开设官方旗舰店。　　匹配消费者对于精致生活的全方位需求，京东还引入了英国高端家居品牌Tom Dixon、意大利潮牌奢品家居Seletti、法国银器世家Christofle昆庭，以及BE@RBRICK、Steffi等潮玩品牌。此外，法国多元生活方式品牌Maison Kitsuné、加拿大高端户外时装及运动服品牌Moose Knuckles、意大利街头服饰潮牌GCDS、法国先锋时装品牌Maison Margiela马吉拉等品牌也已入驻京东，满足不同消费者对高品质美好生活的个性化追求。　　作为全球大牌奢品、正品潮货的聚集地，京东奢品以多元化创新模式匹配不同品牌的数字化布局及个性化运营需求，在保障完整传达品牌形象的同时，也从细节之处提升了消费者的购物体验。　　通过“京东自营+官方授权”模式、Marketplace模式(即京东POP官方旗舰店模式)、“京东自营+全渠道”模式、自营VMI(Vendor Managed Inventory)模式，以及通过DTC(Direct to Consumer)渠道构建的京东小程序模式等，众多奢侈品牌获得更适合自己的高效运营解决方案，消费者也拥有了更丰富的货品选择和更灵活的购物场景选择。　　例如，在LVMH集团旗下多个顶级时尚大牌采用DTC渠道构建的京东官方旗舰店，相关功能板块都可以随时进行个性化定制与优化。LOUIS VUITTON路易威登的“京选”特色板块，精准匹配京东用户喜好挑选的货品，实现流畅高质的购物体验。FENDI芬迪的“精选”板块提供爆款热卖商品，开启日常穿搭灵感。CELINE 思琳京东官方旗舰店针对个性化、多元化的穿搭需求，通过“奢品星选”定期向消费者呈现品牌新品。GIVENCHY纪梵希新近上线Content Hub功能，点击图片中的“风格搭配”，将有更多扩展内容指导选购。　　再如Prada、Zegna、Maison Margiela等品牌采用的“京东自营+全渠道”模式，将品牌线上门店与实体店仓库货品打通，消费者在京东逛官方旗舰店也能同步选购来自实体店的货品，并选择门店发货、自行取货。　　不止于此，喜欢逛实体店选购奢品的消费者，还可以前往位于成都、深圳、银川的京东新百货COSCIA蔻莎店，感受集精选潮货、精致氛围与趣味互动于一体的时尚生活消费新体验。　　结合不同城市消费者的特色偏好，这三家京东新百货创新业态试点合作店分别聚焦年轻潮流、都市白领、小资生活风格的调性，进行精细化选品，汇集了覆盖重奢、设计师、轻奢和生活方式4大矩阵的近两千件精品，覆盖箱包、服饰、鞋靴、钟表、配饰、家居等9大品类，让每位到店顾客“总能选到中意的”。　　无论是京东新百货频道还是线下试点合作店，全新的线上线下融合体验场景，已经成为众多奢品消费人群的中意选择。　　奢品购物是“商品+服务”的综合感知过程，京东新百货不仅在售前、售中、售后的每个环节和细节为消费者提供贴心服务，还通过丰富的尊享权益带给用户专属感受。　　今年七夕前夕，京东奢品特别推出PLUS黑金卡年卡，用户不仅可获得每月2张支持200多个大牌折上95折品类津贴，0.1元奢护服务体验，还特别升级加码新品尖货优先购、品牌VIP线下活动两大权益，为计划抢购七夕大牌限定款的消费者奉上专享加持。　　消费者还可以直接通过1v1 专属“奢品服务大使”在线咨询，获取送礼推荐。此外，依托京尊达配送、七天无理由退货等基础服务，奢品箱包深度清洁养护、奢品单鞋取送深度翻新、高端皮带打孔等奢护服务，消费者可全方位获得优质购物感受。　　凭借奢品矩阵、更人性化的创新体验、更尊享的服务权益，京东新百货已携众多大牌拉开七夕奢品礼赠序幕。对于众多有情人来说，这个七夕无论怎么过，逛京东新百货，总能选到中意的。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博