　　3月1日，郑州首批助老打车暖心车站落成启用。首批暖心车站共20座，覆盖郑州市金水区、郑东新区、惠济区等15个社区。　　郑州首批暖心车站采用“社区+物业+养老服务”的模式，由各社区、建业物业、高德打车三方合作，为老年人居家养老提供打车出行服务。　　暖心车站的设立，是为了帮助社区老年居民解决打车出行不方便的问题。暖心车站设有二维码，扫码即可进入高德打车助老模式。助老模式采用大号字体，精简了叫车流程，将手机叫车使用门槛降到了最低。　　在暖心车站打车，老年人不需要单独下载App、不需要输入起终点、不要求必须线上支付，老年人只需要扫一下二维码、再点一下叫车按钮，就能把附近出租车叫到暖心车站。为了方便老年人使用，暖心车站支持支付宝、微信和高德地图等老年人常用App扫码。　　随着出租汽车的数字化转型升级，乘客和司机越来越习惯更为方便的手机叫车，但对于老年人来讲，手机叫车流程操作较多，存在一定的学习和使用难度。　　2021年，交通运输部将“便利老年人打车出行”作为更贴近民生实事，采取多项举措，积极推动老年人交通出行服务工作。其中，最主要的工作就包括推动各地交通运输部门在社区、医院等老年人打车需求较高的场景设置暖心车站。　　助老打车暖心车站是高德打车结合线上“一键叫车”和线下居家养老服务需求的创新之举。通过探索“社区+物业+养老服务”的模式，在社区建设数字化出行适老设施，让助老打车走入老年人居家养老生活，让老年人也能享受到数字化红利。　　暖心车站在北京和杭州试点建设期间，迅速得到认可，目前，北京已有超过100个社区建设启用暖心车站。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一，继续巩固工作成效。暖心车站也随之将在全国推进，继北京、杭州试点之后，深圳、郑州、合肥等城市均有暖心车站投入使用。此外，全国其他城市的暖心车站也已进入筹建阶段。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博