　　网络水军组织的可怕、可恶之处在于，其缔结并掌握着一张由庞大水军组成的“能量网”，可以轻易实施针对某个人、某件事、某个话题舆论风向的人为操作，并挑动公众极端情绪，左右网络秩序乃至他人命运。　　760元能做什么？据11月11日《中国新闻周刊》报道，这笔钱可能掀起一场网络暴力——发生于2020年“教师体罚学生致其吐血”的“广州血衣案”，涉案女子花760元购买了10万微博“僵尸粉”、2万点赞数和1万转发数，让自己编造的话题迅速扩大曝光量，冲上社交媒体热搜榜首，导致相关教师遭到网暴、停职等伤害。在有关部门介入调查后，背后的网络水军浮出水面，相关涉案人员被依法处理。媒体报道揭示，网络水军已拥有一条完整的产业链，不仅可以炒作话题、捧踩特定的人或事件，更掌握庞大的水军体系来制造“真人转评赞”，混淆网络空间视听，甚至对特定对象实施围攻、“爆破”。　　雇网络水军成本之低、危害之大，令人惊骇。从报道来看，近年来，网络水军产业链正在不断发展壮大，他们分工明确，上下游层层分包，高效有序，能量超乎很多人想象——从增长粉丝及转评赞数量，到具有某些目的的炒作、引导话题，乃至刷单炒信、开展不正当商业竞争，抑或是助人泄私愤、报私仇，几乎为所欲为，被网友称为“网络黑社会”。　　网络水军雇佣者的目的复杂，有的为了针对某人某事发泄不满；有的以特定对象为敲诈勒索的精准目标，“不给钱就骂你”；有的则为了提高关注度或实现吸粉、流量变现等；有些商业主体是为了贬低竞争对手或抬高自身美誉度。不论哪种情形，从雇佣网络水军的那一刻起，后果都可能超出预料和控制。　　网络水军组织者熟谙各网络平台的规则，最大限度地钻空子、绕开反水军程序、骗过审核机制；相关技术迭代发展，网络水军的技术架构人员、黑产链条从业者及雇主等均已形成某种默契，隐秘而随手可及；组织网络水军活动成本低、上手快、灵活性和隐蔽性强，打击难度较大，这也给了网络水军喘息和壮大的机会。　　网络水军掀起一场网暴将无辜者卷入其中，可能就在须臾之间。网络水军组织的可怕、可恶之处在于，其缔结并掌握着一张由庞大水军组成的“能量网”，可以轻易实施针对某个人、某件事、某个话题舆论风向的人为操作，并挑动公众极端情绪，左右网络秩序乃至他人命运。　　网络水军横行，侵害个人的人格权和名誉权，损害公平的商业竞争环境，危害网络空间的公共秩序。就普通百姓而言，我们见过不少遭遇网络暴力而毫无招架能力的人，或工作生活一团糟，或难以抵挡汹汹谩骂而走上极端道路；在市场竞争中，网络水军不仅为“劣币驱逐良币”助纣为虐，更对公平竞争和诚实信用发起挑战；在社会层面，网络水军搅动舆论风云，扰乱社会秩序，侵蚀社会诚信的基石。　　我们不能容忍依附于虚拟空间的罪恶不断滋长，法不能向不法让步。近几年，网络安全法、个人信息保护法、电子商务法以及有关司法解释等，都对打击网络水军、治理网络暴力等问题提供了强有力的法律支撑。公安机关连续开展“净网”专项行动，持续打击网络水军，今年“清朗”系列专项行动更明确加强对流量造假、黑公关、网络水军全过程、全链条的治理。目前，全国范围内正在开展为期6个月的依法打击整治网络水军专项工作。有关互联网平台也正在加快完善升级反水军程序、识别响应机制。　　从“广州血衣案”到“网课爆破”，充斥网络水军魅影的极端事件，推动着公众更清醒地认识网络水军的危害，也凝聚起多方合力构建和谐、清朗网络空间及秩序的力量。良法善治，民心所向，绝不能让网络水军为所欲为。这场事关普通百姓利益与社会安宁的博弈，需要我们全力以赴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博