　　天猫双11前夕，10月20日，迪奥在天猫发布了4款新品：迪奥小姐节日套组、迪奥蒙田30节日礼盒、迪奥真我节日套组、迪奥肌活蕴能节日套组，非常适合作为节日礼物。　　作为一年一度的全球购物狂欢季，天猫双11早已成为品牌必争的“上新季”。海内外美妆大牌更是把圣诞、新年限定都放到天猫双11首发，让消费者可以提前尝鲜。　　据不完全统计，9月以来，已经有包括CHANEL香奈儿斜纹软呢四色眼影、DIOR迪奥新一代锁妆粉底液、YSL圣罗兰小金条口红限定版、Armani阿玛尼红管唇釉丹砂系列、TOM FORD汤姆福特全新黑金唇镜、Charlotte Tilbury白月光粉饼等25款奢侈品美妆新品登陆天猫，经过快速的市场预热之后，他们都瞄准了即将到来的天猫双11。　　而从10月20日开始一直持续到11月，大牌美妆将密集上新，包括2022年度圣诞和新年限定，都将在天猫双11新品首发，时间提前了将近两个月！　　这份仪式感满满的新品名单上，目前已知的有海蓝之谜倒数日历礼盒、迪奥魅惑唇膏千花琉璃限定外壳、纪梵希高定唇膏随行4支装、拉菲劳伦俱乐部香氛蜡烛、CPB限定高光和散粉及彩妆套组、祖玛珑限定礼盒等，其中有不少将是全球首发。　　近年来，越来越多海外奢侈品牌和时尚大牌开出天猫官方旗舰店。今年，Prada香水美妆、英国彩妆新锐品牌Charlotte Tilbury、以AB面霜风靡全球的科技抗老品牌奥古斯汀•巴德等纷纷上天猫开店，作为拥抱中国线上消费者的第一站。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博