　　近年来，夜游经济日益火爆，对旅游市场的刺激效果显著：携程数据显示，今年以来预订夜游产品的门票订单占比已经达到四成；进入暑期后，7月夜游景区门票订单量环比增长138%，出游人次环比增长165%。夜游需求的崛起，正在不断激发旅游企业打造新产品的热情。　　2021年7月，海昌海洋公园与携程集团就曾联合发布“海昌·夜时光”产品生态体系，旨在填补夜经济领域高端旅游产品的空缺——而这也显著拉动了海昌业绩的复苏，并形成了新的增长点。　　数据显示，携程平台上，2022年以来上海海昌海洋公园夜场门票订单量已完全恢复并超越疫情前水平，较2019年同期增长了17%；其中，该公园2022年夜场二次消费客单较2019年提升超五成，夜游玩家普遍更青睐体验型夜游消费。　　在此背景下，今年8月12日，两家公司再次携手发布了“海昌·夜时光”产品生态体系的2.0版本，将其中的6个子品牌扩充为9个：包含夜游、夜宿、夜飨、夜游、夜秀、夜娱、夜购、夜赏和夜营，覆盖夜游经济全产业链，为游客带来“Next Generation”的全新夜时光体验。　　“从‘重内容’到‘重体验’，游客夜游需求正在转变。‘夜经济2.0’的9大升级玩法将为游客带来‘更年轻·更互动·更娱乐·更沉浸’的夜游体验”。海昌海洋公园执行总裁张建斌表示。　　8月12日晚的携程BOSS直播海昌海洋公园专场，为“海昌·夜时光2.0”产品生态体系拉开序幕，并且奉上了国内首场机甲主题旅游直播，吸引超320万热度。　　在直播中，张建斌以“基地机甲指挥官”coser的身份，与装扮成“蓝星女王·海灵”的携程集团副总裁孙天旭一道，为用户种草了机甲巡游、美人鱼餐厅、奥特曼主题娱乐区、电音节、海底世界夜宿等花式夜游体验玩法，与粉丝一同开启沉浸式机甲夜游狂欢。　　当晚，机甲北极熊Winters冬、海象机甲等11辆在公园内巡游的海陆巨兽机甲方阵陆续出现在直播间画面中，引来弹幕一片向往。　　据张建斌介绍，“蓝星战队·海陆机甲大巡游”是由海昌海洋公园精心打造的全新原创互动式、巨型机甲主题巡游IP，是拥有超过12项专利认证的国潮IP，总重量超60吨，总零部件超10万个。其中，10米高的机甲北极熊设计图纸就达3000余张，设计及制作工期长达10个月。　　根据主持设计“海陆机甲”的博涛文化创始人肖迪介绍，“这是全球首个机械巨兽巡游阵对，通过‘国潮艺术+硬核科技’的融合，让游客消费场景与体验场景高度结合，将开创景区高科技巡游演绎先河。” 　　除此之外，在其他夜游场景中，海昌也注重让产品从单一化娱乐产品向综合型、多元化业务生态转变，以九大玩法让游客更有互动娱乐感。　　夜游：嗨翻全家人的仲夏之夜　　海昌海洋公园一键切入超长“待机”模式：飞扬在深邃夜空的热气球之旅、海上摩天轮、数万只“鲸”奇海洋动物、覆盖了从“惊险刺激”到“全家出动”的几十款人气游乐设备，纷纷召唤你嗨翻仲夏之夜。　　夜秀：沉浸式感知国潮科技秀　　火爆全网的新晋网红，中国智造的十余“头”机甲巨兽天团，呈现原创互动式“蓝星战队·海陆机甲大巡游”，带你沉浸式感知国潮高科技夜秀的丰盛内涵。　　夜娱：加入声光电的狂欢派对　　四层楼高的赛罗奥特曼巨型雕像，与知名MC和DJ，共同奏响夏夜电音狂欢；十万山城市民汇聚一堂，与明星在音乐节“集体约会”。从今往后，听音乐何必一定去演唱会？　　夜宴：海底惊现浪漫饕餮盛宴　　10米水下配合全景落地玻璃，万千鱼群和“美人鱼”环绕身边，海陆空美食在嘴边轮转，婉转悠扬的钢琴伴奏已经响起，浪漫梦幻的气氛已烘托至顶点，保证让你的感官得到全方位满足。　　夜赏：勾勒星光下的专属剪影　　当华灯初上的海洋公园汇聚绮景，当霓虹闪烁的摩天轮与焰火交相辉映，当美妙绝伦的音乐喷泉点亮星光，无与伦比的幸福仪式感像画卷般徐徐展开。请相约在熠熠星光下，勾勒海昌专属的夜赏剪影。　　夜飨：请尽情为身体注入光能　　当“奥特能量站”高燃集结海昌海洋公园各大景区，清凉的美味梦想就已引爆。“奥特能量站”，利用集装箱造型与科技感建筑风格设计融合，以海昌&奥特曼限定爆品，打造出一座座网红打卡场景。　　夜购：探寻海洋市集真正奥义　　伴随着夏夜的蝉鸣，海洋夜市已闪亮登场。海棠夜巷、百米星光市集……无论是露天淘宝、电影，还是啤酒赏鉴，都能让你感受海洋市集的真正奥义。　　夜宿：还请重拾你的海洋童梦　　你可想化身为一只小鱼，穿越五彩斑斓的海洋世界，看深海巨鳐翩翩起舞，与鲨鱼共枕？赶紧背起行囊，探梦藏匿于海昌海洋公园的“鲸”奇海底吧。请尽情重拾你独家专属的海洋童梦。　　夜营：洗涤心灵的秘境治愈你　　“听海野奢”用全新的方式定义夜晚，为你编织逃离都市的梦幻之地。渔人码头的秀丽景色，被星光映射得格外迷人，放下戒备，拿出相机，坐进帐篷，听乐队驻唱，看露天电影，恭喜你找到安抚心灵的最佳方式。　　新潮夜游玩法与爆款夜游产品的双重引爆之下，当日，携程平台上，上海海昌海洋公园门票销量同比增长超6倍；上海海昌海洋公园度假酒店售出间夜量同比增长超17倍，其中，两天一晚999元度假酒店套餐库存多次在直播间售空。　　“在夜游经济步入高质量发展这个阶段中，海昌用创新性、系统性的思维打造夜经济产品矩阵，为用户带去多元化的夜游体验。作为衷于旅游、关注新鲜的携程，未来也将与海昌一同推动夜游产品品质化升级，助推夜游经济高效发展”，携程集团副总裁孙天旭说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博