　　4月1日，《网络餐饮服务餐饮安全管理规范》在北京正式实施，该《规范》规定了通过网络提供餐饮服务过程中餐饮安全管理的一般要求、平台管理、供餐要求和配送要求，覆盖了网络餐饮服务的各个环节。其中“外卖封签”备受关注。新规要求，外卖商家应使用外卖包装封签或一次性封口的外包装袋等密封方式，封签、外包装袋口在开启后应无法复原。 　　新规落地，能在多大程度上提升餐饮服务质量和水平？　　中国烹饪协会是《规范》的起草单位之一。该协会会长傅龙成告诉记者，新冠肺炎疫情发生以后，网上餐饮外卖业务迅速增长，对拉动餐饮行业复苏起到了积极作用，但也存在部分入网餐饮服务提供者食品安全意识不强等问题。　　“封签或外包装袋口在开启后无法复原，是要确保食品从离开餐厅到顾客手中这段时间没有被开启，避免在配送过程中产生人为恶意开启的风险，或在配送过程中发生非人为因素导致的包装异样，消费者也可通过封签状态及时发现问题。”傅龙成说。　　外卖骑手王军负责北京市望京地区的外卖配送。当记者见到他时，他正在某咖啡店门前等待拿取订单。王军告诉记者，从他接触的餐厅来看，配送包装整体都比较规范。“如这家咖啡连锁店铺会用订书钉分别在外包装纸袋两侧和中间固定。作为外卖骑手，我们也希望餐厅能使用更牢固的方式包装封口，万一遇到食品少装或是撒漏现象，很容易区分责任。”王军说。　　在包装袋上粘贴胶条、保鲜膜包裹等也是商家常用的封口方式。在位于北京市朝阳区金地中心的喜茶茶饮店取餐台，记者注意到，等待取走的外卖包装袋口上加贴了“外卖安心贴”的统一标签，上面还印有“如安心贴被撕开，请拒收并及时联系我们”的提醒。门店经理乔伟告诉记者，他们一直注重食品安全管理，支持无接触配送外卖服务，并增设外卖专用取餐台。　　封签费用成本会不会转嫁给消费者？这也是不少消费者关心的问题。从记者调查的餐饮企业来看，均表示不会额外收取封签费。对此，傅龙成解释说，外卖封签是目前餐饮外卖的普遍做法，也是餐饮企业确保配送食品安全的方法之一，从规范管理来看，绝大部分餐饮企业已自觉进行外卖餐饮食品的封口或封签，以防止配送过程中被恶意开启，最大程度降低了食品安全风险问题；从行业发展来看，并不会增加成本。　　记者注意到，也有一些餐馆的外卖只是简单地用塑料袋包装，或仅在袋口系一个活扣。有外卖骑手认为，部分商家未实行封签的原因，主要是由于商家对封签认知度比较低，或者担心用餐高峰期时封签增加打包时间影响配送效率。　　美团外卖北京区域相关负责人刘平表示，美团外卖积极响应北京市相关条例、指引的规定，将加大宣传力度，引导外卖经营者尽快规范使用外卖封签。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博