2023年01月13日 11:23:24外盘昨夜普遍红盘。今天A股创业板小幅高开，主要受宁德超预期业绩预告的刺激，宁德上涨带动创业板冲高，但个股整体表现还是比较一般，半数个股上涨，20来只涨停板。成交量最近也是连续萎缩，机构游资回家过年，大多已经无心恋战。热点再次轮动到了消费板块，酿酒和猪肉概念领涨，都没有什么关注价值。酒店餐饮旅游板块继续领跌两市，和我们节前的预测完全一致。现阶段就是关注我们前期提示看好的板块和个股，底仓冲卖调买问题不大。汽车零部件概念早盘一度领涨，这个板块已经连续三天有所表现，我们之前和大家说整体上市场是否有参与价值，就看有没有持续领涨的板块。前一段时间的个股板块多数是以反弹为主，但是汽车配件这个板块，具有一定的成长性和投资价值。2022全年新能源车零售560万辆，同比增长90%，渗透率是27%，乘联会预计2023年新能源乘用车销量850万辆，渗透率将达36%。一般来说，一个行业渗透率达到5%之后，会有加速成长，一直持有到行业渗透率达到30%，40%，甚至50%。这个期间是股票回报最好的阶段。那么新能源汽车目前仍处于这个阶段，相关产业链上下游的股票仍然可以适当关注。但是整体上个股分化较大，大家在选股的时候应该本着以下要点：首先就是三季报预增的股票，那么这种情况年报预增的概率较大；其次是要在历史相对较低的位置，前期经历过大涨的股票坚决回避；第三就是市值不要太大，小的弹性更好，市盈率不能太高。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation