　　曾凭借高颜值征服消费者的小熊电器最近有点烦。　　小熊电器发布的2021年年报显示，公司2021年实现营业收入36.06亿元，同比降低1.46%；归母净利润2.83亿元，营收净利润首次出现双降。曾以“创意小家电第一股”名头上市，如今股票市值不足76亿元，与巅峰时期的258.80亿元相比，跌幅超70%。　　值得肯定的是，小熊家电的外观设计水平一直很高。2006年，小熊电器创立之初，以“萌家电”为定位，凭借圆润可爱的形体特征，与其他家电品牌形成明显差异，俘获了“80后”消费群体的心。2021年，小熊电器汲取“女人精致手提包”灵感设计的电饭盒，荣获中国外观设计优秀奖。数据显示，小熊电器已获授权专利1516项，其中实用新型专利840项，外观专利638项，外观专利约占专利总量的42%，可谓在颜值上下了一番功夫。　　然而，小熊电器“重面子不重里子”，为自身发展埋下了隐患。2021年，小熊电器在业绩承压的情况下，销售费用达5.53亿元，研发投入为1.3亿元，研发投入仅为销售费用的四分之一左右。轻创造性和技术性研发，导致小熊电器出现产品质量低劣、更新迭代能力落后等问题。去年，小熊电器因水壶爆裂、煮茶器漏水等问题遭消费者投诉，让被颜值吸引的客户打了退堂鼓。　　此外，日益激烈的市场竞争让小熊电器不断承压。小熊电器立足的领域是厨房小家电，而当研发能力更强、资金实力更雄厚、品牌优势更明显的家电巨头纷纷入局这一赛道，其产品颜值与科技感兼备时，小熊电器的生存空间受到了极大的挤压。　　“好风凭借力”，小熊电器曾凭借满足用户“小”需求和互联网的助力乘势而上，而今日的小熊电器必须守牢产品质量底线，才能不在市场中随风飘摇。在产品设计中，严格按电器安全和性能测试标准实验，加强品控管理，保障用户安全。同时，准确挖掘买家需求，提高推新效率，打造功能更高级、科技感更足的产品，优化用户生活。小熊电器面临的是长痛还是短痛，取决于是否能想消费者之所想。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博