　　一年一度的六一儿童节即将到来，作为全国儿童的节日盛宴，为迎接它的到来，轻松筹·轻松公益联合中华慈善总会、中国华侨公益基金会、中国SOS儿童村协会、北京微爱公益基金会即将开展多种形式的儿童节公益活动。　　5月27日，以“轻松与爱‘童’行”为主题的《手拉手益起走》儿童捐助项目在轻松筹上线，为罹患疾病的儿童发起公益配捐活动，同时征集儿童节心愿清单，让每一个孩子都能拥有一个快乐的儿童节。　　据统计，在国内每年15岁以下儿童恶性肿瘤发病数为25000例，儿童肿瘤发病率以每5年5%的速度上升，位列儿童恶性肿瘤之首的白血病，每年有10000个新增病例。儿童救助是轻松筹最重视的领域之一，多年来，轻松筹积极组织儿童相关的公益活动，为孩子的成长创造一个充满爱的环境，让更多孩子能够拥有光明而美好的未来。　　轻松筹希望通过本次活动带动更多人，用爱和希望帮助孩子们建立起战胜病魔的信心，让他们能够早日康复快乐成长。 因为患有疾病，他们的童年大多是充斥着消毒水味道的病房里，在于病魔斗争中度过，对于患大病的孩子来说，童年本该有的快乐是那么的遥不可及。轻松筹正是看到病困儿童对节日的期盼，在儿童节前夕开展心愿征集活动，用实际行动帮助每一个有需要的儿童实现心愿。　　在“轻松与爱‘童’行”的心愿征集平台上，我们可以看到，许多患病儿童在平台上填写了了心愿单，孩子们的心愿很小，小到只有一盒彩笔、一个变形金刚或一个洋娃娃，但这些小小的礼物不仅能让他们绽放耀眼的笑容，更能化作鼓舞他们坚持下去的动力，让他们在病痛中依然拥有快乐和希望，让他们能够和正常孩子一样重拾重返校园的希望和勇气。　　对爱心网友而言，他们不仅可以在平台上为写下心愿的儿童送爱心，助力他实现心愿，还可以在活动页面为患病儿童进行爱心捐赠，获得爱心公益大使证书奖励，让需要帮助的儿童和献出爱心的爱心人士都能够度过一个快乐的儿童节，让爱和被爱都不断传递绵延。　　据悉，轻松筹自成立以来，就始终坚持做儿童公益。早在2016年，轻松筹·轻松公益就联合中国SOS儿童村开展“万家灯火”活动，与万家企业共同投入关爱万名孤儿公益行动中来，并在随后多年，多次携手明星群体，发起针对孤儿的公益活动，让更多的孤儿也拥有“彩色”的童年。　　与此同时，在过去多年里，轻松筹·轻松筹还曾携手中国华侨公益基金会共同发起”童行动，同行动”公益筹款项目，汇聚社会爱心，珍视患病孩子的心愿，重新点燃孩子心中希望的种子，更好的和病魔展开斗争，助力患儿早日回归正常孩子的生活。　　如今，轻松筹“公益+明星+互联网”引发全民参与的模式，早已经成为互联网公益的行动范本。作为互联网科技平台，轻松集团拥有数以亿计的年轻用户，用年轻人的“潮”范儿做公益，让年轻人的“偶像”行善举引导年轻互联网用户向善的价值和理念，这是公益领域的创新，也是是互联网平台勇担社会责任的典范力量。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松筹秉承至善初心，多年如一日，坚持发挥自身品牌影响力与凝聚力，与各大基金会、公益组织联手，广泛动员社会各界力量，积极参与公益事业，除了儿童关爱，更涉足大病救助、志愿者行动、精准扶贫等多个公益领域，汇聚点点爱心，为健康中国不断开展公益行动，给予更多人和家庭面对疾病的勇气和力量。　　随着儿童节的临近，轻松筹希望更多儿童能参与其中，勇敢说出自己的心愿和梦想，也将携手更多爱心组织和个人，助力更多困难儿童得到社会的关心和关注，让童年不孤单，为儿童健康快乐成长助力。(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博