　　11月27日，中国企业评价协会发布了“2022新型实体企业100强”及发展报告，国家电网、京东、华为位居前三。生态普惠性是这类企业必备的素质之一，不仅惠及供应链产业链上下游，也在创造显著的社会价值，是稳就业、惠民生的重要支撑。　　作为新型实体企业的缩影，百强2021年雇佣员工总数1045万人，共发放薪酬1.9万亿，人均年薪超过18万，正是对充分、高质量就业的生动实践；纳税总额9300亿，这一数字与其1.1万的净利润总额相比，占到近85%；此外，它们积极承担企业社会责任，有97家发布了CSR或ESG报告。　　京东就是其中最为典型的一家。大家或许还记得，前段时间，因为这四点，京东集团创始人、董事会主席刘强东又刷屏了。他在京东内部全员信中表示：　　第一，为德邦快递十几万员工(不管是外包还是自有的)陆续缴齐五险一金，并逐步把外包转化为自有员工。　　第二，投入100亿元设立“住房保障基金”，向五年以上包括德邦在内的所有京东集团基层员工提供无息借款，助其实现购房愿望。　　第三，他自掏腰包一个亿，扩大“员工子女救助基金”规模，包括德邦在内的所有员工“哪怕只为京东工作一天”，若不幸发生意外其子女由基金抚养。　　第四，为提高基层员工福利待遇、减轻公司部分压力，副总监以上的高管降薪10-20%。　　有人说这是“劫富济贫”的神操作，其实，这哪是什么神操作，只是“你们的东哥”一贯的本色和风格，在他掌舵京东这么多年中，从开始到现在就一直与物流一线员工签订正式劳动合同并缴纳“五险一金”。公开数据显示，2022年前三个季度，京东为一线员工的薪酬福利开支已超过330亿元。上半年收购德邦后，京东方面在内部管理会上就明确表示，会竭尽所能为德邦物流管理团队和员工创造更多更好的发展机会。现在，京东方面兑现了诺言，这在刘强东看来也许是份内的事，在情理之中。　　如果说缴纳五险一金是企业应有的责任，但连外包员工也囊括在内，还要为所有基层员工扩大“住房保障基金”、“员工子女救助基金”等福利保障，这在当下各家企业纷纷缩减用人成本之际，确实在意料之外，带来了一股超出企业责任、超越商业道德的“暖流”，不仅暖了全体京东员工的心，也暖到行业和社会。　　就像100多年前美国的那个冬天，老福特把员工的最低日薪从2美元多提升至5美元，把工作制度从每班9小时、两班倒变成每班8小时、三班倒，并向员工分红，虽然每年要增加不菲的额外成本，但大大提高了员工的劳动积极性和消费购买力，还为社会增加了几千个就业岗位。于是，车间生产效率提高了，逐渐富裕的员工也有能力买车变成了客户，福特汽车的销量从1909年的5.8万辆跃升至1916年的73万辆，带动了汽车产业的繁荣。而福特建立的8小时工作制，为工业社会的劳资关系树了标杆，随后也在美国及其他主要工业国家以立法的形式确定下来。　　而今，刘强东也有一个“三毛五理论”：如果京东有机会赚一块钱，不会全部据为己有，只拿走其中的七毛，另外三毛留给合作伙伴；拿走的七毛中，三毛五留给团队，剩下三毛五用于公司持续发展。这个京东内部始终坚持的经营理念，　　成了对新型实体企业“生态普惠性”的最佳注解。　　比起老福特对员工的关怀，刘强东还多了一层对行业合作伙伴的让利，要让合作伙伴有足够的收益，让产业链处于健康良性的发展环境中。　　其实，这背后就是共同富裕的逻辑，让先富的高管带动后富的基层，大家上下一心共同奋斗做大“蛋糕”，增量有了，才能共富；共富也不局限于企业内部，要与供应链产业链上下游伙伴、与外部共同分享收益，还要分得公平合理。从某种意义上说，刘强东带领京东在用实际行动，为共同富裕主旋律下的劳资关系和产业利益分配打了一个好样！　　当前疫情反复无常，有京东这样的新型实体企业主动站出来，在稳就业、保民生、促共富方面有所作为，非常必要。希望这个好样也能带动更多有能力的企业躬身入局，反哺产业，惠及社会。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博