　　据11月7日《北京晚报》报道，江苏省消费者权益保护委员会本周最新发布的儿童智能手表消费调查报告显示，近一半消费者对儿童智能手表质量表示不满。其中，有超两成消费者遇到定位不准问题，超四成消费者表示所购产品信号不稳定，通话质量差，近三成消费者认为儿童智能手表内容的复杂性容易影响孩子心智健康。质量问题之外，消费者对个人信息泄露问题普遍表示担忧。　　儿童智能手表的使用者是未成年人，因而其质量、内容、保护措施等，都应更加严格、更有保障。令人遗憾的是，近年来这类产品被曝光的问题不少——涉嫌虚假宣传，售后维修困难；违规扣费，诱导儿童消费；内置游戏血腥暴力，部分漫画少儿不宜，等等。这不仅可能给未成年人正常使用设备造成障碍和麻烦，而且可能影响未成年人的心理健康、人身安全。　　儿童智能手表成为“问题暴发户”，与此类产品销量连年快速增长有关。在这种情况下，相关企业很有可能“萝卜快了不洗泥”，在质量上、功能研发上有所轻视，而将更多精力放在了营销上。同时，对此类产品和企业的市场监管，有不到位之处。因此，必须以各种问题为导向，对儿童智能手表加强精准监管。　　今年，有关部门发布的推荐性儿童手表国家标准已经实施，为产品生产和监管提供了有力的技术支撑。有关企业应对新标准，积极响应。今年7月，中央网信办等部门联合举行“清朗·2022年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，聚焦未成年人使用频率高的学习类APP、电商、儿童智能设备等平台，集中解决涉未成年人问题乱象。其中的儿童智能设备就应该包括儿童智能手表。　　从上述报道中揭露的多个问题来看，相关整治行动的效能还需进一步提升。围绕儿童智能手表进行整治，既要在产品出厂环节加大质量检查力度，也要在销售环节加大治理力度，更要对相关平台的运营加强监管。同时，要积极受理消费者投诉举报，对相关问题线索严肃查处。　　儿童智能手表涉及未成年人健康成长和权益保护，有关乱象必须引起高度重视，也必须得到更有效、彻底的整治。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博