　　“明明买的是春装，可夏天都来了还没收到货。”“预售是在考验我对店家的忠诚度吗？”从现货到7天预售，再到15天、30天甚至更长的预售期，现在电商平台上经常可以见到各种预售商品。但是不断延长的预售期，也让不少消费者失去了耐心。　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1507名受访者进行的一项调查显示，78.0%的受访者觉得现在商品预售时间有变长的趋势，79.6%的受访者表示，超长预售会降低自己的购物体验。　　受访者中，男性占38.6%，女性占61.4%。　　40.9%受访者表示遇到最长的预售期在30天以上　　今年26岁的新晋宝妈刘雪，最近参与了很多网络促销，她感觉现在预售很普遍，“基本在加购商品时会标明，但我不太能接受日用品预售”。　　今年23岁的乌敏娜，平时会选购一些小众品牌的服饰，她感觉这类服装从设计到上线往往需要较长的过程，因此多采取预售的形式。“我2月买过一个设计师设计的衣服，标明了是预售，要5月才能收到货。因为衣服要等到夏天才能穿，加上价格比较合适，我就付款了。没想到4月就提前收到货了”。　　乌敏娜说，身边几个朋友却没有这么“幸运”了，“买衣服时说好三四月能收到，结果到了五六月也没收到。问客服，客服说会帮忙联系工厂，但工厂不发货，就这样一直推脱”。　　00后刘茜经常会网购当季服装，她感觉现在服装类商品预售模式非常普遍，“除非不是应季服装，否则15天预售是我的忍耐极限了”。刘茜说，看到有网友分享整理不用预售的网店，被很多人点赞收藏。　　调查中，78.0%的受访者觉得现在预售时间有变长的趋势。40.9%的受访者表示自己遇到最长的预售期在30天以上。　　“我不太喜欢预售这种模式，但好像已经成为一种趋势了。”23岁的李雯涵在广告行业工作，她感觉现在预售模式很普遍，自己遇到的基本是7天或15天预售期。　　“我在买预售的衣服时，一般是明确知道预售期的，所以会耐心等待。但如果超过期限，我就会联系商家。”乌敏娜说，如果商家能够说明情况并提出解决方案，自己通常能够理解，“但如果商家迟迟不回复，或者是‘失联’，那我会选择退货”。　　在北京工作的赵可前段时间网购宠物用品，因为急用就选了一家发货地比较近的，但没想到在下单后提示该商品为预售，“要等15天，实在等不及我就退单了”。　　数据显示，下单后才提示预售(47.0%)、随意变更预售期(44.0%)也是受访者在购买预售商品过程中遇到的问题。此外还有预售规则介绍不清晰(42.7%)、预售商品不退换(38.0%)和预付款不退(33.3%)等。　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海分析，从商家的角度来看，预售这种模式可以让商家尽快现金回流，从而节约销售成本、兑现企业利润，从消费者的角度来看，提前购买商品，往往会有价格方面的优惠，“但目前对预售的监管还存在短板。消费者会觉得‘钱出去了，货没到手’。另外不排除一些虚假发货的失范行为，会影响消费者的购物体验”。　　74.9%受访者建议强化对电商平台的监督，及时整顿不良行为　　“选择网购很大程度是因为它方便快捷，如果需要等很久，我就要考虑要不要选购这个商品。”李雯涵说，在选购预售商品时，最担心的问题是货不对板，“会担心期待落空”。　　“很多时候，如果急需一样东西，就肯定不会选择预售商品。”乌敏娜表示，预售机制会在一定程度上降低自己的消费欲望。　　调查中，79.6%的受访者表示，超长预售会降低自己的购物体验。　　“以前网购都比哪家发货快，很多打出‘48小时内发货’的口号，现在却开始比慢了。” 赵可认为，预售不是完全没有合理性，但不能无限期、不分种类地搞预售。　　李雯涵建议健全相关法律规定，加强对预售的行业规范，“这样可以为真正有‘匠心’的厂家提供支持”。　　乌敏娜认为，要限制不合理的超长预售期，“在消费者可以接受的范围内，还要保证商品质量。商家也要遵守预售的约定，自觉守约”。　　规范商品预售，74.9%的受访者建议强化对电商平台的监督，及时整顿不良行为，62.9%的受访者建议对预售规则进行明确界定，减少打擦边球行为。其他还有：建立预警机制和黑名单机制(51.9%)，畅通消费者举报渠道(43.5%)等。　　“对消费者而言，一定要树立‘科学、文明、理性’的消费观念，要有风险意识，不要贪小便宜。”同时，刘俊海认为商家要慎独自律、见贤思齐，规范自己的预售行为。监管者也要用好、用够、用足法律赋予的行政指导、行政监管和行政处罚权，保护消费者的合法权益，旗帜鲜明地制裁商家的不法预售行为。“只有这样，才能打造消费者友好型的电子商务市场生态环境”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博