　　在“中国绿色硅谷”乐山，乐山协鑫10万吨颗粒硅项目现场塔吊林立，各种运输车辆往来不断，工人们忙着调试检测设备。不远处是永祥能源科技的12万吨高纯晶硅项目，通场道路已成型，正在加速厂房建设。今年以来，硅料价格一路上涨至30万元/吨，并保持高位坚挺。通威股份、协鑫科技等硅料龙头都在争分夺秒进行硅料项目的建设，力争早日建成投产。　　值得关注的是，随着硅料产能不断释放，一直以来坚挺的硅料价格出现拐点信号。10月31日，作为硅片龙头企业之一，TCL中环率先调低单晶硅片价格，给一路高涨的硅料市场降温。业内人士表示，当硅片企业硅料满仓，硅料有存货时，便是硅料价格下降的时候。　　硅料项目建设提速　　“随着乐山协鑫10万吨颗粒硅项目产能稳步提升，公司颗粒硅日产量已达251吨，基本上日生产日出货，产出量连创新高，产品供不应求。”乐山协鑫新能源科技有限公司负责人表示。中国证券报记者了解到，乐山协鑫10万吨颗粒硅项目分5条生产线建设，每条生产线为2万吨产能。“中国绿色硅谷”推进办公室相关负责人告诉记者：“该项目已有2条生产线投产，另外3条生产线将在2023年1月底前逐步投产。”　　在协鑫项目不远处，永祥能源科技的12万吨高纯晶硅项目也在加足马力建设中。按照规划，这一项目将在2023年建成投产。　　通威股份的硅料产能保持满产满销状态。从年初至今，通威股份已签订了6份硅料重大销售合同，累计销售金额达3573.66亿元，签约对象包括晶科能源、美科硅能源、双良硅材料、隆基绿能子公司等。 　　另一硅料龙头大全能源也接连签下硅料大单，今年以来签订的5份重大销售合同，合计销售金额达2139.07亿元。　　受益于光伏行业装机需求超预期，今年以来硅料供不应求，价格一路走高，头部企业盈利能力大幅提升。三季报数据显示，通威股份前三季度实现归母净利润217.3亿元，同比增长265.54%；大全能源前三季度实现归母净利润150.85亿元，同比增长237.23%。　　TCL中环宣布硅片降价　　在硅料价格坚挺的背景下，下游环节硅片先迎来了降价。　　10月31日下午，TCL中环官微发布的单晶硅片最新价格显示，公司硅片价格迎来下调。以P型150μm厚度为例，210mm硅片由10.06元/片调降至9.73元/片，182mm硅片由7.62元/片调降至7.38元/片。　　据了解，这是时隔10个月以来，TCL中环首次下调硅片价格，前次价格下调时间为2021年12月30日。　　作为硅片龙头企业之一，TCL中环率先调低价格引发市场关注，并被解读为硅料价格即将迎来拐点的信号。不少市场人士认为，TCL中环之所以率先调价，一方面是经历两年多上涨以后，硅料供需关系迎来转变，硅料价格预期进入下降通道；另一方面是下游竞争激烈，企业试图通过自身让利，刺激下游装机。　　对此，公司相关人士表示，主要原因系上游硅料供应相较三季度更加充足，且公司加工率提高。此外，四季度国内大型地面电站开工，对大尺寸组件需求旺盛。　　不仅下游环节硅片率先降价，上下游对硅料未来价格预期也出现较为明显分歧。10月25日晚，TCL中环、大全能源均披露了一份签订43.2万吨硅料合同的相关公告。虽然双方均未公告签约对象具体信息，但从公告日期、合同履行期限以及采购数量等，可以推测出TCL中环和大全能源大概率为该项合同中的采购方和销售方。值得注意的是，在判断合同金额时，双方预估的硅料价格相差甚大。TCL中环在公告中称，按照均价14.60万元/吨(含税)测算，预计采购金额为630.72亿元；大全能源则称，按照均价30.30万元/吨(含税)测算，预计销售金额为1308.96亿元。　　TCL中环相关人士表示，去年年初硅料价格在7万元/吨左右，可见硅料的利润空间较大，今年10月的硅料供应已经比今年前三季度较充足一些，未来何时降价及降价区间要看供应量和上下游情况。　　兴储世纪总裁助理刘继茂告诉记者：“TCL中环预估的硅料价格显示其对后市硅料的价格走势判断是不断下降的。”　　年末或迎拐点　　对于后期硅料价格走势，不少业内人士认为将取决于供需关系的变化。刘继茂说：“硅料的生产成本大约为4万元/吨，近两年来由于高额的利润，吸引了大批资本进场。目前，硅片产能远大于硅料产能，所以硅片企业会不断去抱硅料维持生产。当硅片企业的硅料满仓，硅料有存货时，便是硅料价格下降的时候。”　　在供给端，硅料龙头和外来资本都在争相加码布局硅料产能。从硅料龙头来看，目前，协鑫科技颗粒硅运营和在建产能已达70万吨。通威股份高纯晶硅产能规模已达23万吨/年，规划2024年至2026年高纯晶硅年产能规模达到80万吨至100万吨。大全能源内蒙古包头的10万吨高纯多晶硅项目已经启动建设，预计于2023年二季度建成。　　中国有色金属工业协会硅业分会预测，到2022年底，国内多晶硅产能将达到120.3万吨，全年预计产量为82万吨。浙商证券10月23日发布的研报表示，硅料产量即将迎来释放，四季度硅料产能有望迎来环比25%的增幅。　　中国有色金属工业协会党委常委、副会长陈学森表示，当前硅料市场供应紧张的状况正逐步改善，未来的供需平衡有利于上下游产业健康平稳发展。　　北京特亿阳光新能源总裁祁海珅认为，硅料价格拐点可能出现在四季度末或者明年春节这一段时间。因为四季度是传统光伏电站装机的爆发期，目前硅料价格还是维持在高位运行，现有价格将有可能影响到下游电站的装机规模。如果下游装机规模上不来，那么四季度末硅料价格就有可能迎来一个拐点，这是最早的一个时间，晚一点有可能到明年春节。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博