　　莎士比亚说过：幽默和风趣是智慧的闪现。　　一年一度的愚人节如约而至，给平淡乏味的日生活增添了许多新意，也提供了用幽默诙谐的方式和朋友、家人等传达幸福的契机。　　在4月1日这个玩笑与创意齐飞的节日里，他趣巧妙地推出了一个兼具网感、幽默感与趣味性的短视频，创新愚人节营销玩法。　　花式营销玩法出圈，搭建品牌与用户间的“引力场”　　愚人节历来都是开玩笑、拼创意的节日，也是互联网公司的一次狂欢，各大品牌摩拳擦掌，博眼球、博新意，各种玩法琳琅满目，而他趣APP此次的营销策略可谓是做到了“创意新奇”。　　好的营销源于对生活的洞察，打工人APP的广告创意贴近大众生活，从抓住眼球的脑洞创意到一本正经的产品发布，戏剧效果拉满，广告创意新鲜又好玩。　　信息化时代，人们的注意力越来越稀缺。抓住人眼球的营销创意，往往是和人们的工作生活息息相关的。　　他趣发布一个恶搞型的产品——打工人社交APP，煞有其事地介绍，甚至拍摄TVC，有趣有梗地展示了打工人的真实工作状态，在年轻人中间引起了热烈讨论。　　打工不如躺平？他趣2022“打工人”社交APP助你轻松一刻　　随着社会的飞速发展，年轻人肩上的担子愈来愈重。即使偶尔想“躺平”也不得不为房贷、车贷再次踏上征程。他趣深知年轻人承担的压力以及内心渴望快乐的迫切，2022愚人节特地大开脑洞，为打工人推出了打工人APP创意视频。　　在视频中，他趣愚人节创意总监通过诙谐幽默的语言向我们介绍了打工人APP的三种模式，摸鱼模式、钓鱼模式、养鱼模式。摸鱼模式基于周边城市的实时耗电量、联网速率等数据计算，可以一键发现附近摸鱼人，并查看实时划水状态。钓鱼模式在上下班通勤中，利用手机摄像头进行AR扫描，并通过精准人脸识别，判断附近打工地铁人的状态，为你匹配感兴趣的地铁人。养鱼模式根据周边公司的摸鱼指数、996指数、ICU入住率，推荐最适合你的养老工位。　　另外，视频中还提到了年轻人喜爱的干饭人CP功能和全新跳槽滴滴功能。不得不说，视频中介绍的打工人APP着实令人心动。但在你为之向往的时候，视频结尾突然表示以上内容纯属虚构，措手不及的同时又令人忍俊不禁。　　懂用户才能更懂品牌营销，他趣凭借创意多次营销出圈　　品牌营销是品牌被大众熟知的一种手段，想要快速给用户留下深刻印象，需从用户的视角出发，明白创意才是营销出圈的精髓。　　他趣一直秉持着从单身青年需求出发，凭借着创意营销的理念多次出圈。此次愚人节之前，他趣曾在情人节厦门地铁开设了单身车厢，曾在514他趣玫瑰情人节举办了线下剧本杀活动，营销数据证明，他趣的营销能力的确“有两把刷子”。　　毋庸置疑，他趣凭借这一波愚人节创意营销又吸了一回睛。作为近年声名鹊起的社交黑马，他趣营销出圈的同时，在产品上倒是满满的爱与真诚。　　他趣围绕真人社交开展交互式功能的探索，以满足在线用户的交友需求，其互动直播、语音聊天室、兴趣广场的多元社交方式，深受年轻人的喜爱。自成立以来，他趣已为2亿单身男女建立了情感连接。　　愚人节玩转营销的他趣，凭借有趣、有梗、有爱的创意带来了意外之喜，期待它更多的精彩表现！　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博