　　8月22日，山东省纪委监委网站通报了中国联合网络通信集团有限公司(简称“中国联通”)殷汝锋、郑甍接受审查调查的消息：　　据中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组、临沂市纪委监委消息：中国联合网络通信集团有限公司市场部生态合作室总监殷汝锋涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组纪律审查；经山东省监委指定管辖，临沂市监委对其监察调查。　　据中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组、临沂市纪委监委消息：中国联合网络通信集团有限公司公众客户销售中心自营厅与战略渠道BU总监郑甍涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组纪律审查；经山东省监委指定管辖，临沂市监委对其监察调查。　　两个月前，山东省纪委监委网站6月11日通报了中国联通的蒲红斌、彭文新、汪永波被查的消息：　　据中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组、德州市纪委监委消息：中国联合网络通信集团有限公司云网运营中心云资源池运营室业务主管蒲红斌涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组纪律审查和德州市德城区监委监察调查。　　据中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组、德州市纪委监委消息：中国联合网络通信集团有限公司云网运营中心OSS能力室业务主管彭文新涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组纪律审查和齐河县监委监察调查。　　据中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组、德州市纪委监委消息：联通在线信息科技有限公司数字营销事业部总经理汪永波涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国联合网络通信集团有限公司纪检监察组纪律审查和乐陵市监委监察调查。　　上述官方通报显示，中国联通先后被查的5人，均由中国联通纪检监察组和地方监委联合办案。　　中国联合网络通信集团有限公司于2009年1月6日由原中国网通和原中国联通合并重组而成，公司在国内31个省(自治区、直辖市)和境外多个国家和地区设有分支机构，以及130多个境外业务接入点，拥有覆盖全国、通达世界的现代通信网络和全球客户服务体系，主要经营固定通信业务，移动通信业务，国内、国际通信设施服务业务，数据通信业务，网络接入业务，各类电信增值业务，与通信信息业务相关的系统集成业务等。公司在2021年《财富》世界500强中位列第260位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博