　　7月20日消息，今日，据分析机构 Canalys的数据显示，2022 年第二季度，全球智能手机出货量同比下降 9%。在诸多不利因素影响下，市场需求开始萎缩。　　但得益于A系列低端机型供应增强，三星以21%的市场份额，位居首位。随着市场对iPhone 13的强劲需求，苹果以17%的市场份额，位居第二。小米、OPPO和vivo在中国继续面临市场需求调整，遭遇两位数的跌幅，市场份额分别为14%、10%和9% 。　　Canalys研究分析师表示：“随着智能手机市场的前景颓靡，厂商被迫在第二季度复盘其发展战略。其中，例如需求低迷以及库存积压使得厂商迅速调整2022年下半年的产品组合。消费者的预算紧缩，一部分的需求将转向低端产品，而供过于求的中端产品将是厂商着重调整产品发布的价位区间。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博