　　国企又现重磅重组案例，钢铁行业的“巨无霸”来了。　　据国资委网站12月21日消息，经报国务院批准，中国宝武钢铁集团有限公司与中国中钢集团有限公司实施重组，中国中钢集团有限公司整体划入中国宝武钢铁集团有限公司，不再作为国资委直接监管企业。　　值得注意的是，早在2020年10月，国资委就作出决定，由中国宝武钢铁集团有限公司对中国中钢集团有限公司进行托管。　　随着中国中钢集团有限公司整体划入中国宝武钢铁集团有限公司，中央企业调整为97家，“中国中钢集团有限公司”已不在央企名录之列。　　公开资料显示，中国宝武钢铁集团有限公司与中国中钢集团有限公司均为国资委监管的中央企业。其中，中国宝武钢铁集团有限公司（简称中国宝武）由原宝钢集团有限公司和武汉钢铁（集团）公司联合重组而成，于2016年12月1日揭牌成立。中国宝武注册资本527.9亿元，资产规模10141亿元，是国有资本投资公司试点企业。　　据中国宝武钢铁集团有限公司官网，2020年，中国宝武钢产量达到1.15亿吨，实现“亿吨宝武”的历史性跨越，问鼎全球钢企之冠。2022年6月，世界钢铁协会发布《世界钢铁统计数据2022》，中国宝武钢铁集团以1.2亿吨的粗钢产量蝉联全球第一。　　另外，在2022年《财富》发布的世界500强榜单中，中国宝武首次跻身前五十强，排名第44位，继续位居全球钢铁企业首位。　　ifind数据显示，中国宝武控股的有8家上市公司，分别是宝钢股份、宝钢包装、西藏矿业、太钢不锈、八一钢铁、中南股份、重庆钢铁和宝信软件。　　中钢集团主要从事冶金矿产资源开发与加工，冶金原料、产品贸易与物流，相关工程技术服务与设备制造，是一家为冶金工业提供资源、科技、装备集成服务，集矿产资源、工程装备、科技新材、贸易物流、投资服务为一体的大型跨国企业集团。　　中钢集团旗下有3家上市公司，分别是中钢国际、中钢天源、中钢洛耐。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation