　　近日，“上海有人靠查扣共享单车日进15000元”的消息备受关注。从网传消息看，“日进万金”的是第三方清运公司，他们不仅查扣停车线外的共享单车，也会查扣停车线内的车辆，并对提取车辆的共享单车运营企业收取每辆10元至18元的费用。有网帖将此归纳为“共享单车扣车产业链”。　　事实究竟如何？“说‘扣车产业链’有点夸张，但第三方清运公司在作业时，确实有很大的改进空间。”业内人士说。　　不过，这一现象正在发生变化。上海辟谣平台在调查中发现，全国第一份针对共享单车清运行为的团体标准、由上海市自行车行业协会牵头起草的《互联网租赁自行车清运服务规范》(以下简称《服务规范》)已于今年8月20日生效。“该标准的推广将推动清运服务更规范。”上海市自行车行业协会总工程师徐道行说。　　在陕西北路、南阳路附近写字楼工作的成小姐说，从轨交站点到写字楼这段路，很多白领选择共享单车代步。但写字楼附近非机动车停车点很少，很多共享单车就停在人行道或机动车道上。她观察到，每天早高峰都有运维人员用三轮车、厢式小货车等将无序停放的共享单车运走。　　目前，清运共享单车的执行者主要有共享单车运营企业和第三方清运公司两种。前者负责清运调度本品牌的共享单车，后者受相关管理部门委托，清运本区域内的共享单车。通常，共享单车企业与属地管理部门有对接机制，当管理部门发现某处共享单车数量较多，已出现或将出现积压情况时，会通知共享单车企业清运；如果共享单车企业响应不及时，就请第三方清运公司清运。事实上，关于及时清运调度，去年5月1日起实施的《上海市非机动车安全管理条例》已有规定：挤占道路的，2小时内清理完毕。　　“网上所称‘白线内的共享单车也被运走’，也要一分为二看待。”有知情人士透露，运走白线(即非机动车停车线)内的共享单车，并不是都不合规，因为部分共享单车企业存在超量投放现象。根据条例，上海对共享单车采取额度管理，不同的共享单车品牌各有投放额度，而且投放的每辆车均应向市道路运输管理部门备案。但在实际运营中，部分共享单车企业存在没备案就投放的情况。普通市民并不知道备案车和非备案车的差别，但清运人员可以通过手持POS机或专用手机软件查询。　　据不完全统计，上海有近百家企业提供共享单车清运服务，由于行业门槛不高又没有统一的规定，造成清运过程存在不规范现象，还造成共享单车不当损坏。据业内人士透露，最突出的是三个问题。一是大部分第三方清运公司在作业时没有工作记录；二是存放环境不理想，清运公司停放共享单车的场地不规范，共享单车被随意放置、抛掷、堆叠，不少原本完好的共享单车因“野蛮作业”损坏；三是被暂扣的共享单车能否收费、怎么收费等，没有明确标准。　　据调查，目前第三方清运公司向共享单车企业收取的“提车费”大多没有明码标价，也不公示。业内人士建议，第三方清运公司有必要公示以下几项内容：一是扣车依据，包括清理时的现场记录；二是收费标准，如清理费、保管费费用组成；三是“提车费”去向。大部分第三方清理是政府采购的服务，政府已支付了服务费，那么这些公司在履行服务时收取的“提车费”到底归谁有必要明确。此外，第三方清运公司损坏共享单车，也要承担赔偿责任。　　第三方清运公司在服务中存在的问题已被主管部门、行业组织等关注到，新实施的《服务规范》正是对部分关键环节“立规矩”。徐道行介绍，《服务规范》规定了清运企业的资质、社会责任，明确了清运企业作业应依规合法；规定了清运车辆、暂存场地、存放单元和消防要求；规定了清运企业在清运和存放过程中的具体行为；明确了管理部门、共享单车运营单位与清运公司必须有委托协议或取车协议。　　《服务规范》明确，清运企业在运营中应当在委托范围内作业，不能转委托，而且暂存地需向“上海市互联网租赁自行车信息服务平台”报备；暂存车辆也要扫码登记上传该平台。清运企业应主动接受管理部门、共享单车企业以及第三方监督。《服务规范》还明确，不允许对未违规车辆进行清运；不允许暴力清除和装卸，避免对车辆造成损坏；要对清运现场和车辆进行拍照或全程录像；暂存车辆时，需将不同品牌车辆分开存放、对未备案车辆单独存放，车辆堆高不超过2层。收费方面，清运企业应按照相关协议明确的标准收费。　　《服务规范》的征求意见稿已于今年3月先在浦东新区和黄浦区进行试点。浦东新区建交委于3月初按照征求意见稿要求对2022年共享单车第三方清运服务企业进行了招标。眼下，不少地区也引入《服务规范》，将它作为第三方清运公司的服务标准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博