　　产业振兴是乡村振兴的基础，数字经济大有可为。今年的中央一号文件提出，要实施“数商兴农”工程，推进电子商务进乡村，加快实施“互联网+”农产品出村进城工程，大力推进数字乡村建设，推进智慧农业发展。政府工作报告也提出，今年要大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴；完善和强化农业支持政策，接续推进脱贫地区发展，促进农业丰收、农民增收；加快发展乡村产业，发展数字乡村。　　2022年全国两会期间，全国政协委员陈萌山、德勤中国首席经济学家许思涛、中国人民大学国家发展与战略研究院毛学峰、中国农业大学经管学院副院长李军等专家学者发表文章，探讨数字新技术、新业态如何支持乡村振兴。部分专家学者认为，淘菜菜打造从农田到餐桌的直供直销网络，有助于推动分散的农户深度融入供应链、直连万亿城乡新消费市场，创新农产品流通体系，促进农业丰收、农民增收。　　(图说：湖北秭归，新鲜的脐橙搭上互联网快车)　　全国政协委员、中国农业科学院原党组书记陈萌山针对当前中国农业现代化发展面临的痛点、如何利用数字技术为农业赋能等问题，聚焦“农产品质量安全追溯体系建设”持续提出提案。陈萌山详细分析了中国农业产业顽疾，并以社区电商为例，讨论了以数字技术为基础的创新业态对农产品流通的价值。　　他指出，中国农业的结构性矛盾是供给过剩，“小农户对接大市场”的命题还未得到根本性破解，而以互联网为代表的信息技术的快速发展，有效支撑了农村电子商务的快速发展，有力促使中国农产品流通和销售形成发展新格局。其中社区电商就是互联网企业参与农业现代化建设的典型代表。以阿里旗下社区电商平台淘菜菜为例，依托阿里特有的数字技术和多年沉淀的农业基础设施，淘菜菜打通产销全链路，一头直连农产品基地，一头通过百万小店服务千家万户，构建了一张从农田到餐桌的直供直销网络。由于打通生产端的“最先一公里”和消费端的“最后一公里”，淘菜菜大大缩短了流通环节，能有效解决农民要增收、消费者要高品质生鲜农产品的问题。淘菜菜的数字化流通网络，让分散的农户深度融入供应链、直连万亿城乡新消费市场，对农业领域具有重大意义，也让农民分享了农业数字化成果，推动农民增收和共同富裕。　　(图说：淘菜菜构建从农田到餐桌的直供直销网络)　　中国人民大学农业与农村发展学院教授、中国人民大学国家发展与战略研究院研究员毛学峰在对中国“三农”领域的长期研究中，同样关注到分散农户无法有效率地对接大市场的问题。他认为，在政府工作报告中提出的“畅通国民经济循环，打通生产、分配、流通、消费各环节，增强内需对经济增长的拉动力”大背景下，阿里巴巴旗下社区电商平台“淘菜菜”，可被看作一个“升级版的农产品市场交易平台”，具有很多探索性及制度建设性意义。淘菜菜拥有商品集散和价格形成功能，在技术赋能的支持下，淘菜菜打破了时空竞争，减少了中间环节，使交易更加高效。此外，淘菜菜还可以通过传递价格信号，改造农业生产的生产端，进一步推动农业生产环节的再造，有利于提高农产品质量，加速农产品品牌形成，形成品牌溢价，并真正实现优质优价，最终实现农民增产增收，充分体现了产业互联网与消费互联网的融合。　　中国农业大学经管学院副院长李军同样指出，“淘菜菜”为农产品流通模式创新提供了新思路。从流通和零售端看，这一模式能有效降低农产品销售时空的不确定性而导致的损耗，对促进个体工商户和小微企业的转型升级也有积极作用。同时，“淘菜菜”通过资源整合、多模块支撑和数字化建设，将“夫妻小店”升级为“云菜场”、“多能店”乃至“品牌店”，减少了进货成本高和库存积压的风险，增加了收入，也优化了收入结构。　　德勤中国首席经济学家许思涛则从非常时期推动供应链融合的角度，发文指出“淘菜菜”如何成为了稳定应急时期粮食供应安全、并让农民增收致富的新路径。他提出，从2020年起，随着新冠疫情对国内居民生活用品供需链条的影响加速了社区电商的进化，新业态、新模式不断涌现。得益于对本地供应链的数字化整合以及流通效率的大幅提升，以阿里社区电商平台淘菜菜为例，通过建立多级供应体系、本地供应和外地供应的综合体系，将供应链化整为零、形成融合式供应链，并将应急供给建立常态化、数字化运营机制，社区电商在各地抢险救灾过程中已经逐渐实现了本地应急，极大推动了居民食物供应链稳定，并最终作为社区电商代表助力了扩大内需和乡村振兴等重要国家战略。　　(图片由淘菜菜授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博