　　12月3日消息，全球最大免税零售商Dufry与阿里巴巴B2C零售事业群在瑞士巴塞尔举行合作交流会。阿里巴巴B2C零售事业群总裁刘鹏与Dufry首席执行官Xavier Rossinyol共同表示，双方将继续深化基于合资公司的战略合作，通过扩大引入全球免税商品、完善进口零售供应链搭建、创新数字化技术与服务等，满足国内持续增长的旅游零售消费需求。　　(阿里巴巴B2C零售事业群总裁刘鹏与Dufry首席执行官Xavier Rossinyol)　　双方将继续在扩大进口零售商品的引进上深化合作，不断满足中国消费者购买进口商品，海外热门旅游目的地免税商品需求。　　同时，在阿里巴巴数字技术支持下，Dufry推进数字化战略，新上线了面向中国消费者的电商小程序，该程序打通Dufry免税商品预定系统和会员系统，消费者登陆后，可预定和购买Dufry全球门店提供的免税品。　　近日，双方共同开发的小程序已发布Dufry中国澳门店，2023年1月即将发布中国香港店，未来计划陆续发布中国游客到访较多的Dufry其他区域免税店。Dufry表示，这将为其电商业务带来新增量，提升中国消费者对Dufry的品牌认知，并为全球品牌合作伙伴提供高效触达中国用户的新通路。　　Dufry首席执行官Xavier Rossinyol表示：“Dufry对与阿里巴巴基于合资公司的合作成果非常满意。感谢阿里巴巴及其团队对我们开发数字化平台的大力支持，非常期待未来继续在进口领域开展新的合作。”　　阿里巴巴B2C零售事业群总裁刘鹏表示：“很高兴时隔两年与Dufry团队再次会面，畅谈合作进展与计划。目前，中国免税市场消费需求火热，在国内各大免税店可以看到排着长队购物的消费者们，未来发展空间巨大。双方应继续协作深耕进口消费市场，期待通过更多的数字化创新合作，支持Dufry在全球的数字化发展。”　　(瑞士免税零售商Dufry与阿里巴巴B2C零售事业群在瑞士巴塞尔举行合作交流会)　　公开资料显示，2020年10月，Dufry宣布与阿里巴巴成立合资公司，寻求发展中国市场的免税零售业务。2021年1月，海南省发展控股有限公司携手阿里巴巴和Dufry打造的近4万平方米海控全球精品(海口)免税城正式开业，该次合作中，Dufry协助海控引入香化、酒水、时尚、精品等一系列全球知名品牌，阿里巴巴则提供线上渠道运营和零售技术解决方案。　　(图片由阿里巴巴授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博