　　记者/吴遇利　　乘联会秘书长崔东树认为国补退出或一定程度影响销量，但对明年新能源车市态度极其乐观。　　12月8日，据乘联会数据，11月中国乘用车市场零售销量为164.9万辆，同比下降9.2%，环比下降10.5%，这是自2008年以来首次出现“金九银十铜十一”的环比下降特征。　　崔东树介绍，疫情因素对车市店端供给与消费购买的两端均有所冲击，这个秋冬季出现了异常的零售持续下行走势，尤其是常规燃油车市场承受着较大压力。　　数据显示，11月份全国常规燃油乘用车零售销量为105万辆，环比下降18%，同比下降达27%，逆转了今年燃油车购置税减半政策以来6-9月同比增长6%的正增长态势。　　崔东树认为，这种下滑的形势，变得逐月严峻，对于车市带来了严重的影响，也不利于上游整个产业链的健康发展。他建议政策仍需向燃油车中的节能车型倾斜、在经济效应和环保要求之间寻求平衡，以提振消费者信心、释放消费潜力。同时崔东树也认为，十条优化疫情防控措施出台后，为车市再度注入了信心，有望提振销量。　　从新能源车市场来看，发展趋势仍较为乐观。11月新能源乘用车零售销量达到59.8万辆，同比增长58.2%，环比增7.8%，1-11月保持趋势性上升走势；1-11月新能源乘用车国内零售销量为503万辆，同比增幅达到100.1%。　　对于接下来的12月，乘联会认为，今年新能源车补贴退坡幅度达到1.26万元，远高于前两年0.5万元的退坡幅度，叠加部分车企公布了明年涨价的信息，或将促进年末出现新能源车的抢购效应、推高销量，今年新能源车市场有望实现全年650万辆的销量预测。　　而对于明年补贴退出是否会造成新能源车市遇冷，崔东树表示，新能源车今年的发展，一个核心就是产品力的大幅提升、企业创新能力的提升。例如比亚迪的增长为市场贡献出巨大的增量，五菱宏光Mini等入门级小车市场也获得了较大的增量，新能源车市场主要是市场需求带动。　　他认为，虽然有国补这一项政策退出，但是整个新能源车市场还有诸多政策支撑，例如对新能源车的路权支持、购买权支持、车购税减免等，“我们11月份的新能源车渗透率已经达到36%，这么高的一个渗透率的情况下，我们车市已经进入一个市场化拉动的阶段。”　　不过崔东树也提到，明年上半年确实可能会出现一些销量低迷的情况，但乘联会对明年新能源车整体的发展有极其乐观的态度。乘联会方面预测，2023年中国新能源乘用车批发销量可达到840万辆，增幅达30%。　　在燃油车走势低迷的情况下，新能源车为整体车市的增长做出巨大贡献，崔东树表示，新能源车出口也是今年汽车市场的一大亮点，为车企批发销量提供了巨大增量。　　数据显示，11月新能源乘用车出口达到8.2万辆，市场前景向好。从企业来看，11月，特斯拉中国出口3.78万辆、上汽乘用车出口1.77万辆，比亚迪汽车出口1.21万辆，东风易捷特出口5243辆，吉利汽车出口2654辆、上汽通用五菱出口1898辆、创维汽车出口1192辆，江淮汽车出口919辆，爱驰汽车出口503辆，其他部分车企也有少量新能源车型出口。　　乘联会预测，在没有燃油车车购税减半政策的情况下，2023年乘用车总体零售约为2060万辆，较今年零增长；依靠乘用车出口增量，2023年批发销量增长1%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation