　　在过去十几年，持续繁荣的医美市场满足了众多求美者的“悦己”需求。然而，在“变美”需求之外，还有大量因后天意外或先天畸形的普通人亟待医疗美容技术的修复支持。与普通人相比，这些特殊的“求美者”在生活与就业中很容易受到他人的歧视。对于医美行业而言，扩大对该群体的救助，是一项必须完成的任务。　　医疗资源分布不均、跨地域就诊难、名医问诊一号难求……一直以来，基层医疗资源面临着较大的供需矛盾，在整形美容领域也尤其如此。为了让偏远地区群众获得优质医疗资源，3月12日，“新氧美丽计划”汇聚绿宝石医生、行业专家等12人走进贵州遵义，开展以“走进美丽乡村，重建美好人生”为主题的义诊活动。据医美查显示，此次义诊专家来自上海、广州、福建、重庆、贵阳、遵义等地三甲医院或三级整形外科医院，通过线上线下相结合的方式，凝聚专业力量为遵义、黔西乡村居民提供义诊服务。　　据悉，本次义诊通过开放参与的方式，汇聚了众多业内知名专家。其中，既有担任新氧绿宝石医生评委的南方医科大学南方医院整形美容外科主任高建华、上海市东方医院整形外科主任江华，也有在瘢痕综合治疗、唇裂鼻畸形等专业领域造诣颇深的重庆星荣整形外科医院医疗院长王珍祥、上海市东方医院整形外科副主任医师钱玉鑫。他们与来自贵州医科大学附属医院、遵义医科大学第二附属医院整形外科、烧伤整形科的多位当地专家，共同为先天畸形、意外事故导致身体残疾、面容缺损的患者义诊。不仅如此，专家们还将持续跟进公益手术支持，并由“新氧美丽计划”公益项目对符合救助条件的患者提供医疗资助。　　很多人把整形外科与美容画等号，但其实像兔唇、多指等先天性缺陷、后天意外事故导致的外伤都是整形外科的治疗范畴，整形外科是以修复为第一目的，兼顾外形。新氧通过组织整形外科的老区义诊，也是积极响应国家扶贫计划的一部分，希望通过义诊、救助可以让更多老区人民重新拿起工具为社会创造价值、为家庭贡献劳动力。此次活动早已不是新氧第一次进行了。　　2021年6月，新氧公益携三甲医院专家、绿宝石医生代表等深入革命老区红安义诊，并在此后将义诊拓展至湖北宜昌。据医美查显示，深入老区义诊，将修复支持送到偏远地区，是中华思源工程扶贫基金会与新氧公益“美丽计划”的延伸，通过义诊不仅可就近带来三甲医院专家诊疗机会，还能更高效率为基层因先天面部残疾或意外事故、见义勇为、非法医疗损害的群体提供救助。　　2021年10月，新氧公益联合上海多家三甲医院的整形外科医生、绿宝石医生代表等为黔西南州体表缺陷患者开展线上义诊，让当地患者足不出户就可以享受到上海优质的医疗资源。据医美查显示，截至2021年末，“新氧美丽计划”累计筛查患者512位，截至2022年2月底，已有100位家庭经济困难的体表缺陷患者在“新氧美丽计划”的资助下进行了治疗。　　守护美丽，应该是医美从业者的初心。新氧在公益方面不懈努力，因此也得到了更多医美机构和求美者的信赖。以此为基础，新氧将进一步整合行业资源提供更为专业的救助服务，在推进医美公益高效化发展的同时，构建健康可持续的医美供应链生态系统，帮助每一位求美者安心变美。　　“在2021年，我们致力于加强与消费者之间的信任，满足不同层级消费者的医美需求，帮助消费者做出有效的决策。”新氧集团董事长兼CEO金星表示，“步入2022年，我们将不断提升本地化医美服务能力，并构建医美供应链生态系统，涵盖从医美查询到消费全链条，推进正品生态布局。”　　新氧未来将继续通过公益救助行动，帮助更多人拥有普通人的日常生活。秉持这一初心，新氧将继续开展“互联网+”公益救助，打通线上线下，通过义诊、募捐等多种形式，提高覆盖范围、扩大救助人群、增加救助人数，帮助更多患者开启美丽人生。 　　(以上图片由新氧授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博