　　今年以来，福建省漳州市市场监管局深化推进整治脏乱差店家入驻外卖平台问题，强化外卖商家审核监管，查处了一批涉及线上、线下餐饮服务食品安全的案件。7月5日，东山县益森网络科技有限公司涉嫌未对入网餐饮服务提供者的经营行为进行抽查和监测，被该局通报并处罚。　　2022年2月18日，漳州市东山县市场监管局执法人员对东山县益森网络科技有限公司的网络经营行为进行检查，执法人员登录外卖平台检查发现，东山县西埔镇千与餐饮店在该平台店铺(千与寿司)经营页面显示有“和风牛油三文鱼沙拉”和“三文鱼小卷”字样及菜品图片，上述两种菜品属生食类食品。另一店家东山县西埔镇南渔先生小吃店在该平台店铺(南鱼先生)经营页面显示有“生腌，三文鱼等刺身，联系商家电话下单”字样及菜品图片，生腌、三文鱼等刺身属生食类食品。上述2个店家并未办理生食类食品经营备案，涉嫌存在“无证经营生食类食品”的违法行为；益森网络涉嫌存在“未落实对入网餐饮服务提供者的经营行为进行抽查和监测”的违法行为。　　东山县市场监管局依法要求益森网络停止对上述2个违规店家提供网络交易平台服务。　　经查，东山县市场监管局曾于2021年9月22日对益森网络“未对入网餐饮服务提供者的经营行为进行抽查和监测”的行为作出行政处罚，而至案发时止，益森网络仍未对上述2家外卖店无证经营生食类食品的行为进行抽查和监测，益森网络的有关行为属拒不改正的情形。　　东山县市场监管局认为，益森网络未落实对入网餐饮服务提供者的经营行为进行抽查和监测，导致上述店家线上超许可范围经营生食制售食品，违反了《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》有关规定，且属于拒不改正的情形。近日，该局依据《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》第三十七条规定，责令益森网络立即改正，并罚款8000元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博