　　截至9月8日，多家电商服务企业中报均已披露完毕。其中，南极电商、若羽臣、丽人丽妆等电商服务企业业绩出现集体下滑，净利分别下滑29%、77.11%、97.03%。业内人士表示，疫情反复影响，电商代运营企业业绩多少受到影响。与此同时，随着传统电商渠道受到新兴电商渠道的冲击，电商服务企业发展陷入瓶颈。　　红利消失，电商服务品牌业绩集体下滑。根据财报数据，上半年南极电商营收为17.54亿元，同比增长5.59%；净利润1.75亿元，同比减少29%。　　若羽臣营业收入5.35亿元，同比减少10.49%；净利润为911.5万元，同比减少77.11%。丽人丽妆上半年下滑幅度较大，营业收入为15.57亿元，同比下降16.08%；净利润610.8万元，同比下降97.03%。　　多家品牌将业绩下滑原因归结为疫情影响。丽人丽妆在业绩预告公告中表示，上半年，部分地区疫情反复，自3月下旬至5月底，公司位于上海及周边地区的仓储无法及时发货，物流供应链不畅严重影响公司营收的实现。同时由于上海地区快递业务受阻，公司无法为位于上海的客户配送化妆品等产品，导致公司丧失了疫情期间来自于上海地区的收入。　　南极电商同样表示，上海地区遭遇疫情冲击，公司业务开拓计划及所服务产业链的中小企业业务开拓均受到一定影响。若羽臣也不例外。“疫情对业绩的下滑造成了一定的影响。”若羽臣在财报中提到。　　不过在业内人士看来，除疫情影响外，传统电商的红利正在消失，各品牌企业不断发力电商渠道，整个电商市场已经由当初的增量市场转变为如今的存量市场，反而导致一些专职为各品牌做运营的电商服务企业的发展受到较大的冲击。此外，新兴电商平台的崛起，对传统电商渠道也形成了一定的竞争。　　若羽臣在公告中表示，2022年半年度公司部分合作品牌由原经销合作模式转为代运营模式合作，导致公司主营业务收入较上年同期有所下降。同样，在2018年，丽人丽妆因兰蔻、巴黎欧莱雅等大客户自主运营，停止合作关系。　　面对竞争加剧的存量市场，业绩明显下滑，各电商服务企业都在不断寻求解决方法。　　南极电商通过不断收购新品牌来增强自身的竞争力。南极电商先后在半年时间里收购了多个服装品牌。2022年8月，南极电商以4500万元收购贝拉维拉100%股权。2月，南极电商斥资1.8亿元收购韩国女装品牌百家好(上海)时装有限公司100%股权，并以3.3亿元纳入包括BASIC HOUSE、Mind Bridge、JUCY JUDY等的78件“韩潮”商标。　　南极电商表示，公司在研发、生产、质量管理上存在一定的短板，而百家好在研发、生产、质量管理上有较强的优势，能较好地补充公司这些方面的短板，为公司未来产销研一体管控做更充分的准备。　　南极电商选择了脱虚入实，而丽人丽妆则将更多的精力放在了自主品牌的研发上。　　丽人丽妆在财报中表示，公司自主孵化品牌发展势头良好。上半年，公司自主孵化品牌销售情况良好，较去年同期高速增长。当合作品牌无法满足消费者的新需求时，公司通过孵化自有品牌来填补空白。　　据了解，在过去一年中，丽人丽妆先后推出了美壹堂、玉容初、寻味档案、爱贝萌等自有品牌。　　同时，若羽臣也在发力自主品牌业务和跨界其他领域。财报显示，若羽臣将布局“科技+消费”赛道、实现“自有品牌+”作为重要发展战略。　　2022年上半年，若羽臣投资抖音代运营、口腔护理、宠物护理、美容护肤等企业。同时，若羽臣表示，未来，公司将由1到多，逐步完善自有品牌矩阵。据了解，若羽臣推出的第一个自主品牌获得了不错的成绩，数据显示，今年妇女节，绽家天猫店铺销售额同比增长310%；“6·18”期间绽家天猫旗舰店GMV同比增长104%。8月初，若羽臣推出了第二个自有香氛品牌——Aromoona/悦境安漫。　　盘古智库高级研究员江瀚表示，对于电商企业而言，不论是收购品牌，还是自主孵化品牌，都是不错的转型之路。发力自主品牌，从长期市场发展的角度来看，可以帮助企业自身有不错的利润提升，推动企业实现较好的发展。所以从整个市场的角度来看，未来多元化的转型是一个必然的结果。　　就业绩、转型等相关问题，北京商报记者对南极电商、丽人丽妆进行采访，但截至发稿尚未收到回复。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博