　　借助京东科技“云端”发力，江苏省宿迁市泗阳县正在一条提质增效、数智赋能的道路上迈向全新阶段。6月22日，2022中国·泗阳电子商务高峰论坛暨京东云城市峰会·宿迁站以“线上+线下”融合的方式举行，江苏省宿迁市政府党组成员、副市长闫辉，泗阳县委副书记、县长范德珩，商务部电子商务司原巡视员、中国电子商务商协会联盟主席聂林海，京东集团公共事务部副总经理钮苏学，京东科技数字城市群创新中心总经理刘向锋，中国社科院财经战略研究院研究员、中国市场学会副会长李勇坚出席峰会，围绕电子商务、乡村振兴、产业发展等问题进行了深入交流和探讨。泗阳县人民政府与京东集团签署战略合作协议　　会上，泗阳县人民政府与京东集团签署战略合作协议，双方将携手共同提升和发展泗阳数字经济产业、推进泗阳智慧城市体系建设与乡村振兴体系建设。会上，还举行了电商品牌“就泗鲜”发布仪式和新型工业化产业招商大会。宿迁市政府党组成员、副市长闫辉　　宿迁市政府党组成员、副市长闫辉致辞中强调，泗阳一直是宿迁市电子商务发展的中坚力量，把项目招引和电子商务作为贯彻新发展理念、推动高质量发展、实现经济提质增效的重要路径，全力招大引强、招高引新，实现了项目招引和电商产业“双提升”。特别是与京东集团携手，围绕数字经济产业、智慧泗阳、乡村振兴、特色农业、跨境电商等项目开展全面合作，搭建了电子商务公共服务平台，开启了泗阳电商发展的新模式。今天“就泗鲜”电商品牌的正式发布，就是泗阳与京东集团优势互补、深化合作的一个成功典范。　　泗阳县委副书记、县长范德珩　　泗阳县委副书记、县长范德珩则表示，我们抢抓数字经济“风口”，建设运营电商公共服务中心、互联网总部经济大厦等平台，电商及关联产业从无到有、快速勃兴，现有电商企业 5260 家、网店约 1.2 万户，年电商交易额突破 350 亿元，先后荣获国家级电子商务进农村综合示范县、全国数字乡村百强县，电商已逐步成为泗阳经济增长的新亮点新动力。明天的泗阳，是一座充满希望的未来城，潜力无限、蓄势劲发。　　京东集团公共事务部副总经理钮苏学　　“数字经济催生的将是更多新业态，给企业带来更多的发展机遇”。京东集团公共事务部副总经理钮苏学表示，京东以数智化社会供应链为基础，不断深化拓展自身的供应链优势，通过持续向农村下沉和共享扎实的基础设施、创新的技术服务，构建农产品现代流通体系，促进高品质农产品正向循环，蹚出了一条以供应链健全产业链、提升价值链的乡村振兴“全链条”路径，带动更多农民实现共同富裕。　　因地制宜，打造泗阳数字经济产业“新高地”　　具体来看，在共同提升和发展泗阳数字经济产业方面，京东将围绕泗阳区位及产业基础优势，瞄准电子商务、物流、数字经济产业生态发展的需要，共建京东智能城市(泗阳)数字经济产业基地，即泗阳电子商务公共服务中心、泗阳跨境电商产业集聚中心、泗阳数字经济产业创新中心。为泗阳电子商务、物流及泗阳特色产业发展提供云计算、大数据、产业互联网、智能供应链、智能园区等科技服务，助力泗阳数字经济产业快速发展。　　泗阳县委常委、江苏泗阳经济开发区党工委书记朱先旺　　泗阳县委常委、江苏泗阳经济开发区党工委书记朱先旺针对泗阳县经济社会发展情况及投资环境进行了介绍。他表示，近年来，泗阳县牢牢抓住长三角一体化产业转移重要机遇，着力建设“长三角先进制造业基地”，重点围绕“2+3+N”产业体系，力争通过五年努力，形成千亿级工业总产值。泗阳经济开发区规划面积71平方公里，综合发展水平位列全省91家省级经济开发区第9位、苏北第1位 。目前，正在创建国家级开发区，打造高端家纺、绿色食品、健康医疗以及信息技术、智能装备、新能源等10条重点产业链。　　基于多年在智慧城市建设领域的沉淀，京东科技将面向泗阳全域范围探索“可感、可视、可控、可治”的数字化治理新模式，配合政府推进跨部门、跨层级、跨区域数据融合共享，促进提升泗阳县域治理现代化水平，提升政府“一网统管”体系运转效率，保障城市安全、稳定与发展。借助京东集团以供应链为核心的实体经济创新能力，结合京东在北京、上海、雄安新区、南通等地的智慧城市项目经验，京东科技为泗阳智慧城市体系擘画了建设新蓝图——建设以经济高质量发展为主要目标的新型智慧城市。　　在共同推进乡村振兴体系建设方面，京东科技将按照实施数字中国战略、乡村振兴战略、数字乡村战略的总体部署，通过“产业、平台、生态、智库、运营、营销、品牌”七大引擎与泗阳县农业特色产业资源优势有机结合，以产业数字化、数字产业化为发展主线，加强数字生产能力建设，加快农业农村生产经营、管理服务数字化改造，全面提升泗阳县农业农村生产智能化、经营网络化、管理高效化、服务便捷化水平，用数字化引领驱动农业农村现代化，为实现泗阳县域乡村全面振兴提供有力支撑。　　商务部电子商务司原巡视员、中国电子商务商协会联盟主席聂林海　　商务部电子商务司原巡视员、中国电子商务商协会联盟主席聂林海以《电商进农村与县域商业体系建设》为主题进行了演讲，他表示“要以国家电子商务进农村综合示范县创建为抓手，建设和完善农村电商服务体系，打牢农村产品上行基础，积极培育市场主体，构建农村现代市场体系，不断发挥电子商务在推动新一轮农村经济转型升级、促进城乡一体化进程中的重要作用，推动县域乡村经济不断发展。”　　中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚　　“数字经济对推动加快新型工业现代化起到了积极作用，云计算、大数据、人工智能等数字技术广泛运用于新型工业各环节，驱动工业发展不断转型升级。”中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚认为数字经济推动我国各地区新型工业持续转型升级，为实现“双循环”战略提供了新动力。在未来，其潜力将进一步发挥出来，从而推动我国工业现代化高质量发展。　　作为“更懂产业的云”，以本次战略合作协议为机遇，在县委县政府的大力支持下，充分发挥京东在电子商务、现代物流、数字科技、乡村振兴、智慧城市、工业、健康、跨境电商等领域的优势，为泗阳在产业、城市管理等方面的数字化转型和智能化升级持续“输血”，助力泗阳进一步发展新业态，培育新动能，落实新项目。　　京东科技数字城市群创新中心总经理刘向锋　　“深入理解城市产业带发展现状，因地制宜落地产业带商家服务中心驱动城市产业带创新，并通过大数据分析实现精准生产与用户体验升级，围绕电商上行、企业生产协同、数字化营销，构建一站式全流程服务体系，带动产业结构升级。”京东科技数字城市群创新中心总经理刘向锋介绍说，京东智能城市产业带创新方案可洞悉城市特点，更大限度助力城市产业带企业实现降本增效。　　作为数字经济时代下的新型实体企业，京东凭借扎实的基础设施，高效的数智化社会供应链，创新的技术服务能力，脚踏实地做好乡村振兴与产业带升级的践行者。据统计，京东“奔富计划”自提出到2021年底，已覆盖全国28个省级行政区，实现农产品销售3200亿，开设助农馆和特产馆达753个，其中240家特产馆年收入过百万。　　未来，在国家乡村振兴和共同富裕的重大战略下，京东将依托有责任的供应链，借助自身在数字、智能和信息科技的优势，帮助更多的城市和农村产业带实现数智化转型升级，助力更多的品牌、商家、中小企业、农户实现高效优质的发展，促进实体经济高质量发展，助力实现共同富裕的目标。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博