　　最近戴尔再次公布了Concept Luna笔记本电脑这一概念设计，它的出现解决了笔记本电脑过去的一些设计难题，通过模块化的设计让笔记本更具有多元性和可操作性不仅解决了电缆排线的问题，同时也为笔记本带来了更多的可扩展性。　　最早Concept Luna笔记本电脑是在此前的CES上对外公布的，但在随后的一年中并未有来自戴尔的更多关于这款概念性笔记本的消息，但显然戴尔并未放弃这个项目，而是为它带来了更多可能性。说起模块化产品，相信很多朋友都有一个基础的概念，通过更换设备的不同硬件从而达到功能的增补和设备升级的目的，这样一来不仅能够有效的节省用料，同时也让一台设备拥有更长的使用周期。　　戴尔的Concept Luna笔记本电脑就是建立在可持续PC的概念设计的，这台电脑拥有一个铝制的机身以及塑料材质的部分元素，其中包含了紧凑的主印刷电路板，所有的其他部分都采用了可拆卸设计，包括键盘、电池、显示器等等。由于整台笔记本都采用的是磁性连接器，通过将模块放置在印刷电路板来进行数据的互通，从而保证多个组件之间稳固且无缝的互连，所以在这台笔记本上看不到任何一颗螺丝钉。　　由于模块化设计在早先的手机领域就已经有所尝试，但市场反响并不理想，但如戴尔的Concept Luna笔记本电脑这样彻底的采用模块化设计的产品仍然不多见，这或许是戴尔对于未来电脑的一个思考方向，鉴于这款产品仍然处于概念阶段，但仍然不能否认这样的设计的确很酷，但离正式推向市场仍然有很长一段距离。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation