　　中国网科技8月25日讯(记者 李婷) 继发布中期业绩报告和股东减持计划后，智能投影第一股极米科技(688696.SH)股价接连重挫，近3个交易日累计下跌23%，市值蒸发近60亿元。　　极米科技上半年智能投影产品量价齐升，营收净利双双录得同比增长。但公司隐忧不少，应收账款和库存高企，经营活动现金流由正转负，同比骤跌219%至-1.1亿元。　　经营活动现金流大跌219%　　极米科技成立于2013年11月，公司主营业务为智能投影产品的研发、生产及销售，同时向消费者提供围绕智能投影的配件产品及互联网增值服务。智能投影产品主要包括智能微投系列、激光电视系列和创新产品系列。　　8月22日，极米科技发布2022年半年报，公司上半年实现营收20.4亿元，同比增长21%，主要得益于产品销量增加及产品平均单价提高。其中，投影整机及配件实现收入19.8亿元，同比增长20%，互联网增值业务营收为4368万元，同比增长48%。　　虽然营收实现正增长，但对比此前的高歌猛进如今的增速有所放缓。今年Q1、Q2公司营收同比增长率分别为24%和17%，而在2020年Q2-2021Q4期间，公司营收增速处于32%至62%之间。　　报告期内，归属于上市公司股东的净利润为2.7亿元，同比增加40%。其中受到Q2税收返还4941万元拉动因素影响，如果排除所得税部分，极米科技上半年归母净利为2.2亿，同比增长14%。　　费用支出方面，上半年研发费用为1.9亿元，同比大幅增长73%，研发费用率为10%，主要由于研发人员增加了近200人，以及研发人员平均薪酬提升。研发人员薪酬从去年同期的7940万元增至1.4亿元，增幅高达77%。上半年销售费用为2.8亿元，同比增长22%，销售费用率为14%。　　值得注意的是，极米科技的应收账款高达1.1亿元，同比增长24%，额度高于2020年和2021年的6860万元和 8677万元。报告期内，公司的坏账准备为124万元。　　此外，公司存货日益高涨，今年6月已达到11.6亿元，同比增长20%，存在一定的减值风险。其中，库存商品账面余额为4.2亿元，对比2021年年底的2.8亿元激增51%。　　公司现金流表现亦不佳。2022年上半年极米科技经营活动产生的现金流量净额为-1.1亿元，较上年同期暴降219%。公司解释称主要系报告期内该公司原材料采购及人力成本增加所致。　　市场渗透率或不及预期　　极米科技近几年持续采用提价策略开拓市场空间。招股书数据显示，2018年至2020年上半年，智能微投系列产品平均单价持续提升。公司去年上半年推出了高端新品H3 S及RS Pro 2，单价突破8000元价格段。今年8月发布的新品定位于中高端，H5售价6299元，极米神灯单价为7999元。　　产品单价和销售量双双上涨，极米科技在市场中保持领先优势。根据IDC数据，2018年至2021年，极米科技出货量持续保持中国投影设备市场第一，市场份额从13.2%提高至21.2%。　　极米科技线上渠道覆盖了京东、天猫等主要电商平台，线下渠道涵盖直营门店和经销商加盟店。截至6月30日，公司门店数量合计161家。　　但行业风险不容忽视。民生证券在研报中提示极米科技的渗透率提升或不及预期的风险。智能投影属于家电中可选消费品，是否能如预期加速渗透尚存较大不确定性。如未来智能投影产品技术突破缓慢、传统彩电成本大幅下行、出现其他替代品等情况出现，或将导致智能投影渗透率不及预期，影响公司经营业绩。　　极米科技的招股书中也指出公司所处行业竞争环境发生变化的风险，“液晶平板电视的大屏化、技术成熟后硬件成本价格的下降导致产品销售价格的下降，将对公司产品的竞争力产生冲击。”　　部分股东选择“用脚投票”。极米科技披露中期业绩后，发布了股东减持公告，自7月11日至8月19日，百度网讯和百度毕威合计累计减持公司1.34%股份。本次权益变动后，二者合计持有公司7.27%股份。　　这并非“百度系”首次减持。今年3月3日，极米科技首次公开发行部分限售股上市流通，持有公司总股本11.61%的“百度系”随即抛出解禁计划，并已在3月17日至5月20日期间累计减持3%。　　伴随股东抛售股票套现，极米科技股价走势犹如“过山车”。公司发行价为133.73元，2021年3月3日登陆科创板后股价一路上扬，当年6月28日触及高点629.13元/股，此后震荡下行。半年报发布后，极米科技的股价从369元/股跌至284.52/股。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博