　　【CNMO新闻】作为国内科幻类文学的代表作，《三体》在无数读者的心理有着极其崇高的地位。更是有网友表示，《三体》可谓是自己科幻世界的启蒙之作。此前不久，《三体》动画正式开播，然而该作在上映后，口碑表现极差，豆瓣评分更是直接跌破5分。在这种颓势下，《三体》电视剧在今日正式宣布定档1月15日，这一次《三体》影视改编作品能否在口碑上实现逆转呢？《三体》电视剧版　　据CNMO了解，此次定档的《三体》为同舟共济版，将在CCTV电视剧、腾讯视频以及咪咕视频播放。具体来看，《三体》同舟共济版总导演为杨磊，总编剧为田良良。演员方面，领衔主演为张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健以及李小冉。主演为张峻宁和赵健，王传君为特别出演。　　仅从演员阵容来看，整体演技实力是在线的。但是一部优秀的影视作品除了演员的用心演绎以外，还和编剧对剧情的走向的把控有关。而从官方现在放出的预告片来看，此次《三体》电视剧版在特效以及画面质感方面表现还是不错的，至于最后能否还原《三体》原著给读者带来的震撼，目前还是未知数。对此，不少网友表示，既期待又害怕，希望编剧能够好好发挥，不要和《三体》动画一样，令大众失望。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation