　　12日凌晨，同方知网(北京)技术有限公司在中国知网官方网站以及中国知网微信公众号发布公告：即日起，中国知网向个人用户直接提供查重服务。个人版定价参照市场通行的按字符数收费的方式，定为1.5元/千字，不高于市场主流同类产品价格。(见6月12日《长江日报》)　　近年来，知网遭遇前所未有的质疑，先是被武汉89岁教授状告后败诉，接着又因中科院不堪近千万元续订费对其进行停用而登上热搜，随后被国家市场监管总局以涉嫌垄断立案调查。这让知网形象跌入谷底，而改变这种处境，知网必须积极反思、整改。　　开放个人查重，是知网进行的一次转变。此前，知网曾公开表示，查重“只可用于机构的管理流程”“从不向任何个人销售学术不端检测服务”。如今其向个人开放查重服务，既对论文查重需求者有积极意义，也对其重塑形象有一定帮助。　　之前，知网查重服务只面向高校、企业等机构。学生等刚需人群要对论文进行查重，既难以找到权威学术资源平台，又要在有多次查重需求时向学校等机构支付高昂费用，有时甚至不得不通过黑市花高价钱查重。这使得网上出现不少类似“查重费用真贵得离谱”“学子苦知网久矣”的抱怨之声。　　知网去年曾在一则通告中对不开放个人查重服务做出解释，称“不法分子利用技术手段盗用或通过非法途径窃取检测账号非法牟利”。事实上，正是因为个人刚需难以得到满足，才一定程度上助长了黑市交易。如今，知网方面表示，过去只面向机构提供查重服务，忽略了广大个人用户学术规范自检与查新等实际需求，客观上造成了黑市与高价的问题——这种反思自身不足、寻求改变的态度，值得肯定。不过，公众对知网整改的期待显然还有很多。　　几天前，知网发布通知称，目前正进行各项业务整改，欢迎社会各界对知网未来发展提出意见和建议。可见，开放个人查重只是其改进的一步，后续如何整改，更为重要。　　这当中，知网如何重新定位自己，是人们普遍关心的问题。过去，知网因频繁涨价、毛利率达53.35%等，被质疑是“逐利型”学术平台；又因侵犯作者合法权益、涉嫌垄断，被指经营管理不规范。在上个月举行的一次研讨会上，多位专家建议，依法将知网从上市公司业务中有序剥离，使其回归以公共利益为主的学术共同体平台——这代表了大多数人的心声，但能否实现这种转变，还有很多工作要做。　　对于知网，人们期待着更多有效、彻底整改的到来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博