　　北斗3号全球卫星导航系统成功收官两周年之际，央视财经频道《对话》栏目，邀请北斗天汇董事长刘忠华，北斗之父孙家栋之子、华大北斗董事长孙中亮，中国卫星导航定位协会常务副会长刘大可及高德定位系统首席专家方兴等嘉宾共同做客演播室，以《北斗：当梦想照进现实》为题，分享了自己与北斗之间的故事。　　访谈中，各位嘉宾从北斗作为时空基础设施的角度出发，就“如何用好北斗”提出了自己的看法和见解。　　在本次《对话》中，着重探讨了北斗系统近年来的建设历程，而另一个广为认知的卫星导航系统“GPS”，则成为了一个重要参照物。　　“自北斗3号组网成功后，无论是定位、授时、测速、测高的精度还是覆盖范围，我们的北斗系统都不比GPS差”，刘忠华在节目中说，此前，北斗系统在许多方面确实还比不上GPS导航系统，但在组网成功后，北斗的能力优势就全面显现出来。”　　高德地图定位系统首席专家方兴也在节目中指出，北斗导航系统全面组网完成后，在卫星数量和分布完整度上，北斗都更占优势，其在地图导航应用中呈现出定位信号更稳定、定位质量更高的、定位速率更快的特点。　　“当前民用导航服务中，两者兼用的解决方案能够实现‘1+1大于2’的效果，为用户提供更为优质的服务体验。但随着北斗系统越来越成熟，北斗系统被采用的信息比例正在不断提升” 。　　据了解，早在北斗定位导航系统初上线时，高德地图就开始了以北斗系统为基础的手机和车载系统地图导航服务。“高德地图是北斗系统这一高精尖科技在民用领域内，用户规模最大的应用之一。”中国卫星导航定位协会常务副会长刘大可就曾表示。　　卫星导航定位协会发布的《2022中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》显示，2021年，我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到4690亿元，较2020年增长16.29%，这标志着北斗导航系统全面进入应用的高速增长阶段。　　而在这个完全自主高精尖科技的民用领域，也诞生了诸如车道级导航这样的典型应用。方兴表示，此前车道级导航实现的难点在于如何将导航定位精度由道路级，进化到车道级。而北斗系统的组网成功，客观上帮助高德地图实现了这一点。　　“应用北斗系统亚米级的高精度定位技术，结合参考站修正信息，经过融合和解算后，实现定位精度从5-10米的道路级，进化到1米以内的车道级别，这将高德地图导航的服务体验提升到新层级”。　　相比传统的地图导航，高德车道级导航最大的不同除了亚米级的定位精度之外，还利用高清渲染技术，在屏幕上最大程度地还原真实道路场景，包括当前道路的车道数量、地面标识标线、出入口、特殊车道等，为用户提供了更为优质、精细化的导航服务体验。　　诚如北斗首任总师孙家栋院士所说，“北斗不仅天上要建好，关键地上要用好”。北斗作为一个国家的时空基础设施，它与千行百业间都存在着紧密的联系，既关乎国家的国防安全、经济安全也关乎民生福祉。特别在高度数字化的今天，北斗系统通过与5G、云计算等新技术的融合，在路面导航、防震抗灾、国际救援、养老健康等民用领域也将取得更多跨越性的成就。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博