　　提到未成年人的成长，海口市龙华区滨濂村的陈女士可谓是焦头烂额。为了养家糊口，她省吃俭用，可最近她发现，自己辛苦积攒下来的2万多块钱，竟然不见了。查找到事情的根源后，陈女士是又急又气。 　　“前两三天，我就发现我工资卡里的钱一分都不见了，我就去打清单。” 陈女士说。 　　银行的明细清单显示，从今年1月份到5月份，陈女士的儿子不断用微信向多家网络公司转账。之后陈女士翻开了儿子的手机，发现账单中有多笔游戏公司的消费记录，主要用于充值原神、魔法与创造等近十款游戏。 　　“发现他那这些钱去充值打游戏了。钱我大概算了应该有两万几千块钱的样子，每次充，最大的金额是2000元，有900多的，有300多的，有600多的。”陈女士。 　　提起14岁的儿子小鹏，陈女士愁上心头。她说小鹏性格叛逆，辍学在家已经有一年的时间了。 　　“我很希望他能回到学校里面去，他自己不肯去上学，我找了很多方法都没有成功。现在待在家里面，一说话他就不让你说，一说他就说你啰嗦。不肯跟你交流。”陈女士说，自己对儿子的管教不可谓不严，可哪想结果竟是这个模样。 　　采访当天，记者尝试与小鹏沟通，却遭到拒绝。陈女士说，自己是一名药店营业员，收入原本就不高。现在家里积蓄一大部分被儿子充值了游戏，这让她很是无助。 　　事后陈女士重新设置了微信支付密码，并将自己的银行卡与微信解绑。同时她也表示会更加关注孩子的成长。 　　“我们希望看能不能找回这些钱，因为我基本上属于一个人，自己带大这个孩子。我一天工作十几个小时，我每天就从家里带一点饭去上班。小孩的生活费我都不舍得吃。我现在就问他是不是知道错了。他也道歉说知道错了，以后不会再玩了。”陈女士说。 　　记者发现，累计充值的两万多元，绝大多数都被一家名为米哈游科技有限公司收取了。 　　为了帮助陈女士追回这些钱款，随后记者也电话联系到了该公司客服。 　　米哈游科技有限公司客服人员回应称，“我们需要您使用自己的账号进行提交，提交后请您留意手机短信消息，或者登录成长关爱平台查看处理进展。(记者：就是走完这些流程就可以退款了是吧)我们后续是有专员进行审核的。(审核通过就可以退款是吧)是的。” 　　记者也从律师方面了解到，根据民法典第十九条规定，8周岁以上的未成年人为限制民事能力行为人，实施民事法律行为由法定代理人或者经其法律代理人同意追认。 　　“家属提供充分证据，未经家长同意，同时家长事后也不追人，那这种情况就属于可撤销的行为，游戏公司应该予以返还。”律师认为。 　　目前，小鹏家人已经按要求提交了退款申请，在审核通过后，对方会在三到七个工作日内，作出相应的处理。（来源：海南电视台《直播海南》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博