　　7月28日，京东健康与中建三局第一建设工程有限责任公司(简称中建三局一公司)达成合作，双方将通过线上线下联动，共同推进建立以预防为主的心理健康管理体系，为员工的心理、身心健康保驾护航，提升员工的工作效率和价值能力。　　本次合作，针对中建三局一公司“做好情压管理，平衡工作生活”的实际需求，京东健康策划、定制了十余场精彩纷呈的心理课程，通过情绪压力的认知与调节、职场身份的变化与适应、职场沟通的技巧与方法、心理学解压互动体验等角度与与员工进行互动交流。　　课程结束后，通过对新员工进行调研与访谈，在帮助中建三局一公司更全面地了解员工心理状态、找到员工最关注的问题的同时，也帮助引导处于适应期和“迷茫期”新员工走出困扰，以积极阳光的心态投入未来工作，强化员工对于企业的集体认同。　　除了课程培训服务外，京东健康还将通过高效的线上服务生态，对员工心里健康进行主动干预，特别是加强对具有高抑郁倾向及其他潜在心理问题的员工的关怀，另一方面也将为员工提供7X24小时在线的咨询服务，及时应对员工的心理问题。　　京东健康数字健康事业部总经理林俊峰表示，京东健康希望发挥在医疗服务领域积累的专业优势，与更多合作伙伴一起关注企业员工健康管理的需求，逐步推动、形成适用于企业多种场景下的员工健康管理方式，助力健康企业建设，共同守护员工健康。　　近年来，心理健康的价值愈发凸显。2021年11月，健康中国行动委员会正式发起“心理健康促进行动”，在提出到2030年将居民心里健康素养水平提升至30%的同时，也鼓励企事业单位以多样化的方式为员工提供心理健康服务，为国民心理健康体系的建设指明了方向。　　根据《2022企业员工健康调研报告》显示，心理健康作为员工健康的重要组成，受到员工与企业的日益重视。超过90%的受访企业员工认为需要心理健康管理，并希望拥有日常、快速、便捷的心理干预工具。对于日常心理健康测评与自动分析报告、线上或者面对面心理咨询、相关心理干预服务等存在需求的员工占比超55%，其中心理健康测评与自动分析报告需求最高，比例达65.99%。　　为此，有不少企业希望通过EAP(Employee Assistance Program，员工帮助计划)服务应对，但在实际执行过程中，基于危机事件难管控、缺少心理健康提升手段、心理咨询服务使用概率低、数据安全及员工隐私难保障等痛点，常常难以达到理想效果。　　2022年6月，京东健康发布面向企业客户的“企业健康战略”，为企业客户提供覆盖线上线下全场景的、定制化、数智化员工健康解决方案。其中，针对企业员工发生的职业倦怠、抑郁、焦虑等心理健康状况，京东健康打造企业专属的EAP解决方案，通过线上的心理评测、心理课堂、心理咨询等方式，及线下心理干预活动，帮助企业建立分级管控体系，有效解决了企业长期以来员工心理健康关怀难的痛点。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博