　　[TechWeb]随着12月9日理想汽车公布Q3财报，新能源造车新势力头部阵营的“蔚小理”三季度财报已全部出炉。虽然三家的营收都所有增长，但是亏损却都进一步扩大，似乎距离达到收支平衡还有相当长的一段路要走。　　01、营收越高 亏损越大　　理想这边，第三季度总营收为93.4亿元，同比增长20.2%，环比增长7.0%。其中，汽车销售额为90.5亿元，同比增长22.5% ，环比增长6.6%。　　不过，理想却在第三季度迎来了公司有史以来单季最高亏损：16.5亿元。而去年同期净亏损仅为2150万元，今年第二季度净亏损为6.4亿元，Q3环比增加156.7%。今年前三季度累计亏损达到22.98亿元，远超去年整年的3.22亿元。此外，理想Q3的毛利率仅为12.7%，相比去年同期23.3%出现了大幅下滑，今年第二季度为21.5%。　　理想汽车CEO李想曾发文表示，“争取2022年内实现单月收入过百亿，也是时候该和连续七年的亏损经营说再见了。”不过从目前来看，这个目前注定是无法完成了。　　对于第三季度出现的巨额亏损和毛利率表现不佳，理想汽车表示主要与理想ONE订单大幅降低有关。李想在Q3财报会议上表示，“理想ONE加速退出市场所带来的8.03亿元损失，主要是原材料供应端的损失。L9的上市和L8的提前上市都加速了理想ONE的退出，而公司此前并未料及这一情况，未能精准预测原材料需求。”　　研发费用方面，理想第三季度达到了18亿元，同比增长103.1%，较今年第二季度的15.3亿元也有所增加，这方面主要是用于未来新车的研发。理想方面表示明年将会推出纯电动车型，并预计明年全年研发投入将在100亿-120亿之间。　　蔚来方面第三季度营收是这三家车企当中最高的，达到了130亿元，同比增长32.6%，环比增长26.3%，创单季新高。　　蔚来第三季度毛利为17.351亿元，环比增长29.5%；毛利率13.3%；整车销售毛利率为16.4%，较去年同期有所下降；净亏损为41.108亿元，较去年同期有所扩大，主要原因是电池价格的上涨。　　蔚来创始人、董事长、CEO李斌在Q3财报电话会议上表示，目前碳酸锂的价格保持在一个较高的水平，预计会对Q4毛利产生影响，但也预计碳酸锂的和电池的价格不会再上涨，对保持Q4毛利稳定很有信心。　　同时，李斌还表示蔚来长期的毛利率保持在25%不是很大的问题。“蔚来的研发效率非常高，假设电池价格回落到正常的、理性的水平，25%的毛利率不是很大的问题。长期来看，随着垂直一体化以及我们在电池和芯片方面的投入，对于我们长期实现25%-30%的毛利是非常重要的。”李斌预计，2023年四季度蔚来可以实现盈亏平衡。　　在研发方面，蔚来第三季度的研发支出为29.4亿元，创单季新高。蔚来方面表示主要是绕着电池、芯片等在内的一些研发投入，也包括人员、测试等方面的支出增加。李斌表示：“研发费用方面，现在整个研发的布局和我们工作的开展基本定型。总体来讲，在接下来的一段时间之内，每个季度研发费用会保持在30亿人民币左右，并持续提升研发的体系化效率。　　小鹏汽车近来遭遇到了一些困难，第三季度总营收为68.2亿元，同比增长19.3%，较第二季度下降8.2%。其中，汽车销售收入为62.4亿元，同比增长14.3%，环比下降10.1%。　　第三季度，小鹏净亏损23.8亿元，而2021年同期净亏损15.9亿元，2022年第二季度净亏损27亿元。这是小鹏汽车上市以来，亏损最严重的一次财报。此外Q3毛利率为13.5%，与去年同期的14.4%相比，同比下降0.9个百分点，2022年第二季度为10.9%。　　研发方面，小鹏汽车第三季度研发开支为15亿元，同比上涨18.5%，环比上涨18.5%。增长的部分主要是由于研发人员增加，导致员工薪酬增加，同时支持新车型开发支出增加所致。　　此外，值得一提的是，小鹏虽然在研发费用的绝对值方面不是最高的，但是研发投入的比例却是非常高的。据浙商证券研报显示，在包括比亚迪、特斯拉、蔚小理在内5家车企中，小鹏研发占营收比最高，达19.6%。　　02、销量均未达标　　新势力厂商由于是从无到有，前期在研发、制造等方面的成本投入巨大，所以短期内处于亏损状态无法避免。但是如果想要达到收支平衡甚至盈利，那么对于车企来说销量就十分重要。　　年初，三家公司也都设立了2022年的销量目标，随着年末即将到来，我们也不妨看看他们今年目标完成的如何。　　理想汽车11月份共交付新车15，034辆，创下单月最高交付纪录；今年1-11月已累计交付112，013辆。　　理想年初给自己设立的目标是20万辆，但在5月份认为较难实现这一目标，下调至了17万辆，目前仅完成全面目标的65.9%。　　理想给出的第四季度销量指引为为45，000辆至48，000辆，目前10月、11月已完成交付2.5万辆，即便12万超常发挥完成第四季度目标，距离全年17万的销量仍有较大差距。　　蔚来给自己2022年订立的销量目标是15万辆。蔚来11月交付新车14178 辆，同样创下月度交付量新高纪录，同比增长 30.3%；今年1-11月，蔚来累计销量106671辆，同比增长 31.8%。　　蔚来给到的第四季度交付指引为4.3万-4.8万辆，这就需要12月份的销量至少要超过1.8万辆才能完成，以目前的趋势来看几乎不太可能。　　以前11个月的销量计算，目前销量目标的完成率是71.1%，预计全年可完成目标的80%左右，同样没有完成KPI。　　小鹏汽车年初对外公布的2022年销量目标是确保25万辆、冲击30万辆，后来订立的目标是20万辆。小鹏11月交付5811辆，10月份更是仅有5101辆，已经连续2个月的销量在5000辆左右徘徊，并且已经连续4个月未能破万。　　1-11月，小鹏汽车累计交付109465辆，目前仅完成目标的54.7%。小鹏预计四季度交付量2万-2.1万辆，预计12月交付量有望大幅回升，重回万台水平。即使12月份的销量突破1万辆，全年销量仍未达到6成。　　相比之下，哪吒汽车今年前11个月累计交付已达144，278辆，已经完成了年初15万辆目标的96.2%，全年妥妥超越15万辆的目标，是目前新势力当中销量最高的品牌。广汽埃安1-11月的累计销量为241149辆，提前实现全年销量翻倍。而比亚迪今年1-11月新能源汽车累计销量已达162.8万辆，比上年同期增长219.38%。　　03、内部组织调整 重装出发　　在发布财报的同时，理想和小鹏都对内部组织架构进行了一番调整。　　理想汽车在发布Q3财报的同时，公布了一项最新的人事任命。自2023年1月1日起，执行董事兼总裁沈亚楠将退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。　　同时，理想全面启动矩阵型组织升级，并在原有的两个横向实体部门（战略部和产品部）的基础上新增五个横向实体部门，支撑公司的全面矩阵型组织升级和流程运营。这五个部门分别是：商业部、供应部、流程部、组织部、财经部。　　理想汽车创始人、董事长李想针对本次公司高层人事变动回应道，理想汽车的人事调整旨在进行矩阵型组织模式升级。从去年开始，理想汽车就在观察、研究那些顶尖的万亿级别收入规模的企业，公司发现这些企业拥有共同的特点，其收入规模达到百亿级别时，往往会升级到矩阵型的组织模式。接下来，理想汽车也将向千亿收入规模的目标迈进。　　而在稍早之前的10月份，小鹏汽车同样进行内部组织架构调整。成立五大虚拟委员会组织，拉通公司各条业务线的沟通渠道，提升协作效率。其中包括战略委员会、产规委员会、技术规划委员会、产销平衡委员会和OTA委员会，何小鹏本人将亲自担任前三个委员会的主任。此外，小鹏汽车还建立了三个虚拟产品矩阵组织：E、F、H平台产品矩阵，这三大矩阵频平台的负责人将直接向何小鹏汇报。　　从这一系列的调整可以看出，这次调整本质是让何小鹏本人参与更多的关键决策，同时协同所有的跨部门组织，确保市场和用户反馈可以最终传递到产品的规划与决策中去，建立一套完整的产品全业务闭环。　　除了销量表现不佳，让小鹏汽车做出如此大调整的导火索就是小鹏G9上市两天就紧急调价的风波。9月21日上市的小鹏G9被内部寄予厚望，何小鹏本人十分自信的宣称小鹏G9是“50万以内最好的SUV”。不过上市之后其复杂的各车型配置和选配逻辑引发了市场和消费者的强烈质疑，小鹏汽车不得不在48小时内紧急做出了调整，同时还变相降价2万元，以挽回用户口碑和信任。　　此外，小鹏汽车CEO助理李鹏程已于近期离职，此前曾出任品牌公关总经理，负责小鹏汽车的品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。据消息人士透露，小鹏G9上市表现不佳，引发了内部对品牌负责人的不满。　　对于车企来说，只有销量达到一定量级，才能达到规模效应降低成本，尽早实现盈利。不过从目前来看，2023年的新能源车市场竞争势必将更加激烈，虽然“蔚小理”具备一定的先发优势，但是如今国内传统车企已全面发力，大有后发制人之势。面对强大的压力，“蔚小理”能否继续零跑新能源车竞争，让我们拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation