　　中国网科技7月8日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)信用中国系统显示，近日，百合佳缘网络集团股份有限公司(以下简称“百合佳缘”)因违反《合同违法行为监督处理办法》第十一条第一款第(五)项，依据《合同违法行为监督处理办法》第十二条，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款1万元。　　违法事实为，百合佳缘在其网站(名称:百合网,网站域名baihe.com),《百合注册服务条款》中提到，“若您和百合之间发生纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，提交北京仲裁委员会按照该会仲裁规则仲裁解决”，该条款排除了消费者提起诉讼的权利。　　天眼查显示，百合佳缘网络集团股份有限公司成立于2004年6月9日，注册资本12亿人民币，法定代表人王长颖，经营范围包括互联网信息服务；从事互联网文化活动；经营电信业务；广播电视节目制作；出版物零售等。　　据黑猫投诉平台显示，2022年以来，已出现近百条针对百合佳缘的投诉，投诉内容多为隐瞒服务内容、虚假宣传、诱导消费、私自扣费、拒不退款等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博