　　在如今全国迎战奥密克戎的背景下，今年中国互联网公益峰会将于5月20日搬到线上召开。　　实际上，这已不是中国互联网公益峰会第一次在“云端”举办。2020的中国互联网公益峰会就移到了“线上”，成为真正意义上的“互联网”公益峰会。　　面对疫情“大考” 公益组织加快自我进化　　2020年，中国互联网公益峰会首次采用“云连线”形式举办，3000余家公益机构和社会组织代表开启了“云端对话”。　　那一年的公益峰会上，由《公益慈善周刊》等联合发布的《疫情下公益组织的挑战与需求调查报告》指出，因为疫情的影响，有超过6成公益慈善组织遭受重大或者比较大的影响。而在项目的执行方面，有67.5%的项目无法进社区开展活动，36.1%的项目因为疫情的原因而被迫暂停与社区合作。　　而对于技术能力的使用，在2020年疫情期间，不少公益慈善组织经历了从最初因人力调配不足，资源分发不及时而被“网民吐槽”，到后来利用互联网技术和大数据进行全球疫情精准快速救援，被“全球点赞”的凤凰涅槃。　　可以说，在2020年的全民抗疫中，互联网企业的技术支撑对公益慈善组织摆脱困境的作用不可或缺。　　中国工程院院士邬贺铨在峰会上表达了技术驱动公益慈善事业发展的必要性：“网络应用在疫情期间逆势上扬，表明技术在公益慈善事业上大有可为。在疫情下疫情带热云经济，创下互联网新应用规模的世界纪录。”　　当年，峰会主席、腾讯主要创始人陈一丹也提到，本次疫情严峻，是名副其实的一场“大考”，但公益伙伴们在互联网等技术的助力下加快了自我进化。　　线上办会受到大公司大会展青睐 或将成为“常规操作”　　随着网络技术的发展，如今线上会议软件已逐渐成为数字经济时代，在线协作交流的基础设施。自2020年新冠肺炎疫情发生以来，数字经济正在悄然改变着全球人的生活和生产方式，越来越多的大会选择在线上举办。　　2020年7月，华为成功举办2020共赢未来全球线上峰会，会议聚焦5G商业成功，充分释放5G网络红利。5G时代来临也为线上办会提供了强有力的技术支撑。　　2020年以来，苹果公司的多场发布会也采用了线上直播方式进行。本月初，苹果公司宣布，将于 6月6日至10日通过线上形式举行年度全球开发者大会(WWDC)，供所有开发者免费参加。　　广交会，作为商品交易会，其线下体验的重要性毋庸置疑，但继130届广交会首次采用“线上+线下”的融合方式举办后，今年4月15日至24日举办的第131届广交会，完全在网上举办。　　会议“上云”，依靠一部手机、一台电脑，即可以完成，突破了时间、空间的限制，让全球互联互通变得更轻便快捷。　　线上会议最突出的优势是即时性高，不像面对面开会一样有场地、时间的限制，设备灵活可唤起，使用一部手机，一台电脑，就可以轻松完成一场线上会议　　疫情新形势下，已经有越来越多的组织尝到了线上会议的甜头。“线上会议”成为了几乎所有大型峰会的“选择”，并衍生了一种全新的峰会形态。而线上办会，或也将成为一种必然的新趋势。　　探索数字公益未来之路　　正所谓危机永远与机遇并存，此次疫情更像是一味“催化剂”，助推各大行业大胆迈开步伐。　　“线上”办会，无疑可以跨越空间与时间的限制，而这也对数字化建设的要求会更高，如何通过5G、VR/AR、大数据等现代信息技术手段对线上峰会进行赋能，是许多线上大会主办方思考的方向。　　而今年的公益峰会，也在上述方面进行了创新。峰会还将开启“一会一展”的新模式，其中线上展馆同步进行了扩容。考虑到需求接洽的闭环体验，腾讯还提供了AI视频等工具给展示方制作并发布内容。　　线上办会，也恰是公益数字化的一个体现。当大众对互联网公益产品日趋熟悉，更大的命题也随之而来：如何利用数字化技术和工具，创新公益项目并提升运营效率、重塑公益事业数字化价值链和生态格局，更好地创造社会价值？　　今年的峰会恰是一个探讨和展开的好时机好舞台。据透露，今年的峰会将全面聚焦技术推动公益发展，通过线上主题分享、圆桌对话、技术公益云展馆等多种方式，展望技术公益新未来。　　来自全球慈善领域专家、知名基金会负责人、社会治理领域专家、前沿技术领域科学家、社会责任实践先锋等嘉宾将展开跨界对话，探讨数字技术在公益领域的应用现状及潜力等前瞻性深度话题，探索数字公益未来之路。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博