　　工信部相关负责人近日在“新时代工业和信息化发展”系列主题新闻发布会上表示，中国消费电子多元化创新成果层出不穷，产业链供应链现代化水平稳步提升，诸多“世界首发”消费电子产品陆续问世，包括全球首款消费级可折叠柔性屏手机、全球首款叠屏电视等，彰显了中国创新能力水平。　　国际数据公司IDC相关报告显示，2022年上半年，中国折叠屏产品出货量超过110万部，同比增幅约为70%。在智能手机市场出货量同比下滑的背景下，折叠屏手机细分市场依然实现了快速增长，部分产品还呈现出供不应求的势头。　　折叠屏手机，是通过柔性屏等实现手机显示屏的可折叠，达到兼具大屏显示效果与方便携带的双重特性。从折叠方案来看，目前折叠屏手机有横向内折、横向外折以及竖向内折等多种形态。　　“折叠屏给用户带来的首先是新鲜感，因为屏幕折叠这一动作本身就很酷。”电子产品爱好者小周介绍了他“尝鲜”折叠屏手机的原因。　　当然，折叠屏手机带来的新鲜感不仅仅局限于折叠这一形式本身，由折叠而延伸出的“新玩法”给用户们带来了完全不同于传统直屏手机的使用体验，拓展了手机的概念。　　可折叠的屏幕为用户提供了“刷剧新姿势”。“像我正在使用的这款折叠屏手机有‘帐篷模式’，在亮屏解锁状态下，倒扣手机呈‘帐篷’态放置，画面就会锁定在外屏显示，可以直接用外屏来看剧、刷视频，再也不用手机支架了。此外，折叠屏手机内屏展开后的大尺寸优势也带来了全新的视觉体验，效果更加震撼。”小周说。　　“竖向折叠的手机对于爱自拍的女生来说简直就是新一代‘自拍神器’——将屏幕翻折找到最佳的自拍角度，下半屏作为手机支架，上半屏实时预览，彻底解放双手，这样就可以和姐妹们尽情‘凹造型’了。而且，竖向折叠的手机在折叠状下只有手掌大小，方便放进衣服口袋里。”喜欢自拍的小杨说。　　折叠屏概念固然新潮，但硬件层面带来的酷炫效果只是基础，真正决定用户体验的还要看手机厂商能否在软件层面打造出一套与折叠屏使用逻辑相匹配的应用生态。　　艾媒咨询调研数据显示，在选择折叠屏手机时，关注折叠屏手机智能系统的受访用户均超过六成。“个人觉得一个稳定、好用的分屏操作系统特别加分。”一名经常需要在手机端处理工作信息的网友说。　　目前，多任务分屏显示功能已经成为折叠屏手机的标配，用户可以边参加线上会议边写纪要，边使用社交软件沟通工作进展边通过办公软件查看数据报表，大大提升了手机端的移动办公效率。　　在操作系统之外，第三方应用软件层面的适配也在加快步伐。以日常使用频率较高的购物软件为例，通过应用内的分屏可以实现左半屏浏览商品列表，右半屏查看具体的商品评价，更有助于用户快速了解相关商品，做出最终的购买决策。　　在视频应用层面，折叠屏手机内屏的大尺寸、可分屏的优势同样突出。通过分屏显示功能，用户可以在部分应用软件中实现多路内容的同时观看。“在我的折叠屏手机上，咪咕视频等软件可以实现体育赛事的多路视频支持，这样用户就可以利用多屏互动同时收看两场比赛的直播，不错过每一个精彩瞬间，再也不用纠结看哪一场了。”一名体育迷用户说。　　近年来，折叠屏手机行业快速发展。在华为、vivo、OPPO、小米等厂商的持续推动下，折叠屏手机历经迭代优化，各式新品密集上市。　　专家认为，折叠屏手机在手机产业中仍是一个有待市场长期检验的细分赛道，且折叠屏生态系统的建立与完善也非一日之功。　　不少网友介绍了他们在使用过程中遇到的各种体验欠佳的情况。从智能手机硬件指标来看，由于机身结构带来的限制，折叠屏手机在机身重量、电池容量、散热性能、屏幕抗摔程度等方面与直屏机型仍有差距。　　从价格层面来看，大部分折叠屏手机相较于同配置的直屏手机仍高出不少，这也成了众多消费者选择“继续观望”的主要因素。　　业内人士指出，折叠屏手机在部分使用场景给用户带来独特的使用体验，在一定程度上提升了手机的使用效率，收获了一定范围的消费群体。但在未来，折叠屏手机这一细分赛道的市场挑战依然巨大，要想从一个风口概念成为多数用户的日常选择，折叠屏手机的行业参与者们仍然任重道远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博