　　有媒体报道称，影创科技被曝欠薪200余人，时间最长达半年。对此，影创科技CEO孙立对蓝鲸TMT记者独家回应称，因疫情公司仅停发了部分员工某些月份的绩效工资，“上半年公司因疫情原因受到比较大影响，的确做了一些人员上的优化调整，但主要业务仍在运营。”　　之前有报道称，影创科技拖欠员工工资人均10万元，社保也断缴了，影创科技公司大群已被创始人兼董事长孙立强制解散，连公司HR也加入讨薪队伍，且讨薪员工纷纷申请劳动仲裁。　　与此同时，蓝鲸TMT记者发现，在某职场社交平台上，自今年6月起，有不少人反映影创科技拖欠工资，拖欠工资开始时间最早可追溯至今年4月份。　　孙立对蓝鲸TMT记者表示，此前影创科技的业务主要分为两部分，一部分为ODM业务，即给其他品牌的眼镜做技术服务，包括操作系统以及硬件的定制；另一部分是影创本身的产品销售与研发业务。　　“目前ODM业务业务中，给第三方提供硬件服务的业务已经停了，也就是砍掉了第三方的产品设计与代工业务，这部分业务大概有100余人，本来全公司有300余人。但是给第三方做软件算法授权的业务板块仍然在运营，而且签了一些比较大的合同订单”，孙立称，“此外，我们仍然在进行AR眼镜的研发，以及算法迭代产品的销售。”　　官网信息显示，影创科技集团成立于2014年8月，主要业务为混合现实、人工智能、半导体领域基础科学与应用技术及产品的研发。该集团总部位于上海，在青岛、北京、重庆、成都、南昌、南京等多地设有产业基地，研发及生产场所占地面积超过2万平方米。　　天眼查信息显示，作为一家专业从事智能眼镜整体软硬件开发的公司，影创科技员工分别自于国内外从事光学、智能硬件、系统软件及图像开发的顶级公司。而在其官网上，影创科技则宣称要造一个“元宇宙”时代的微软。　　天眼查信息显示，截至目前，影创科技已完成6轮融资，投资方包括朗玛峰创投、考拉资本等。值得注意的是，影创科技的最后一轮融资停留在2020年9月，距今已有近两年时间了。　　对于两年未融资的原因，孙立未具体提及，但其坦承，此前公司有一些股权上的纠纷。孙立称，此前隋平代持该公司员工股份拒不归还，现在已经均被强制执行。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博