　　中国网科技7月4日讯(记者 柏林)据“信用中国”网站消息，6月27日，天津极兔供应链有限公司新增行政处罚信息，天津市邮政管理局对其罚款10.4万元。　　资料显示，2022年6月8日，天津市邮政管理局检查天津极兔供应链有限公司设立在宁河区宁河现代产业园的天津转运中心，执法人员发现该公司对经过故障安检机的快件粘贴了安检标识，遂拍照、录像取证。证实该公司安检机发生故障，没有显示过机快件画面，无法对快件进行安全检查，报修后未关停流水线，将未经安全检查的快件粘贴安检标识并发往下程。该公司上述行为应认定为未依照规定对寄递物品进行安全检查。　　天津市邮政管理局责令天津极兔供应链有限公司立即整改，按规定对寄递物品进行安全检查，并处以人民币10万元的行政处罚；责令该公司安保监察经理王鼎立即整改，按规定对寄递物品进行安全检查，并处以人民币4000元的行政处罚。　　据“信用中国”网站显示，天津极兔供应链有限公司自2021年至今，已产生9起行政处罚事件。　　天眼查显示，天津极兔供应链有限公司成立于2019年，大股东为极兔速递有限公司，持股比例85%；另一股东为重庆杰特泽供应链科技有限公司，持股比例15%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博