　　IT之家 12 月 21 日消息，“天才黑客”George Hotz 因成为第一个为 iPhone 解锁和为 PS3 越狱的人而闻名，其黑客别名为“Geohot”，周二晚上他在 Twitter 上宣布已经辞去了他的 Twitter 实习工作。　　Geohot 写道：“感谢这个机会，但我不认为我能在那里产生任何真正的影响，此外，看到自己的 GitHub‘枯萎’很悲伤，将回归写代码。”　　IT之家了解到，Geohot 于 10 月刚刚辞去自动驾驶初创公司 Comma AI 首席执行官的职位，在 11 月 16 日表示支持首席执行官埃隆-马斯克 (Elon Musk) 的表态，即该公司需要“非常硬核”，然后提出加入 Twitter。他称：“这就是建造不可思议的东西应该有的态度，让所有不渴望伟大的人离开。”马斯克回答说“我们来谈谈”，Geohot 将在旧金山的 Twitter 进行为期 12 周的实习。　　两天后，即 11 月 18 日，Geohot 说他已经正式开始为 Twitter 工作。三天后，Geohot 说马斯克给他布置了两件事，他有 12 周的时间来完成：修复 Twitter 搜索和修复用户在未登录时滚动 Twitter 可能看到的弹出窗口。　　如果从 11 月 18 日开始计算 Geohot 的工作时间，他在 Twitter 工作了大约 5.5 周。不知道他是否修复了 Twitter 搜索功能，但第二个任务已经完成，现在可以关闭登录弹出窗口，继续浏览 Twitter。　　Geohot 在最近几天曾发出信号，表示他正在考虑离开。他还对 Twitter 短暂的禁止发布 Instagram 链接的政策感到不满。不过，即使他提前离开，Geohot 称仍然支持 Twitter 2.0 的成功。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation