　　随着高新技术不断进步，人工智能领域将涌现出更多进展，这将带来巨大的商业影响，催生出多个应用，例如数字服务台、数字助手等。图片来源：美国《福布斯》双周刊网站　　新冠疫情催生了数字孪生、元宇宙、万能宇宙、增强现实、虚拟现实和混合现实的广泛使用。随着人们需求的不断增多以及技术的不断进步，还会有更多新技术涌现。美国《福布斯》杂志网站在近日的报道中，向我们展现了2022年的技术发展趋势。　　数据经济　　世界已经进入数据经济时代。数据为人工智能提供了基础“养分”，而人工智能则帮助人们从数据中获得有意义的信息，为自己的行为和决策提供参考。这一点在2021年亚马逊云科技大会上表现得非常明显。在这场技术盛会上，与会人士讨论的全都围绕数据能够提供什么价值、服务，各式各样的企业也都在想方设法以最大程度地利用好自己的数据。　　首席数据官和首席分析官在企业地位与日俱增也证明了这一点。首席数据官负责监督一系列与数据有关的功能，以确保组织得到最有价值的资产，其职责包括提升数据质量、数据治理和主数据管理等项目，还包括制订信息战略、数据科学和业务分析。　　无代码/低代码平台　　大多数企业意识到数据和人工智能的重要性，然而，要想“变身”为数据驱动型企业可能面临很多问题，比如，将人工智能模型整合到商业应用程序中就需要将近8个月的时间。无代码/低代码平台由此应运而生，帮助包括“平民开发者”等非专业人士在内的更多人迎接数据和人工智能带来的挑战。　　平民开发者并非专业程序员，是公司的员工，他们可以在公司内部开发新的业务应用程序，以供其他员工使用。未来，几乎只有一点技术知识的任何人都可以进行软件开发，无代码/低代码工具可以将普通的业务用户积极地转变为平台开发者。　　5G、人工智能和网络安全需要相互配合才能实现更广泛的渗透。来自工厂和自动驾驶车辆的物联网端点的数据将引发一场数据海啸。　　边缘人工智能和联合学习正在奋力迎接这些挑战，在不共享数据集和侵犯隐私的情况下，在本地和集中数据集上训练模型。随着扩展检测和响应、安全信息和事件管理以及安全协调、自动化和响应的兴起，再加上智能运维管理平台，安全将在处理应用程序和数据分布方面发挥至关重要的作用。　　超级自动化　　超级自动化既是一种思维方式也是一种技术合集：即组织中任何可以自动化的业务都应该自动化；超级自动化是一种创新技术合集，包括机器人流程自动化、人工智能、机器学习等技术，以帮助组织提升运营效率和节省时间。　　超级自动化通过快速识别、审核和自动执行尽可能多的流程来实现加速增长和业务韧性。加特纳公司的研究表明，表现最好的超自动化团队专注于三个关键优先事项：提高工作质量、加快业务流程和增强决策敏捷性。　　数据编织　　数据编织也是加特纳公司发布的2022年值得关注的顶级技术趋势之一。　　数据编织是下一代数据管理，它集成了数据仓库、数据湖、湖仓一体、数据集市等多个数据源的数据。数据湖指各种格式原始数据的存储库。湖仓一体是数据管理领域中的一种新架构范例，结合了数据仓库和数据湖的最佳特性。数据分析师和数据科学家可以在同一个数据存储中对数据进行操作，同时它也能为公司进行数据治理带来更多的便利性。而数据集市指满足特定部门或者用户的需求，按照多维方式进行存储，生成面向决策分析需求的数据立方体。　　数据编织不仅能更持久地保存数据，还能利用人工智能实现数据的就地、自助分析、分类和治理。作为一种跨平台和业务用户的灵活、弹性数据整合方式，数据编织能够简化企业机构的数据整合基础设施，并创建一个可扩展架构，以此来减少大多数数据和分析团队因整合难度上升而出现的问题。　　可解释人工智能　　“深度思维”公司最近发布了名为“地鼠”的新的超大型语言模型。“地鼠”可运行2800亿个参数，超越了OpenAI公司此前发布的能运行1750亿个参数的GPT-3，但逊于英伟达-微软公司发布的能运行5300亿参数的“威震天-图灵”。研究结果证实，“威震天-图灵”在一系列自然语言任务，包括文本预测、阅读理解、常识推理、自然语言推理、词义消歧中都获得了前所未有的准确率。　　然而，人工智能在克服偏见、保护隐私和获取信任方面存在挑战，这导致了可解释人工智能(XAI)的兴起。XAI是人工智能的一个新兴分支，用于解释人工智能所做出的每一个决策背后的逻辑。XAI可以改善AI模型的性能，因为XAI的解释有助于找到数据和特征行为中的问题，它也可以提供更好的决策部署，因为其解释为中间人提供了额外的信息，使其可以明智而果断地行动等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博