　　依托于线下实体店的剧本杀业务，如今也在寻求新业态。近段时间剧本杀外卖热度持续升级，北京商报记者调查发现，剧本杀外卖的费用方面，往往包含盒装本、服装租借、道具等游戏必备元素，另有DM(即剧本杀主持人)跑腿费通过议价确定，客单价在108-328元左右。部分商家已借此实现外卖业务收入总金额超越实体店内生意，更有DM的订单已排到两周后。然而现阶段，剧本杀外卖更多服务于自行拼团的店铺熟客或公司团建，并非新人玩家的首选，与此同时，开在店铺外的剧本杀，沉浸式效果和安全性问题也大打折扣，令部分玩家不满，外卖业务究竟要如何运作才能有效撑起剧本杀门店的营收，还有待探索。　　疫情所导致的营业环境不稳定，让剧本杀这一社交娱乐项目在休业与重张间来回反复，也因此受到了一定程度的营业限制。当线下实体店暂时歇业难以避免，但玩家对“开本”的期待依旧，新兴模式便因此催生，剧本杀外卖也在这一背景下应时而至。　　公开资料显示，剧本杀外卖自2021年底逐步现身于市场，并于2022年3-5月间逐渐在北京走红，一度成为剧本杀门店的业务标配。位于朝阳区的某剧本杀门店店主谭文告诉北京商报记者，最初想做剧本杀外卖，纯粹是觉得无非是换个地点开本，还多了一个收入渠道，送“本”上门也回应了顾客的居家需求。　　北京商报记者也注意到，剧本杀外卖也往往与酒店剧本杀、露营剧本杀结合发展。“店内的剧本杀外卖基本是服务于5人以上的玩家群体，顾客起初主要源自年轻家庭和合租友人，慢慢有一些小型公司或是互联网公司这类工作氛围相对活跃的客群，为组织团建预订上门开本，此外还有不少露营爱好者感兴趣。”谭文谈道，5月以来店里开门营业断断续续，就投注了更大精力在剧本杀外卖上，入冬后玩家更愿意宅在家娱乐，11月的外卖业务也因此超越了线下门店的收入。　　“但11月也是我们最累、最操心的一个月。”谭文进一步补充，寒潮过境、大风降温的那个周五，他和DM出发前往延庆区，开本和一系列游戏下来，DM中途不好意思打断派对氛围，导致结束时已经凌晨1点，因为是店里熟客减免了跑腿费，还附赠零食饮料，又不敢停留抓紧返回城区，因为第二天中午还有一场要在石景山区开本，是提前两周预订下的，门店也要开门迎客，如今订单已排至元旦假期后，基本都是“欢乐向”“爱情向”的剧本。　　“以前都是买点快餐零食带到店里，现在边吃火锅边剧本杀，太方便了。”但玩家赵女士也谈道，没有店里的氛围灯光、服装加持，加上饭店难免喧嚣，DM和玩家们很难入戏，但价格却高于店内，还需要提前预订，所以条件允许的情况下仍会以店内体验为主。　　玩家曾先生则表示，假期和朋友们在郊区民宿玩，也曾讨论是否要叫剧本杀外卖来开本，但没法与店家充分沟通，担忧大老远把DM叫来剧本不合口味，却也无从调换，最终作罢。此外，剧本杀外卖需要自行组队，选到了心仪的剧本，人数却不足以开本也是问题。　　而玩家对此报以“尝鲜”的消费态度，也让剧本杀外卖的总体销量不太好看。仅以大众点评为例，以“剧本杀外卖”作为关键词检索，北京已有近50家剧本杀开出外卖套餐，从销量来看，仅1家销量达128份，3家的销量到达两位数，绝大多数为0，与成百上千份的店内剧本杀销量更是难以相提并论。　　成本方面，某团购平台数据显示，剧本杀外卖的套餐价格在138-999元间，其中部分为客单价，部分为整单总价。但北京商报记者也注意到，同个剧本店内开本往往价格高于外卖10-30元左右，而DM跑腿费需要另外支付。谭文帮北京商报记者算了一笔账，正版盒装剧本多数价格在500元左右，城市限定本则需要上千元，为了不断充实剧本库存，每季度用于引进剧本的花费就超万元，此外门店需要负担房租，DM外出需要额外补薪，外卖作为店里的新业务要压价一成来引流，外卖客单价基本在108-328元左右，单次利润率其实低于门店。　　“指望外卖撑起整个门店营收是不可能的，从外卖入坑的新人剧本杀玩家还是太少了，因为不需要特殊培训店内DM直接就能上岗，因此，加入外卖业务的店家又太多了，现在几乎每家店都在做。”某剧本杀门店负责人陈女士向北京商报记者进一步说明，店租、人力、水电不会因为关门就停止扣费，既然有新业态就要硬着头皮做，先走一步看一步。目前还在尝试在上门开本的同时，也赠送些大富翁、狼人杀等派对游戏的免费体验时长，也为回头客开折扣、给低价，尽量让玩家留个好印象，争取再度下单。　　与此同时，在安全问题上，不仅是玩家们有所顾虑，DM也有担忧。在防疫方面，多数剧本杀店铺会在外卖简介中标注，店内确保盒装剧本和道具消毒，上门DM和工作人员疫苗三针、48小时核酸俱全，玩家也需要提前提供健康码，并准备通风、干净的环境。　　“作为女生，只身前往陌生的地点，如果是熟客还好，如果是陌生的顾客又地点偏僻，难免会犹豫是否要接单。”DM小伊告诉北京商报记者，剧本杀外卖主打的就是给玩家提供更多的游玩便利，但玩家指定的开本场景、环境因素不受DM或店主控制，一旦玩家有所不满、反应激烈，DM往往陷入孤立无援、难以应对的局面。　　投资分析师高嘉认为，剧本杀外卖存在复购率较低、活跃在熟客小圈子内的问题，难以带动大盘用户，未来的发展模式仍待探索。但正值剧本杀行业走向洗牌期，外卖业务能够作为经营者提升人才质量和服务质量的有效渠道，而用好社群效应，也能调动玩家兴趣，稳固现有玩家群。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博