　　记者从公安部获悉，按照全国扫黑除恶斗争领导小组部署要求和2022年常态化开展扫黑除恶斗争工作安排，近日公安部会同中宣部、中央网信办、最高人民法院、最高人民检察院、工信部、司法部、人民银行、银保监会联合印发通知，部署在全国开展为期一年半的打击惩治涉网黑恶犯罪专项行动，全力推动常态化扫黑除恶斗争在信息网络空间持续纵深开展。　　通知要求，要紧盯黑恶势力犯罪在信息网络空间的延伸发展态势，与打击治理电信网络新型违法犯罪等工作紧密结合，依法严厉打击惩治利用信息网络实施“裸聊”敲诈、“套路贷”、舆情敲诈、恶意索赔、软暴力催收、网络水军滋事等犯罪活动的黑恶势力组织，坚决斩断非法软件开发、“吸粉引流”“跑分洗钱”等上下游犯罪不法利益链条，强力整治网络水军、造谣炒作、恶意营销、网络暴力等网络空间问题乱象，建立完善网上网下一体化打防管控模式等长效治理机制，坚决铲除信息网络空间滋生黑恶势力的“土壤”，推动常态化扫黑除恶斗争进一步走深走实。　　通知要求，要集中梳理挖掘重点案件线索，拓宽线索来源，集中分析研判，深挖一批涉网黑恶犯罪及其上下游犯罪团伙案件。要迅速掀起打击攻势，组织专班办案、集中攻坚、速侦速破，对重大案件适时发起集群战役，确保打深打透，实现全链条打击，依法从严惩处一批涉网黑恶违法犯罪分子。要推进行业领域深度整治，排查整治网络乱象，强化日常监督管理，对失责单位及责任人依法依规严肃惩戒。要强化法律政策支撑保障，突出问题导向，完善法律政策，加强政法办案衔接，着力解决法律适用及证据认定问题。要建立一体化打防管控模式，通过加强执法协作、行刑衔接、黑灰产整治、企业自查整改等机制建设，健全完善党委和政府负总责、各部门齐抓共管的工作格局。要深入发动群众，广泛开展防范宣传，公开举报方式，为专项行动开展营造浓厚氛围。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博