　　2月22日，中国移动通信联合会元宇宙产业委员会(下称“元宇宙产业委”)正式召开第一届第一次全体委员会议暨第二届元宇宙产业论坛。会上，中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任、火大教育校长于佳宁代表产业委正式发布《元宇宙产业自律公约》(下称“《公约》”)。　　《公约》提出，元宇宙业务应立足服务实体经济，坚决抵制利用元宇宙热点概念进行资本炒作，避免形成市场泡沫。于佳宁表示，元宇宙本质上是下一代互联网，是数字世界与物理世界融合的产物，通过前沿数字技术的融合与创新，构建出一个能够推动社会经济发展进步的全新数字空间。自2021年以来，中国元宇宙时代加速来临，技术创新和产业应用全面启航，引领数字经济转型升级。　　于佳宁同时表示，正如每一次新兴产业的兴起阶段往往因为过于乐观的期望和过热的投资而产生泡沫和种种乱象。目前也有一些公司打着元宇宙的旗号进行不切实际的炒作，导致出现严重资本泡沫；甚至出现部分不法分子推出杜撰的元宇宙投资项目吸收公众资金，甚至借此发行虚拟币非法谋利。这些乱象会使得元宇宙偏离发展正轨，进而严重延缓元宇宙的发展建设进程，甚至影响中国在全球新一轮数字经济竞争的优势地位。　　2月18日，银保监会官网发布的《关于防范以“元宇宙”名义进行非法集资的风险提示》表示，近期，一些不法分子蹭热点，以“元宇宙投资项目”“元宇宙链游”等名目吸收资金，涉嫌非法集资、诈骗等违法犯罪活动。有关风险和提示涉及编造虚假元宇宙投资项目、打着元宇宙区块链游戏旗号诈骗、恶意炒作元宇宙房地产圈钱、变相从事元宇宙虚拟币非法谋利等四方面。　　因此，于佳宁认为，此时发布《关于防范以“元宇宙”名义进行非法集资的风险提示》、《公约》等内容，对于揭露不法分子打着元宇宙的名义进行的非法活动，引导产业客观理性看待元宇宙发展前景，推动行业自律、有序、公平、健康发展有着重大的规范意义。　　为积极贯彻落实国家政策，实践《元宇宙产业宣言》，《公约》从五个方面进行了倡议。第一、坚持守正创新，提高合规意识。元宇宙创新必须严格遵守有关法律法规和国家政策导向，共同维护良好的市场秩序和产业环境，推动中国元宇宙健康可持续发展。　　第二、抵制资本炒作，引导合理预期。元宇宙最重要的应用场景是产业场景，业务应立足服务实体经济，扎实推进元宇宙产业化和产业元宇宙化发展，合理阐述元宇宙发展前景，引导公众形成理性预期，坚决抵制利用元宇宙热点概念进行资本炒作，避免形成市场泡沫。　　第三、强化主体责任，远离非法模式。抵制编造虚假元宇宙投资项目、发行元宇宙虚拟币等非法金融活动，远离打着元宇宙游戏等旗号的新型骗局，警惕虚拟房地产等新型标的的投机炒作风险，避免不良信息在元宇宙项目中传播。上述行为可能涉及诈骗、传销、非法集资、非法发行证券、非法发售代币票券等违法犯罪活动，一经发现需及时向相关部门发出预警。　　第四、坚定创新信心，参与产业合作。关键技术自主创新是元宇宙发展的第一动力，应紧抓创新机遇，加快推动元宇宙核心技术研发，勇攀科技高峰，破解发展难题，加强与产学研用各方协同合作，探索新型技术创新模式。　　第五、履行社会责任，建设数字中国。元宇宙将开创全新的数字空间，探索企业与政府、社会深度协同治理元宇宙，积极传播元宇宙正能量，探寻绿色低碳建设模式，推动数字世界与物理世界融合发展，加快建设数字中国，构建数字空间的人类命运共同体。　　于佳宁建议，大众需要努力理解元宇宙的实质，擦亮双眼，仔细辨别“真伪元宇宙”，严格遵守法律法规要求和政策导向，拒绝参与一切非法金融活动。特别要警惕那些打着元宇宙旗号的非法集资、欺诈、传销项目，不要被高收益的噱头蒙蔽，掉入传销诈骗的陷阱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博