　　8月11日苹果概念股板块高开后盘中强势拉升，截至收盘板块指数大涨逾4.69%，创近7个月以来新高。个股方面，正业科技、领益智造、福蓉科技、科瑞技术、新纶新材等强势涨停。　　消息面上，坊间流传一份苹果内部文件称，原定于9月13日发布的iPhone 14系列将提前至9月6日发布，但首销日期仍为9月23日。对此，苹果中国方面并未否认，但称具体时间还需关注官方消息。　　“厂商提前发布新款手机，一般都是为了抢在竞品之前推出。此外，苹果提前发布新款iPhone，也可以为供应链留出充足时间。今年以来，随着市场持续低迷、用户换机时间延长，行业出货量下降，各品牌压力都很大，预计9月份会有一波新机发布，届时竞争会异常激烈。”达睿咨询创始人马继华对《证券日报》记者表示。　　有传闻称，华为旗舰级新机Mate50系列或也在9月份正式发布。近日，华为Mate50系列的入网信息已经在工信部进行了公示。业内原本预计，华为新款手机发布的时间在9月12日前后，与苹果原定新机发布时间非常接近。而三星Galaxy的新机全球发布提前到了8月10日，小米、一加等手机品牌的新机也自8月份开始相继发布。　　“由于市场竞品较多，为了提前抢占份额，各手机厂商都将新机发布提前，抢夺先发优势。苹果的新机发布时间通常是9月份，各大国产厂商把最重头的旗舰机发布时间集中在这个月，也是一种阻击苹果的姿态。如今，苹果也可能提前发布，可见市场竞争更加白热化。”迪显信息咨询副总经理易贤兢在接受《证券日报》记者采访时表示。　　对于备受外界关注的价格问题，天风国际分析师郭明錤在8月10日发文称，与iPhone 13相比，预计iPhone 14系列机型平均售价将上涨15%，达1000美元至1050美元(约合人民币6724元至7060元)，这是因为两款iPhone 14 Pro机型更贵且出货量占比也更高。　　他表示，富士康是iPhone 14系列手机的主要代工商，拿下了60%至70%的订单，因此iPhone 14系列售价上涨对富士康收入明显有利。　　WitDisplay首席分析师林芝认为，“从曝光的苹果新款手机来看，标准版机型与上一代相比没有太大的变化，高端机型这次进行了重要的技术升级，特别是大幅提高了摄像头像素，增加了成本，为了提高利润空间，iPhone 14高端系列价格更易出现上涨。同时，受今年疫情和通货膨胀等因素影响，消费电子市场低迷，苹果虽然业绩坚挺，但在中国销量有可能会出现持续下降，其需要为自己抢得先机。”　　公开资料显示，苹果扩大了iPhone 14系列新机初期的备货总量，高标上探9500万部，较此前预期增加约5%。苹果目前已开启发布会视频的录制。　　国信证券分析师表示，随着消费电子传统备货旺季的来临，继续推荐自身用户群体消费力下行风险较小的苹果产业链公司。此外，8月份，三星、小米、摩托罗拉将陆续发布旗下迭代折叠屏旗舰手机，在新机频繁发布的催化下，折叠屏产业链也值得期待。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博