　　据外媒3月14日消息，日前，著名苹果分析师据郭明錤称，只有iPhone 14 Pro机型将配备即将随手机一同亮相的A16芯片，而标准版的iPhone 14机型将保留与iPhone 13相同的A15仿生芯片。　　如图所示，郭明錤在社交媒体上发文表示，6.1英寸的“‌iPhone 14 Pro‌”和6.7英寸的“‌iPhone 14 Pro‌ Max”将采用A16仿生芯片，而6.1英寸的“‌iPhone 14‌”和6.7英寸的“‌iPhone 14‌ Max”将保留与iPhone 13系列相同的A15仿生芯片。　　“两款价格相对较低的iPhone机型保留了与前一年相同的芯片，这可能是标准机型和“Pro”‌iPhone‌机型之间的一个主要新差异点。展望未来，苹果只在“Pro”型号中提供新芯片似乎是合理的，然后在次年它会逐渐渗透到两款更便宜的iPhone型号上。这或许是苹果新的一个战略思路”郭明錤补充道。　　同时，按照目前的消息还已知。所有四款‌iPhone 14‌型号都可能配备6GB内存，标准版本的‌iPhone 14‌型号具有LPDDR 4X内存，而‌iPhone 14 Pro‌型号具有LPDDR 5内存。　　无独有偶，去年12月，另一位业内人士也对外表示，不是所有的iPhone 14系列机型都会升级到A16仿生芯片，普通版iPhone 14将继续沿用iPhone 13的A15仿生芯片。其表示，4nm A16仿生芯片2022年的备货只有2021年A15处理器的三分之一，表明iPhone 14只有一款会采用A16仿生芯片。其中，A16仿生芯片的苹果内部代号为Crete，A15仿生芯片的代号则为Ellis。　　如果该消息属实，这将是苹果近十年来首次通过不同的芯片来划分旗舰iPhone规格。苹果上一次这样做是在2013年，当时iPhone 5S配备了A7处理器，但更便宜的iPhone 5C仅搭载了一年前的A6芯片。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博