　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，迅游科技(300467.SZ)公布2022年半年度报告，财报显示，迅游科技上半年营业收入为1.83亿元，同比下降28.47%；归属于上市公司股东的净利润为665.92万元，同比下降79.15%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-1695.66万元，同比下降198.95%。　　迅游科技在财报中指出公司业绩下滑主要原因为，我国游戏用户数量特别是移动游戏用户数量趋向平稳，游戏产业的人口红利逐渐减退。此外，对未成年人的保护工作和网络游戏防沉迷工作也提出了明确的新标准、新要求，进一步强化了游戏行业的自律意识。在此基础上，游戏行业进入相对平稳的发展阶段，公司作为游戏相关的网络服务提供商，也受到一定程度的影响。　　据财报介绍，迅游科技公司目前主要产品为“迅游网游加速器”和“迅游手游加速器”。网游和手游玩家(用户)通过下载公司提供的“迅游网游加速器”软件和“迅游手游加速器”APP，或直接使用公司与网游、手机厂商及手机芯片厂商合作内嵌于网游客户端、手机 ROM、手机芯片和路由器中的迅游加速插件，与公司的智慧云加速平台连接。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博