　　陈先生的母亲是一名保姆。她来到长沙天鹅到家公司找工作,没想到自己反而交了3000多元的培训费。于是找到该公司退钱,对方却一拖再拖。现在陈先生母亲回了老家,她委托儿子给他维权。　　“我母亲10月25号的时候来天鹅到家这里找工作，聊着聊着就想要我妈妈学月嫂，加一个催乳师的费用，一共是3690元。后来我妈妈犹豫不决的时候，那个业务员就直接拿着我妈妈的支付宝扫了他们公司的付款码，就把3690元给付了。后来我们一家人商量以后，觉得她不太胜任月嫂这份工作，身体上面吃不消，就想退费。他们公司说这个费用要下个月退了，因为月底关账了。 11月初的时候，我又去了这个公司，又说11月中旬一定退给我们。最近，我跟他们主管打电话，电话不接，信息不回，我妈妈本来是以找工作为目的来到天鹅到家的，我就搞不懂她为什么找工作却交了一个3690元的培训费。后来我们想退费的时候，为什么还一而再再而三的在拖？”陈先生说。　　当事人陈先生你来到长沙天鹅到家公司。　　天鹅到家工作人员回应称，“你这个不能拍。(记者：你代表你们公司，我们代表的是媒体，而且我们不是你们公司的工作人员，所以我们是有权利拍摄的)那你们监督没问题，你们可以全程参与，也可以跟我们沟通。我为什么一直没有回复，因为这部手机是工作手机，一直放在座位上的，是另外一个同事拿了手机在用，所以她的回复就和我有点出入了，我告诉他妈妈原因，也有聊天记录，你也可以打电话问你妈妈。她这边不学了嘛，我们不是要帮他们退费，退费是有一个时间周期。(记者：为什么你们工作人员用他妈妈的支付宝付这个钱)大家都是成年人，怎么可能就拿着你的手机就开始了，你的支付密码我也不知道。(陈先生：可以扫脸，因为我回去也试了)你妈妈开通了？(陈先生：他自己不会开通，是业务员帮她开通的)没有人动她的手机，你在开玩笑，怎么可能帮她开通人脸识别。(陈先生：因为我小姨在这里也看到了)我们现在的情况就是，你的诉求就是退费，我们说了本周之内一定到账，我们不可能再要您跑一趟，让媒体通知再辛苦跑一趟，也没必要。既然收了本周能到账，就百分之百能到账。(记者：是全部能到账是吧)我们正常退费是有20%扣除。(陈先生：这个我们可以接受的)” 　　通过沟通，该公司本周五之前退还陈先生母亲费用。　　“在消费或者签合同协议时，签合同一定要留下纸质证明，方便以后自己维权，像你妈妈这个事，交完钱之后，一没有合同，没有任何相关纸质证明的东西(陈先生：是没合同)钱交到哪里去了是干嘛的，所以给你们维权带来一定的难度，你来这里三四次了，一直没有结果(陈先生：是的)，你们要注意用法律武器维护自己的合法权益。” 记者表示。 （来源：湖南电视台《芒果帮女郎》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博