　　8月31日，2022中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)正式开幕，此次服贸会主题为“服务合作促发展 绿色创新迎未来”，围绕主题设置全球服务贸易峰会、论坛会议、推介洽谈、成果发布、配套活动等6类活动。智联招聘参展本次服贸会，展示中国就业市场大数据、直播招聘、促就业服务等内容，以创新化、智能化服务助力人力资源产业升级。智联招聘展区受到政府领导高度关注，人力资源和社会保障部党组成员、副部长汤涛，北京市人力资源和社会保障局党组书记、局长章冬梅，北京市朝阳区区委常委、常务副区长崔小浩，北京市朝阳区人力资源和社会保障局党委书记、局长毕重伟，青岛市人力资源和社会保障局党组成员、副局长刘传华等领导莅临智联展区参观指导，智联招聘董事长、CEO郭盛，智联招聘集团执行副总裁李强向来访各单位领导重点介绍了就业市场大数据、智联促就业公益项目及直播招聘等数字化产品。　　随着我国经济结构的转型升级，服务业在经济中的占比持续提升。2021年，我国第三产业增加值比重为53.3%，实际同比增长8.2%。智联招聘数据显示，2022年1-7月，企业服务、电子商务及咨询服务三大服务类行业的招聘职位数同比增速达到101.6%、34.0%、12.5%，均超过全行业平均水平。可见，服务业成为拉动经济发展的重要引擎，同时也是吸纳就业的主阵地。为了助力服务贸易领域的人才有序流动，展示人力资源服务领域的最新成果，智联招聘在本次服贸会上设立了独立展区，对中国就业市场在线大数据、直播带岗、就业公益服务项目等内容进行展示，一站式满足市场及客户需求，提供专业化、精细化、个性化的人力资源服务，为中国服务贸易发展打开丰富的想象空间。　　进入服贸会智联招聘展区，参观者可以通过就业大数据屏浏览“中国就业市场在线大数据”，了解二季度市场招聘求职情况，全面直观地掌握当前就业形势。基于平台数据，智联招聘长期进行宏观就业、人才流动、产业趋势、职场雇佣关系等数据研究，这些内容都将通过服贸会展区进行展示。在促进就业、优化人力资源配置过程中，可视化招聘、直播带岗等数字化方式起到重要作用。　　作为国内最早叩开直播带岗大门的人力资源服务机构，智联招聘在服贸会展区专门展示了直播招聘成果。依托智联招聘“直播招聘”工具，求职者能获得精准的岗位信息，企业也能解决线下招聘受到的场地限制等问题，大幅提升招聘效率与人岗匹配精准度。近年来，智联招聘在人社部、工信部、教育部、团中央等部门的支持下，参与“百日千万网络招聘专项行动”、“春风行动”等招聘活动，助力毕业生等重点就业群体稳就业，为企业节省招聘时间与成本。今年，智联招聘携手青岛、佛山、合肥等地政府，开展“我在家乡挺好的”直播带岗，帮助求职者跟随镜头“探企”、“探厂”，促进毕业生返乡就业，吸引超200家企业参与、提供岗位1.1万个、累计观看量达21万人次。　　智联招聘还展示出独特的产品体系，便于参展观众更全面地了解智联招聘。其中，智联招聘展示业内首创的“3的三次方”服务产品体系，为职场人的全面发展和行业发展奠定基础。为了丰富观展体验，智联招聘还设置“多元职场空间”，观众可在欣赏智联招聘与艺术家共创的职业主题NFR像素画作品的同时，进行创作互动，获得奇趣体验。　　2021年起，服贸会首次设立数字服务专题展区，并举办相关专业会议。当下环境中，数字化服务贸易高速发展，从人岗匹配到行业发展都呈现出数字化升级态势。智联招聘顺应这一趋势，发挥综合性人力资源服务平台优势，不仅凭借数字化技术持续创新升级产品服务，并且基于海量数据进行行业研究、就业形势分析，助推人力资源行业高质量发展。　　在行业研究方面，智联招聘聚焦服贸会关注的碳达峰、碳中和及“卡脖子”技术，曾对新能源产业、高技术产业等开展深入研究，分析行业招聘求职情况、薪酬水平、优势技能，以及职场人对职场环境、行业前景等方面的体验，通过研究报告等形式帮助企业提供引才、用才的参考，助力人才理性求职。　　正如智联招聘董事长、CEO郭盛表示，中国经济下一轮发展依靠的不再是劳动力数量的增加，而是人岗匹配发生的巨大效能，而智联招聘为代表的人力资源服务机构正是其中的重要一环。凭借平台优势、数据实力，智联招聘在促进包括服务贸易在内的各行各业人才流转，以及为国内大循环、国内国际双循环提供人才支持等方面，将发挥更大作用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博