　　本文来自太平洋电脑网　　此前，谷歌的折叠屏手机Pixel Fold已被多次曝光。而近日，则出现了一款型号为Google Felix的新机跑分亮相在了Geekbench跑分平台上。　　从相关数据可以看出，这款型号为Google Felix的新机跑分为单核1047分，多核3257分，运行Android13，配备12GB内存，从CPU规格来看与TensorG2芯片相同。　　（图来源于网络）　　在不久前，FrontPageTech曾放出了大量谷歌Pixel Fold的渲染图，同时还给出了一些关于这款机型的爆料。该机预计将有Chalk（白色）和Obsidian（黑色）两款配色，定价高达1799美元（约12791元人民币），暂定于2023年5月与Pixel平板电脑一同亮相。　　屏幕方面，预计谷歌Pixel Fold将搭载三星屏幕，内部折叠屏的分辨率为1840×2208，其尺寸为123mm×148mm。峰值亮度将达到1200尼特，平均亮度为800尼特，大概率支持120Hz高刷。　　（图来源于网络）　　消息人士声称，谷歌Pixel Fold将延续“Pixel式”性能和影像。从渲染图来看，Pixel Fold的后置摄像模组得到了改进，不再像Pixel7和7Pro那样宽，至少不会一直延伸到边缘，同时厚度似乎也得到了改善，变得更加轻薄。此外，这款机型将配备两个9.5MP前置镜头，一个位于外屏的孔内，另一个位于内屏顶部边框右侧。　　编辑点评：谷歌Pixel系列一直是体验原生安卓最顶级的产品，此次Pixel Fold的出现也弥补了折叠屏爱好者无法得到原生安卓最好的体验的遗憾。此外，谷歌对于折叠屏的系统适配优化会做出何样的调教，也无疑是大众十分关注的一个点。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation