　　将于12月14-15日举办的OPPO未来科技大会2022，以“致善·三生万物”为主题，向同行和消费者展示一年来OPPO的科技思想、技术洞察和创新发现，并共同探索前沿科技的发展。随着OPPO预热节奏的加快，我们了解到此次大会OPPO将带来第二颗全新自研芯片、首款健康概念产品，以及Find N2系列三大黑科技产品，分别从不同领域带来体验提升，将看点和惊喜全面拉满。　　第二颗自研芯片：全新突破　　在早前的OPPO创始人兼首席执行官陈明永内部讲话中提到，“芯片这件事，是一定要做的，也是一定要做好的。正因为好的芯片很难做，所以更需要循序渐进、扎扎实实地向前走。”而即将发布的OPPO第二款自研芯片，虽说目前并没有十分明确的升级爆料，但从预热海报的Slogan“芯突破”不难看出，第二款自研芯片相比前代或将会有着全新的突破。　　在2021年OPPO未来科技大会上，OPPO发布的首颗自研芯片马里亚纳X，采用的DSA架构和先进的6nm制程工艺打造而成，通过18TOPS算力加持带来实际影像拍摄体验“质”的提升，并迅速在OPPO Find X5系列和Reno8、Reno9系列上商用，截止目前出货已经超过千万颗。初代芯片的成功，给了OPPO强大的信心和底气，第二款自研芯片是否会在架构、制程工艺或是应用领域上带来新的突破，我们不妨静待OPPO未来科技大会2022一一揭晓。　　首款健康概念产品：化繁为简　　和OPPO第二款自研芯片同期发布的是，主打“化繁为简”的首款健康概念产品，预示着OPPO在主动医疗防御技术方面实现了大跨步跃升。一直以来，OPPO将健康作为“可以做一辈子的事业”对待，并组建OPPO健康实验研究室，坚守“科技为人，以善天下”的品牌初心，致力于用科学的方式推动预防型医疗的转变，为每一位用户带来健康的生活方式。　　在此之前，OPPO研发的Sense®运动健康算法，已经全面应用于OPPO穿戴和手机的各项产品和服务中。OPPO多年来和知名大学、权威机构和医院合作，在预防型医疗方面也迎来诸多突破，像OPPO Find X5 Pro新增的心率监测功能、OPPO Watch 3 Pro内置的血管健康检测功能，都十分实用且好用。即将发布的首款健康概念产品，以化繁为简为主打亮点，相信在使用时更为便捷和高效。　　OPPO Find N2系列：惊喜双倍的两款折叠屏旗舰　　去年同期发布的OPPO首款折叠屏产品Find N，上市之后第一个月预约量就超过百万，备受认可的同时让很多人对它印象深刻。时隔一年之后OPPO Find N2系列将连发两种折叠形态的新品： Find N2和 Find N2 Filp，它们采用了全新超轻固精工拟椎式铰链，带来超轻体重的同时，还各具特色，实力推动折叠屏向主力机发展。　　根据目前已知的爆料，OPPO Find N2以“轻”为主打亮点，据说比没有贴膜的iPhone 14 Pro Max重量还要轻，甚至能够跟直板机掰手腕，这就令其拥有长时间使用不赘手的实际体验，从尝鲜到常用真正落到实处。OPPO Find N2 Filp则采用纵向折叠，以前所未有的超大尺寸外屏设计，带来更多内容显示和灵动交互体验，同时得益于折叠形态的特殊性，这款手机能够使用后摄影像系统进行自拍，再加上哈苏手机影像系统的加持，反映到实际成像中，无论是色彩还是细节都有着很好的呈现。　　每年OPPO未来科技大会的召开，都有着科技力和创新力的全新提升，赋能到最新产品上让消费者受益，今年也不例外，第二颗自研芯片、首款健康概念产品和OPPO Find N2系列发布，从多个方面为大家带来不同程度的惊喜，十分值得关注。如果你也对OPPO在前沿技术上的探索成果感兴趣的话，不妨和我一起关注12月14号和15号的这场科技盛宴。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation