　　“遇到障碍物，左转，接着绕跑道前进，点亮爱心红灯……”近日，云南省普洱市澜沧拉祜族自治县东回镇中心小学举办了一场特殊的“四驱车”比赛，一群阿里巴巴乡村技术官和乡村特派员一起，带着自己开发的低代码平台，让山区孩子们实现了快乐的编程梦——用代码指挥着智能小车“澜澜”、“沧沧”飞驰起来。　　【图说：东回镇中心小学刀校长(左)和乡村特派员沈少群(右)给小朋友颁奖】　　澜沧拉祜族自治县地处云南省西南边陲，2020年刚刚脱贫，是阿里公益定点帮扶县域之一，也是国家批准的全国唯一拉祜族自治县，有拉祜、佤等8个世居少数民族，少数民族占全县户籍总人口的79%。去年11月，阿里公益向当地派驻了乡村特派员沈少群，希望通过产业、人才、科技等方面帮助当地发展。在调研中，沈少群发现，当地的教育，特别是科技教育离城市还是有很大的差距，于是他想发挥阿里技术同学们的力量，开阔孩子们的眼界，点燃孩子们的科技梦。　　以东回镇中心小学为例，该校共有731位学生，其中721位是少数民族，来自镇上的各个山寨，有些离学校有十几公里山路，平时都寄宿在学校。很多孩子出生后就没去过县城，更别说外面的世界。　　【图说：乡村技术官俞淑婷(中)和黄绍建(右一)辅导小朋友学习行驶代码】　　正巧，阿里巴巴CTO技术部和公益部共同发起了“乡村振兴技术官”项目，在内部分批次选拔招募技术人才，组团下乡助力乡村振兴和县域人才培养。俞淑婷和黄绍建就是其中的两位，他们在组队参加内部四驱车比赛后，就有了把四驱车和低代码编程串联起来的想法，发起“小小技术官”项目，想用寓教于乐的方式教孩子们学习编程。　　“市场上也有很多青少年编程课程，但大都商业化严重，不仅页面花哨，价格也非常昂贵，并不合适乡村的孩子们。”俞淑婷告诉记者，她在阿里8年一直是技术岗，受到公司“人人3小时”公益文化的影响开始做公益。她怀孕时参加了一个公益活动，开始关注儿童群体，希望把公益、善意传递给孩子。虽然平时只能通过业余时间加班写代码，但她还是希望给孩子做一个好的榜样。　　低代码平台是阿里巴巴的一个自有技术平台，原本是服务于商业化。俞淑婷和黄绍建在此基础上撰写了一个青少年开源编程学习插件，嵌在平台上。　　【图说：东回镇小学生龙伟(中)试驾智能小车】　　所以，在沈少群的牵线下，这次东回镇中心小学的四驱车比赛成了“低代码编程学习平台”的正式发布，智能小车“澜澜”、“沧沧”也链接了四驱车和技术，承载着孩子们的技术梦飞驰起来。　　正在上五年级的陶双美和陶双丽，是东回小学的一对拉祜族姐妹花，平时成绩都很好，也非常喜欢科技，当她们看到这俩可以自己编程跑起来的小车都很新奇，“未来的生活中，高科技无处不在，我们要好好学习，长大后适应社会做准备”。　　“这几个月我们都在加班写代码，看到孩子们开心的笑容，什么都是值得的” 黄绍建表示，这次只是开始，埋下一颗小火苗，未来他们会把“低代码编程学习平台”向乡村孩子们免费开放出来，也期待更多的程序员能够加入，把课程往更高阶方向发展。　　【图说：乡村技术官黄绍建(右)给小朋友演示代码】　　据悉，除了免费开放“低代码编程学习平台”，沈少群还和澜沧教体局研训中心科技辅导员徐清国一起商量，接下来将给全县更多的乡村信息技术和科学老师输出课程培训，通过他们长期教育更多的乡村孩子。　　(图片由阿里授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博