　　刚刚过去的央视“315晚会”中，包括小牛电动(NIU.US)、雅迪控股(01585.HK)、新日股份(603787.SH)等在内的多品牌电动车，涉及违规改装提速被点名。　　长江商报记者注意到，在被央视点名之前，上述公司也曾因质量、上牌等问题屡被投诉。新浪旗下消费者服务平台“黑猫投诉”显示，截至3月16日，涉及“新日电动车”、“小牛电动车”、“雅迪电动车”的投诉量共有115条、925条、838条。　　作为上述品牌中唯一一家A股上市公司，新日股份被点名的背后，面临着自身经营能力下降的问题。业绩预告显示，公司预计2021年的净利润为613万元至1634万元，同比将减少8577万元至9598万元，降幅为84%至94%，为公司自2017年上市后最低业绩水平。　　受共享出行投放节奏变化影响，直销业务规模出现较大缺口，同时公司在市场宣传、新品投放等方面加大资源投放力度，是新日股份业绩骤降的主要原因。　　2021年前三季度，新日股份的销售费用为2.71亿元，同比增长36.87%，与同期-21.99%的营业收入增速相背离，进一步压缩了公司的利润空间。　　多家品牌电动车违规被点名　　多品牌电动自行车公然违规提速，被央视“315晚会”点名。　　3月15日，央视3·15晚会报道显示，多家电单车品牌门店公然违规提供车辆提速服务，小牛、绿源、新日、台铃、哈啰、金箭、欧派、小刀等公司在列。　　近些年，由于电动自行车速度过快引发的交通安全事故频繁发生。根据《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准规定，电动自行车时速不超过25公里。然而，央视调查发现，商家可以在上牌以后利用技术手段解除电单车的速度限制，这一技术手段称为“解码”。新日电动自行车专卖店销售人员介绍，“解了码，在35公里/小时左右。解码很方便，几分钟的事情。”　　每年的央视“315晚会”，已经成为“打假风向标”。在本次被曝光的品牌电动车中，就涉及A股上市公司新日股份、美股上市公司小牛电动以及港股上市公司雅迪控股。　　长江商报记者注意到，在被央视点名之前，上述公司也曾因质量、上牌等问题屡屡被投诉。新浪旗下消费者服务平台“黑猫投诉”显示，截至3月16日，涉及“新日电动车”、“小牛电动车”、“雅迪电动车”的投诉量共有115条、925条、838条。　　值得关注的是，在3月15日当日，新日股份股价大跌8.31%，当日晚间被央视点名后，3月16日股价继续下跌0.76%。　　对于上述问题，小牛电动回应称“内部正在核实，有消息第一时间同步”，新日股份发布说明公告称，公司不存在向经销商或消费者提供“解码器”的情况，但存在第三方私自改装行为，将对全国经销商网点开展专项核查。　　业绩下降市场资源投放力度不减　　作为本次被央视“315晚会”点名的唯一一家A股电动车公司，新日股份经营能力实际上已经在走下坡路。　　资料显示，新日股份是国内专业从事电动自行车研发、生产与销售的企业，“新日”商标被国家工商总局认定为中国驰名商标。　　2017年4月27日，新日股份成功在沪市主板上市。上市前三年，公司业绩整体原地踏步。2017年至2019年，新日股份分别实现营业收入26.96亿元、30.5亿元、30.56亿元，同比增长31.2%、13.14%、0.16%；净利润7325.15万元、8865.44万元、7052.71万元，同比变动-3.88%、21.03%、-20.45%。　　然而，疫情暴发后，人们出行方式发生很大的改变，电动自行车成为紧俏产品，新日股份因此迎来其高光时刻。2020年，新日股份实现营业收入50.68亿元，同比增长65.87%；净利润1.02亿元，同比增长44.79%，达到其上市后最好的业绩。　　但这一高光时刻并未能延续，2021年前三季度，新日股份实现营业收入33.98亿元，净利润3310.13万元，同比分别减少21.99%、73.41%　　在此基础上，新日股份预计2021年的净利润为613万元至1634万元，同比将减少8577万元至9598万元，下降84%至94%，为公司上市后最低业绩水平。　　对于业绩大幅下滑，新日股份表示，受共享出行投放节奏变化影响，公司直销业务规模与去年同期相比，出现较大缺口。2021年市场竞争环境越发激烈，在公司生产能力、供应能力未发生重大变化的情况下，为了扩大传统经销渠道的销量，公司在市场宣传、新品投放、技术研发、渠道拓展等方面加大了资源投入，导致净利润同比下降。　　长江商报记者注意到，近年来虽然业绩出现起伏波动，但新日股份对于宣传方面的投入力度丝毫不减。数据显示，2017年至2020年，公司的销售费用分别为2.36亿元、2.54亿元、2.2亿元、2.76亿元，上市后的四年其销售费用一直保持在2亿元之上。　　2021年前三季度，新日股份的销售费用为2.71亿元，同比增长36.87%，与同期-21.99%的营业收入增速相背离，进一步压缩了公司的利润空间。　　不过，2021年前三季度，新日股份的研发费用为9026.05万元，同比增长86.68%。 (来源：长江商报)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博