　　9月1日，以“服务合作促发展，绿色创新迎未来”为主题的2022中国国际服务贸易交易会(下简称“服贸会”)正式开幕。菜鸟携智慧国际货运系统、“极速版”国际快递服务、物流绿色减碳“黑科技”等亮相首钢展区。　　当前，全球疫情起伏反复，不稳定因素增多，我进出口国外贸逆势而上，今年前7个月实现同比增长10.4%。国货品牌“组团”出海成新趋势，对跨境物流提出更高效、更稳定、更绿色等新要求。　　菜鸟在此次服贸会上围绕绿色减碳，首次面向公众展示减碳“黑科技”——绿色物流供应链碳账单智慧平台，打造全链路减碳新模式。使用该智慧系统看板，商家可以随时一键生成物流全链路的“碳账单”，每个减碳环节清晰可见。据菜鸟统计，使用菜鸟低碳供应链的包裹，从仓库、分拣、派送、收件到回收全流程平均减碳180克。菜鸟服贸会展台：首钢园5号馆5022(快递专区)　　跨境电商呈现“小批量”“高频次”和“碎片化”特点，亟需高确定性的端到端跨境物流。此次参展的菜鸟智慧国际货运系统看板，可以实现货物从国内工厂到海外仓的流转过程中，每个运输节点的可视化与可追踪，全面提升物流稳定性；此外，菜鸟还推出中美海运港到仓“晚到必赔”、海外24小时极速提货等高效物流服务，为国货出海全面提效，平均为商家节约2-5天的运输时间。　　快递出海成为我国外贸高质量发展的重要引擎。今年3月，菜鸟运营的中国-南美包机平均每周8班，国货30小时直达巴西；欧美线路方面，持续优化“10美元5日达”快线产品，联手速卖通，对西班牙、法国等无忧优先线路进行全面升级，从揽收到妥投仅需7个自然日即可将包裹送达海外消费者；此外，通过快网揽收方式提升揽收时效，并提供超限时达赔付保障，部分重量段的物流费用降低超30%，进一步增加商品竞争力，助力国货出海。　　值得一提的是，菜鸟在“一带一路”沿线国家也加紧仓干线与网布局。菜鸟马来西亚吉隆坡eHub半年时间内累计为小企业节省通关时间约3000万个小时，运营每周10班包机从杭州直飞吉隆坡和新加坡，实现中国商家包裹72小时内送达东南亚；在以色列，菜鸟分拨中心运用地址解析等数智物流技术，包裹仅需经过1次分拨就能直接进入末端配送环节，为线路末端配送时效优化约25%。菜鸟服贸会展台：首钢园5号馆5022(快递专区)　　据悉，菜鸟海外仓业务覆盖亚欧美洲的30多个国家和地区，欧洲设有16个官方海外仓，仓所在国三日达，部分城市次日达，泛欧9国五日达，并提供头程配送、“一盘货”的多模式库存共享及本地配送等服务。预计今年内，菜鸟还将新增4大海外仓，覆盖美东、中、西三地的核心物流枢纽，全球密集“织网”，并进一步提升尾程配送的物流时效。　　菜鸟国际负责人在现场告诉记者，随着中国产业链高质量增长，品牌出海推动国际供应链转型。我们希望借助服贸会搭建的国际化平台，深度参与和支持全球数字贸易高质量发展，通过打造数智化的国际端到端物流履约服务，为“国货出海”拓展国际物流大通。　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博