　　新浪数码讯 12月9日下午消息，华为冬季全场景新品发布会发布了多款新品。华为nova10系列全新成员华为nova 10 SE正式发布，同时华为畅享50z、HUAWEI FreeBuds 5i、HUAWEI WATCH GT 3 Pro典藏版、HUAWEI WATCH Buds、华为儿童手表5X系列以及HUAWEI Vision Glass等多款全场景新品集体亮相。　　华为nova 10 SE：一亿像素质感人像　　本次发布会上，华为nova 10 SE亮相，坚持“美，先于一切”的设计理念，通过时尚高级的设计语言和扎实的影像实力，打造“高颜值一亿像素直屏手机”，再次引领移动影像潮流。　　外观延续了nova系列别具魅力的时尚符号，在星耀环设计语言的基础上进行大胆创新，采用颇具标识感的星耀双环设计，以星耀工艺带来细腻且不沾染指纹的磨砂效果。采用直屏设计，7.39mm的纤薄机身和6.67英寸臻彩直屏搭配醒目的星耀双环。色彩方面依旧保持时尚潮流的风格，10号色诠释精致优雅美学，象征时尚的银色后盖与金色的星耀环、星耀标巧妙融合，层层有致；除此之外，华为nova 10 SE还提供了深邃沉稳的曜金黑以及活泼灵动的薄荷青，一共三种配色方案；作为日常生活中的高颜值时尚搭配单品，华为nova 10 SE为nova星人带来个性且新潮的选择。　　华为nova 10 SE聚焦年轻用户的使用需求，影像方面搭载一亿像素质感人像系统，通过RAW域影像算法，带来高光、暗光、顺光、逆光、白天、夜晚、室内、室外的全场景拍摄体验，展现非凡的照片拍摄能力。在HarmonyOS的加持下，智慧流转体验能够实现华为nova 10 SE与适配的华为手表和耳机等设备的无缝协同，提高工作、学习效率；还有最远可达8米远距离扫码、超级NFC功能、HarmonyOS智慧通信以及隐私安全保护等技术，搭配66W超级快充+4500mAh大容量电池，使用体验更加出色。　　华为畅享50z，搭载HarmonyOS的后置5000万三摄千元手机　　本次华为畅享家族迎来新成员——华为畅享50z。　　华为畅享50z突出亮点之一，是配备5000万高清三摄影像系统。5000万像素高清主摄、200万像素景深镜头搭配4cm微距镜头，将高清精美又智慧有趣的摄影体验带给消费者。此外，华为畅享50z搭载5000mAh（典型值）大电池和22.5W华为超级快充技术，带给用户充沛电量的使用体验，缓解续航焦虑。同时配备至高256GB大存储，并支持最大512GB存储卡拓展，轻松满足大容量存储需求。得益于流畅安全的HarmonyOS加持，华为畅享50z可以使用超级终端的便捷体验，还有畅连通话、隐私保护等多种智慧功能，畅享不停！　　HUAWEI FreeBuds 5i ： nova 星人的影音潮品　　此次发布会上还发布了一款耳机产品——华为FreeBuds 5i。作为nova 星人的影音潮品，华为FreeBuds 5i 获得Hi-Res认证，传递全链路高解析音质，内置10mm大动圈单元，支持多种EQ音效，音质表现出色，声声动听。降噪方面，该耳机支持深达42dB的多模式降噪功能，配合华为AEM人耳自适应技术，能使用户享受宁静聆听体验。此外，华为FreeBuds 5i 支持快充长续航，根据华为实验室测试数据，充电15分钟，音乐播放4小时；更有低时延游戏模式、多设备智能交互、滑动调音量、双击耳机拍照等趣味功能。　　购买华为FreeBuds 5i耳机的用户，将获得华为音乐提供的价值100元的新用户礼包，以及华为音乐Hi-Res专区10天免费畅听权益，不仅能畅听千万正版曲库和索尼精选的品质Hi-Res高解析音乐内容，还可自由聆听亿级有声内容，获得多方位、多元化的高品质聆听体验。　　无论是音质表现还是交互体验，华为FreeBuds 5i都能为nova星人带来与众不同的潮酷影音娱乐体验。　　HUAWEI WATCH Buds：“翻”开智能手表新篇章　　作为穿戴行业的先行者，华为从未停止对科技创新的探索与追求。此次发布会还带来了新型耳机手表-华为WATCH Buds，为用户带来更加便利的使用体验。　　华为WATCH Buds运用高集成度整体架构设计与定制小型化的精密器件，在14.99mm厚度的表体空间中实现了21层结构立体堆叠，同时将一对单只净重4克的TWS耳机巧妙地放入智能手表当中。弹盖处采用的超微型精密转轴，经过10万次开合测试，更加可靠耐用。　　值得一提的是，植入的耳机还支持广域耳廓触控、左右耳机自适应识别、三重实时听感优化等多项智慧功能，可以在佩戴耳机的时候不分左右耳，顺手更顺耳。交互层面也带来了腕上音频控制中心的全新交互体验，可以用手表直接操控耳机并查看耳机状态，彻底改变了对耳机控制的固有交互方式。配合精钢表壳及头层小牛皮的表带，在满足便捷体验的同时彰显高端质感。　　此外，华为WATCH Buds同样延续了华为穿戴在运动健康领域的优秀基因，搭载了全新升级的TruSleep™ 3.0睡眠监测技术（后续通过OTA升级支持），进一步提高睡眠状态识别准确性。　　HUAWEI WATCH GT 3 Pro典藏版：演绎腕上优雅美学　　作为时尚科技美学的先行者，华为从未停止对美的探索和追求，此次发布会还带来了华为WATCH GT 3 Pro典藏版，以低调奢华的曜夜鎏金配色，再次演绎高端智能手表的华美风尚。华为WATCH GT 3 Pro典藏版表体采用曜黑色高亮纳米微晶陶瓷，经7X24小时高温煅烧，36小时高精抛光，使其曜黑光泽更加高亮夺目，格调浑然天成；在镜面上则采用硬度可达莫氏9级的蓝宝石玻璃，无惧磨损刮花，表体背部感应器也同样采用该材质，使得心率监测透光率更好，监测数据更准确。　　值得一提的是，这次的表冠设计也别具匠心，巧妙地将一颗黑色尖晶石嵌入旋转表冠，钻石切面设计，灵动夺目，表冠上的细密齿纹，带来出色的操作手感，专属兔年表盘也生趣非常。　　此外，华为WATCH GT 3 Pro典藏版同样延续了华为运动健康领域的穿戴产品的优秀基因，呼吸健康研究升级支持肺功能评估与慢阻肺风险筛查，还支持ECG心电分析、心率、血氧等多方位的健康管理。　　华为儿童手表5X系列：多方位守护孩子的智能伙伴　　发布会上，华为旗舰儿童手表5X系列也正式亮相。围绕“将安全守护做到极致”这一核心理念，华为儿童手表5X系列的定位能力大幅提升，搭载华为离线定位黑科技，即便手表没有网络或关机状态，也能通过智能关怀app查看孩子的位置信息，缓解家长对孩子的失联焦虑。高频次秒级定位、室内楼层级定位和越用越准的AI定位2.0算法，让定位精度更进一步，帮助家长全天候了解孩子的行动轨迹，孩子出行更安心。　　外观形态上，华为儿童手表5X Pro采用了可翻转、可摘取双面屏设计，精彩与专注并存。主屏功能丰富，翻转到副屏进入免打扰模式，守护孩子学习专注力。在智能化功能方面，华为儿童手表5X系列可摇一摇添加好友，支持微信儿童手表版和QQ儿童版，轻松实现跨品牌交友；支持NFC功能，抬抬手就能刷公交、刷门禁，孩子出行更便利；此外，还支持IPX8游泳级防水和多种运动模式。全新升级的华为教育中心提供了背单词、听儿歌、听名著等丰富学习内容，充分满足儿童日常出行、运动、探索和学习等需求。　　HUAWEI Vision Glass：把120英寸巨幕装进口袋　　面向影音娱乐场景，华为还带来了首款智能观影眼镜——HUAWEI Vision Glass，能够在空中投出最大等效120英寸的虚拟巨幕，画面清晰、色彩生动，配合开放式双扬声器，为用户营造出超感沉浸的“巨幕”观影体验。得益于良好的多设备兼容性，HUAWEI Vision Glass支持与手机、平板、笔记本电脑等设备快速连接，通过Type-C接口的DP协议实现一插即连。除此之外，HUAWEI Vision Glass还支持与AITO问界车机、接入华为HiCar协议的上百款车型实现车机联动，通过车载音响系统获得沉浸观影体验。HUAWEI Vision Glass通过德国莱茵TÜV硬件级低蓝光认证，支持0-500度屈光调节。既可作为游戏玩家的扩展“巨幕”，又是职场人士差旅途中的轻办公利器。HUAWEI Vision Glass能够随时随地满足用户对大屏显示的需求，化身人人可戴的“口袋智慧屏”。大屏幕，躺着看——戴上HUAWEI Vision Glass躺在AITO问界M7的零重力座椅上，亲身体验巨幕观影的沉浸视觉享受。　　产品定价及开售时间　　华为nova 10 SE 售价1999元起，将于2022年12月9日16：08 在华为商城、各大授权电商、华为体验店、授权零售商开售；华为畅享50z手机售价仅1199元起，将于12月09日16：08在华为商城、各大授权电商开启预售，12月26日10：08正式开售，欢迎抢购心动款。　　HUAWEI WATCH Buds售价2988元，HUAWEI WATCH GT 3 Pro典藏款售价4988元，将于12月9日16：08在华为商城、各大授权电商、华为体验店、授权零售商开售，详情可咨询华为客服或线下门店。　　HUAWEI Vision Glass售价2999元，于12月9日16：08开启线上渠道预售，12月26日10：08在华为商城、各大授权电商、华为体验店、授权零售商正式开售；华为儿童手表5X系列售价1598元起，将于12月20日10：08开启预售，12月26日10：08在华为商城、各大授权电商、华为体验店、授权零售商正式开售。　　HUAWEI FreeBuds 5i售价599元，华为三脚架自拍杆（智能控制版）售价199元，华为智能体脂称 3 蓝牙版售价129元，将于12月9日16：08在华为商城、各大授权电商、华为体验店开售，详情可咨询华为客服或线下门店。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation