　　“当前数字安全越来越受国家重视，我们安全行业不能闭门造车，要在中国数字化战略的进程中，探索出一套中国自己的解决方案。”7月30日，第十届互联网安全大会(ISC2022)在北京国家会议中心举行，三六零(601360.SH，下称“360”)创始人周鸿祎在大会上表示，安全行业的未来方向不是堆砌产品，而是基于全网云端数据和大数据分析能力，以服务的形式提供安全能力。“360希望探索出一套真正能够应对数字安全挑战的中国方案，为数字经济的发展保驾护航。”这一畅想也得到了沈昌祥、冯国登、许玉娜、刘娟等业界大咖的高度认同。　　ISC2022上，来自各行各业的参会嘉宾高度认同360倡导的“数字安全中国方案”，并引发热议。在会期举行的云安全发展峰会、人工智能与数字安全峰会、数字产业链与供应链安全峰会等多场数字安全联合峰会上，多名专家学者对如何构建“数字安全中国方案”各抒己见。　　中国工程院院士沈昌祥指出，新基建背景下万物互联成为大势所趋，网络攻击将从数字空间延伸到物理空间，对网络安全提出严峻挑战，必须有效应对垄断网络空间霸权威慑，筑牢网络安全防线。　　面对数字安全威胁的升级，中国网络安全产业联盟副秘书长许玉娜认为，在核心技术的创新上，我国安全产业长期追随国际上的流行趋势，自主进行科技创新的能力不足。她建议，通过持续的独立创新和短板技术联合攻关，提高满足新应用要求的网络安全产品、技术和服务自主供给能力。　　构建“数字安全中国方案”的基础是充分释放海量数据的价值。中国科学院院士冯国登对此建议重视数据使用安全。“数据的生命周期包括产生、采集、传输、交换、存储、分析、使用、共享、销毁等诸多环节，每个环节都面临不同的安全威胁，需要进行全链条安全防护，而这些环节中，数据使用安全将是一个新的技术发展方向。”　　要将“数字安全中国方案”落到实处，还需要将安全能力进行提炼，形成能力体系，以服务的形式面向客户提供安全能力。赛迪顾问软件与信息服务业研究中心副总经理刘娟建议，建立“管理体系、平台工具、运营服务、运营流程、团队建设”五位一体的网络安全运营体系，这也与360构建以“看见”为核心的安全运营服务体系理念不谋而合。　　面对网络攻击，“看不见”威胁成为传统安全的最大痛点，这就需要突破安全领域的“卡脖子”难题，持续提升“看见威胁”的能力。在大会上，周鸿祎表示正在推动数字安全中国方案的创新：“我希望未来在数字化的各个场景中，360数字安全框架都可以成为它们的底座和盔甲，变成数字空间里的预警机和雷达，能够看见敌人的隐身飞机和巡航导弹；无论在什么样的数字化系统中，360都希望能通过服务的方式帮助大家实现感知风险、看见威胁、抵御攻击。”　　对于安全行业而言，未来一定是面向各行各业提供结果为导向的SaaS化持续服务，这也成为参会嘉宾的共识。不少参会嘉宾认为，受资金、人才、技术、运营水平和重视程度等因素的影响，不少传统企业、中小微企业成为数字安全的荒漠化地带，而具有交付门槛低、配置要求低、技术难度低、操作难度低、使用成本低的SaaS化的数字安全产品，成为其数字化转型过程中的刚需。　　作为中国数字安全的领军企业，360一直注重推动安全服务的创新与发展，以实际行动砥砺探索数字安全中国方案。今年上半年，360顺应中小微企业上云和SaaS发展趋势，推出了企业级数字化安全与管理SaaS服务“360企业安全云”，将多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，提供超过百亿补贴，开放给中小微企业使用，短时间内用户量增长至50万，成为助力中小微企业数字化转型的杀手锏。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博