　　图一：一季度生活电器主要品类规模及增长(零售额)　　图二：一季度线下厨电重点产品市场渗透率(零售额)　　(数据来源：全国家用电器工业信息中心)　　5月11日，由中国家用电器研究院指导，全国家用电器工业信息中心主办的《2022年中国家电行业一季度报告》(以下简称《报告》)线上发布会举行。数据显示，一季度家电行业国内累计销售额1540亿元(品类涉及彩电、白电、厨卫、小家电产品)，较上一年同比下降12.3%。另据海关总署数据，1—3月，我国家电产品出口额累计1370亿元，同比下降7.3%。《报告》指出，一季度我国家电产销受到疫情影响，开局略显低迷，但市场整体升级趋势得以延续，终端市场价格走高，创新型产品、集成化、智能化及高品质产品受到生产企业和消费者的关注。　　“展望年内的家电市场前景，随着消费的基础作用进一步得到重视，大件消费将更好地扮演政策抓手的角色，家电节能补贴等促消费措施的效用将更加明显。”全国家用电器工业信息中心执行副主任吴海涛指出，作为家电行业的主体，生产和流通企业都应当充分借力政策东风，在提升产品结构，提高服务能力，改善自身盈利情况等方面再上台阶。　　传统大家电规模下滑差异竞争蕴含机会　　《报告》显示，彩电、空调、冰箱、洗衣机等传统大家电的零售额约占我国家电行业整体内销额的60%，一季度彩电、空调、冰箱(含冷柜)、洗衣机(含干衣机)国内市场零售额为874亿元，同比下降14%。在上述六类产品中，只有干衣机产品出现了65.8%的增长，其他品类降幅均在两位数以上。　　全国家用电器工业信息中心研究员杨征分析认为，传统大家电由于进入消费者家庭较早，普及率较高，当前市场以主动升级为主，最直接的发展趋势是规格向大、性能增强、功能更丰富；同时，产品结构的升级和原材料价格的上涨，推动了终端市场价格结构变化。部分品类低端机型虽然还保持着一定的销量，但整体上中高端产品的市场份额呈增加趋势。各品类中领导品牌的技术、创新、营销等能力较中小品牌更具优势，促进了其市场份额的扩大。　　“传统大家电的发展已相对成熟，产品在固有维度上难以获得突破，因此部分企业尝试开辟新的赛道，比如彩电中的激光电视、多种显示技术，新风空调、新门体结构的冰箱、复式洗衣机等。”杨征表示，对市场反馈数据的变化进行分析，这些差异化的产品正在逐渐被消费者接受。　　厨电整体低迷功能集成受青睐　　在疫情反复的背景下，原本应该迎来销售旺季的厨卫电器在一季度的表现不及预期，整体销售规模同比下降9.7%，但集成灶、洗碗机等新兴品类仍处在上升通道，市场规模分别同比增长31.5%、17.7%。　　传统厨电方面，大火力燃气灶、大吸力油烟机市场渗透率持续增长。嵌入式厨电可以满足当下消费者在不同场景中的多样化需求，因而受到消费者青睐，如嵌入式洗碗机一季度在线下洗碗机市场的零售额占比已达到87.0%。集成灶作为集成厨电的代表，市场热度持续攀升，其中蒸烤集成灶产品在线下市场的零售额占比达到55.0%。　　市场需求疲弱的小家电市场延续了去年四季度的表现，内销规模同比下滑10.3%。厨房料理类、家居环境类大部分品类近两年缺乏有效的创新，市场热度有所下降，其中电饭煲由于较强的刚需属性，表现尚显坚挺，而作为可选品类的料理机，步入品类瓶颈期，品牌大规模退出；清洁电器在2020年疫情后，由单一的吸地、拖地功能，整合并加入了拖布自清洁功能，进入市场的二次爆发期，洗地机一跃成为炙手可热的增长型品类，预计2022年市场规模将接近百亿元。　　政策力促家电换新智能壁垒有望破除　　杨征认为，随着国内局部疫情压力缓解，宏观政策实施力度加大，经济有望延续恢复发展态势，新能源汽车、家电节能补贴等促消费措施将有望为略显疲软的消费市场增加动力。　　针对废旧家电回收，国家发展改革委等部门于2月份发布了《关于组织开展2022年家电生产企业回收目标责任制行动的通知》，对纳入“绿色回收责任名单”的家电生产企业，优先支持其转型升级、创新发展、落实生产者责任延伸制度等方面的项目建设，并在企业发行绿色债券、绿色信贷审批时优先支持。　　另外，家电产品智能化已成趋势，从概念到产品，从单品智能到场景化互联，逐渐走入消费者家庭。头部家电企业和科技企业纷纷从自身所长出发，抢滩智能家电市场，涉足全屋智能家居市场。今年4月发布的《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》第十七条明确提出“推动统一智能家居、安防等领域标准，探索建立智能设备标识制度”，从指导思想上明确了智能家居行业发展的思路，并将其纳入顶层设计。未来随着相关标准和标识制度的进一步完善，智能家居相关产业将迎来加速发展，并带动家电上下游产业进入新一轮发展期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博