　　自从2013年，公众号“罗辑思维”推出付费会员制以来，“知识付费”一词便跃入大众的视野中。其后近10年间，我国知识付费行业这片“蓝海”以令人目眩的速度扩张。数据显示，2021年，我国知识付费行业市场规模超过675亿元，用户规模近5亿，增长速度长期维持在40%以上。在新冠肺炎疫情的影响下，许多人被动困在家里，无事可做，自我学习的动力也随之增加。在此契机下，依托互联网的知识付费行业，似乎迎来了一个发展的“小黄金期”。　　然而，在繁荣的另一面，对这一付费行业的质疑也从未止息。许多人怀疑知识付费就是“割韭菜”，也有学者认为，相关企业其实是在通过制造焦虑的方式，销售伪装成知识的“安慰剂”。近日，知识付费领域的行业龙头“思维造物”IPO审核进程再次中止，原因是“财务资料已过有效期”。而这已是“思维造物”第三次因财务资料过期中止上市审核。此前，知名知识付费机构“万门大学”创始人童哲失联，该公司所运营的手机应用、官网无法正常登录与使用。这一连串事件，将知识付费推到了风口浪尖上。人们不禁要问：知识付费是拓展终身教育的新浪潮，还是贩卖焦虑的“智商税”？　　无论是由于好奇心，还是出于职业发展的需求，人们总是希望学到更多知识，但阻碍他们的，往往是获取知识的时间成本以及进入门槛。知识付费的兴起，正是基于其碎片化、娱乐化与互动化的特点。产品制作者通过将视频、音频和图片演示结合，将相对更“硬”的知识“变软”，使用户能够轻松地利用碎片化时间学习知识。它瞄准的是正规教育与自学的接合处：既不像学校教育有结构化的课堂、作业与考核机制，又比自学多了指导与互动的环节，省去了人们自学的事倍功半之忧。借助移动互联网的便利，它还能帮助人们将闲暇的碎片时间利用起来，积沙成塔，将学习贯穿在生活之中，而这也正是“终身学习”的题中应有之义。　　尽管知识付费的初衷是美好的，但从人们学习的效果来看，的确不能尽如人意。据“得到”统计，该平台各类付费课程的平均完成度不足35%，自然科学领域的课程完成度更是只有8%。在一定程度上，这个数据也是知识付费市场的缩影。在早期市场红利消退后，复购率低与用户流失就成了知识付费平台面临的巨大难题。许多用户买了课程之后并没有完成，甚至没有打开过，说明他们不是真的在购买知识，而是在以付费的形式抚平心中不断涌现的知识焦虑，“买了就等于会了”。　　此外，中止使用也可能是用户对付费内容质量低劣表达不满的一种方式。有研究指出，在有过知识付费行为的消费者中，只有不到三成用户表示体验满意，约50%表示体验一般，这意味着市场上不乏粗制滥造，令消费者不满的知识付费产品。这些产品或是内容灌水、毫无“干货”，或是照本宣科，缺乏引导。用户需要在学习中得到有效的引导，才能克服困难学习下去，但很多课程并没有如此设计。用户购买的课程难以转化为知识，许多知识付费平台又不允许退款，消费者只能“用脚投票”。这也是过了“风口期”后的知识付费产业必须思考的：当各种主题的内容生产已接近饱和时，知识付费的核心竞争力是什么？　　为知识付费之后，我们得到了什么？对于大多数人而言，可能只是得到抚平一次焦虑的“短效安慰剂”，但也总会有人在其中拾到“珍珠”。这颗“珍珠”可能是实现人生理想的第一个阶梯，可能是成长旅途中的一缕顺风，也可能是学到新知后的一阵狂喜。无论答案是哪一个，我们都要记得，成长或学习都需要自己提供内心的原动力，而非仅靠“付费”就能完成。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博