　　新浪数码讯 12月22日下午消息，家电品牌TCL推出空调小蓝翼Ⅲ、带新风的小蓝翼风管机等产品。　　官方称，这次推出的新风空调小蓝翼Ⅲ，采用其首创双向新风技术，实现呼吸模式-新风吸气模式-排风模式-内循环净化模式等四种模式切换。它在多模式流道匹配技术、双流道倍增技术、“蜗壳、电机、风轮、新风气流”耦合降噪技术三大可呼吸新风技术加持下，实现不用二次打墙孔60立方米/h大新风量和30立方米/h排风量，高效提升换气效率。相比于传统新风空调只有新风吸气一种模式，小蓝翼Ⅲ通过吸排的组合方式，功能更强大，实现了“空调会呼吸，空气更清新”。　　小蓝翼新风风管机拥有130立方米/h大新风量，同时可实现空气质量实时显示、滤芯智能提醒，让好空气看得见。同时，这款小蓝翼新风风管机还拥有高效低噪贯流更静音、一体化防漏水设计、蒸发器可拆装维护便捷等优势，解决了传统新风系统价格昂贵、安装复杂、占用空间大的痛点。　　TCL实业副总裁、TCL空调事业部总经理陈绍林在发布会上指出，在“让更多人轻松享受更健康的空气”品牌使命指引下，TCL空调率先提出“无新风 不空调”新风战略，宣布未来五年中国市场不再销售无新风功能的空调，全面引领行业进入第三代空调时代。　　据中怡康数据显示，2022年空调行业大盘同比下滑2.52%，而TCL空调则实现了25.32%的零售额同比增幅。TCL空调已连续三年保持业绩的高速增长，其中2021年TCL空调中国市场收入同比增长超过20%，2022年更是同比增长超过40%。　　陈绍林在发布会上表示，过去三年，TCL空调秉承自己的使命，让更多人轻松享受更加健康的空气，引领空调行业进入健康空气管理时代，坚定选择“智慧健康”作为自身的品牌定位，以技术创新推动产品创新，解决用户需求，以技术创新支撑品牌的定位，完成了品牌战略的升级、产品的蜕变、智能制造和全球供应链布局的完善。　　据悉，TCL空调在智能制造和全球供应链布局的完善方面，新作不断。　　1、2020年印尼工厂落成投产；　　2、2021年投资建设广东万颗子智控科技有限公司，实现了智能制造产业链向上游延伸；　　3、2022年5月TCL商用空调智能制造产业园正式投产，实现了年产能超200万套；　　4、2022年5月在巴西玛瑙斯新工厂正式投入生产；　　截至目前，TCL空调在广东中山、湖北武汉、江西九江、印尼、巴西等地拥有全球十大生产基地，年生产能力突破2000万套。　　据悉，TCL空调、钟南山医学基金会、广东省室内环境卫生行业协会，将全面启动室内健康呼吸计划公益行动。　　中国工程院院士、“共和国勋章”获得者、著名呼吸病学专家钟南山教授此前就曾经表示，为了保证室内的空气质量，一般是加强室内的通风或者新风换气，经常开窗换气或者使用带有新风的健康的空调，尤其是具有抗菌、抗病毒的通风设备，可以加快室内的空气流动，有效的通过过滤空气中的灰尘，杀灭空气中的细菌、病毒等污染物，以及引起过敏疾病的一些抗原，从而取得提升室内空气洁净度，及营造一个健康呼吸的室内环境。　　广东省室内环境卫生行业协会秘书长、广东省钟南山医学基金会理事、副秘书长周志辉表示，未来将与TCL空调共同发起相关学术公益活动，呼吁全社会共同关注室内空气健康。未来一年里，广东省室内环境卫生行业协会、钟南山医学基金会，将与TCL空调一起，共同开展一系列的公益活动，向公众、家庭科学普及室内健康呼吸知识。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation