　　寺库23日宣布，公司董事会下属的特别委员会已收到来自公司董事长兼CEO李日学、签署日期为2022年5月20日的通知函，称李日学将撤回之前发出的不具约束力的私有化要约。　　李日学在信中指出，在充分考虑了近期的市场情况后，决定不继续推行这项建议。与此同时，寺库网董事会已批准解散专为该私有化建议而设立的特别委员会。　　此前，李日学于2021年1月10日向寺库董事会发出不具约束力的初步建议书，提议以每股美国存托股(ADS)3.27美元(相当于每股A类股6.54美元)的现金收购公司全部已发行、李日学及其附属尚未拥有的A类普通股。该价格较其前一个交易日的收盘价约溢价35.68%。　　彼时，寺库董事会已成立一个由独立董事组成的特别委员会，以评估和审议私有化提议交易。如果这笔交易完成，寺库网将成为一家私人持股公司，其每股美国存托股(ADS)将从纳斯达克全球市场退市。 （来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博