本文来自太平洋电脑网　　去年2月华为推出了华为Mate40EPro手机，手机支持5G，运行鸿蒙HarmonyOS2系统。同年，华为一款型号为“NOH-AN80”的5G新机入网，有传言称华为5G信号回来了，不过被证实是款老机更改了部分信息重新认证。根据供销商@看山的叔叔确认，这款新认证手机就是华为Mate40EPro的去徕卡版本。　　部分供销商表示已经收到华为的上市通知，新款的华为Mate40EPro去徕卡版即将开售。所谓的去徕卡版本简单说就是新版华为Mate40EPro砍掉了徕卡“Leica”标志的新机型。在核心规格上，华为Mate40EPro搭载麒麟9000L6核处理器，采用5nm工艺制程，比麒麟9000少2个GPU、2个CPU、1个大NPU，不过该处理器支持5G网络。　　据悉，华为Mate40EPro采用6.76英寸OLED显示屏，刷新率为90Hz，分辨率为2772×1344，前置1300万像素超感知摄像头，后置5000万像素超感知摄像头+2000万像素电影摄像头+1200万像素长焦摄像头，电池容量为4400mAh，手机支持最大66W超级快充，同时支持50W华为无线超级快充，支持无线反向充电。　　编辑点评：华为并不是第一次推出去徕卡版的手机，早在之前的华为P50系列就是无徕卡版本。这次的华为Mate40EPro采用的可能是华为自家的影像品牌XMAGE，XMAGE主要围绕光学系统、成像技术、图像处理等领域展开。既然华为对Mate40EPro更改了信息，那就代表华为对自身技术还是充满自信的，我们一起期待一下吧。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation