　　金融数字化升级正在迈向新阶段。近期，腾讯云与中信建投证券联合宣布，正式上线证券行业首个国产化大数据平台。双方将继续深化在云、大数据等领域的合作，通过“定制化”大数据处理平台，进一步实现大数据处理系统的全面自主可控，高效提升业务服务质量，为金融行业高质量发展打开新思路。 　　据介绍，该平台全面基于腾讯云大数据套件TBDS，从编译环境搭建、部署适配、功能验证等多维度出发，深度满足用户的国产化需求，加快金融行业实现全面自主可控的进程。比如TBDS全面支持国产化生态，涵盖了国产化芯片、操作系统、服务器等领域，成功适配鲲鹏、海光、麒麟、中科曙光等厂商产品，全面支持多场景下大数据平台的产品落地。　　近年来，数据的安全可控已经成为金融行业整体安全中最重要的环节之一。尤其对于证券行业来说，业务场景的特殊性与复杂性，对数据安全和系统自主可控性提出了更高的要求。　　作为国内领先的券商机构，中信建投证券积极响应国家号召，率先提出了“科技赋能、运营升级“的战略目标，并于2020年，战略携手腾讯云探索数字化转型之路。2021年，腾讯云大数据平台TBDS正式落地中信建投证券，并支撑了国产化平台稳定运行。　　目前，在中信建投证券落地大数据平台120余个物理节点，其中国产化节点超30个。平台运行1700+数据处理任务，其中，国产化平台运行600+数据处理任务，总数据存储量超2PB。中信建投证券利用腾讯云大数据平台TBDS构建了企业级数据湖平台，将企业客户的基本信息、持仓情况、场内交易流水、场外交易流水等数据按监管及业务要求和分层架构完成数据加工，对外提供数据接口供其他业务系统调用；基于腾讯大数据平台及BI工具，搭建自主报表、分析平台及领导驾驶舱，支持中信建投证券全面提升企业经营管理水平。在实时处理场景中，将腾讯云大数据平台TBDS应用于投资者适当性持续管理、两融客户账户资产变动管理、断点客户二次营销及基金投顾实时数据统计等业务场景，有效的及时了解客户情况，对投资者保护、业务营销策略动态调整和改进具有十分重要的意义。除此之外，中信建投证券还利用腾讯云大数据平台TBDS应用于实时与离线日志分析中。纵观双方合作，腾讯云深度发挥TBDS的优势，从基础设施、技术支持等多维度出发，为券商业务的发展和创新提供“强支撑”。　　在基础设施方面，TBDS灵活搭载了全场景大数据存储、分析和管理工具，拥有优化的开源组件、腾讯自研组件与工具。尤其在大规模关系数据的OLAP场景中，TBDS自研国产化数仓MPP引擎，实现企业级数仓能力和万亿级关联查询秒级分析，同时升级海量数据汇聚能力，全面提升数仓构建和大数据湖仓一体方案。中信建投证券基于TBDS搭建了全局大数据基础设施，实现企业级数据汇聚、统一存储和海量异构数据的高效处理，从根源上解决数据安全问题。　　在性能层面，腾讯云TBDS也较同行有着巨大的领先优势。据腾讯云大数据平台相关负责人表示，目前腾讯运营TBDS整体集群规模超56000个节点，单集群可支持超大规模万节点；每日采集数据数超过了77万亿条，每日实时计算次数达到3.5万亿以上，做到万亿数据全量秒查，可高效解决证券期货行业交易卡顿等问题。　　据了解，腾讯云已经与众多券商、基金公司、资讯服务商建立了广泛合作，头部前十的券商都选择了腾讯云服务。腾讯云还与深证通合作打造行业云，并陆续和中信建投、中金财富、方正证券、山西证券等多家券商建立合作建设行业领先的全栈私有云平台。　　当下，数字经济发展活力不断增强，有调查认为到2025年，大数据产业测算规模突破3万亿元，年均复合增长率保持在25%左右，创新力强、附加值高、自主可控的现代化大数据产业体系正在形成。为了更全面地助力金融行业加速数字化转型，去年腾讯云推出了包含“新基建、新连接、新服务”的“未来金融2.0”全新蓝图，大数据平台正是“新基建”的重要组成部分。未来腾讯云将不断创新技术与解决方案，充分发挥数据价值，联合合作伙伴，助力各行业用户高效实现数字化升级，实现大数据产业高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博