 　近日，高德地图宣布正式发布“停车导航”功能，旨在利用科技创新，帮助驾车用户尽可能地缓解在不同出行场景下、普遍存在的“停车难”问题。　　据了解，高德停车导航由高德地图APP中新上线的“一揽子”停车相关服务构成，覆盖了行前、行中、行后等用户驾车出行的整个周期，期望能够减少每位自驾用户的“停车焦虑”。　　这也是业内首个覆盖驾车出行全程、动态引导用户停车的专业地图导航解决方案。　　日常开车出行中，停车是个令人头疼的普遍性难题，尤其是在高峰时段，来回折返、绕圈，甚至远离目的地数公里寻找一个空余停车位，几乎是每位车主都体验过的“基本操作”。　　近年来随着我国经济快速发展，居民生活水平不断提升，城市机动车保有量大幅增加。根据中国汽车工业协会的数据，截止2021年底我国汽车保有量估计超过3亿，且未来仍有较大增长空间。　　相较之下，许多城市的停车设施供给却无法以同样高速增长：根据高德地图与清华大学交通研究所联合发布的报告，目前国内已建设了超过百万的停车场，但对比庞大的汽车保有量，停车位依然紧缺，尚有8000万的停车位需求缺口。　　报告认为，“停车难”本质是一个动态的供需平衡问题，在一定的空间、时间范围内，停车需求超过了停车供给，就会造成停车难。　　因此，利用技术创新盘活存量资源，缓解用户车辆和车位之间由于信息不匹配产生的供需矛盾，成为了重要解决思路之一。　　据了解，本次高德地图公布的“高德停车导航”，是由高德地图APP内多个停车相关服务的统称——所对应的，则是用户在自驾出行时，在行前、行中及行后三种场景中，对于停车的多种不同需求。　　例如在行前，许多用户习惯事先查找目的地附近的停车相关信息，高德的“停车雷达”即能解决这类需求：在高德地图“驾车”页面输入出行起点和终点后，上划点击工具栏中的“停车雷达”，即可查看终点附近有哪些停车场，以及它们的具体位置、距离终点多远、车位情况、停车费用、在路边或者地下、是否内部专用等丰富信息，用户可据此进一步提前做好停车规划。　　而如果有以上信息以外的需求，则可以使用同页面的“问问”功能，向其他到访过此地的高德用户询问更细致内容。　　但事先确定好停车位置，并不意味着停车问题就已解决——即便提前选定停车地点，许多用户抵达目标停车场时，也可能发现已经没有空位。而停车雷达同样可以在行程中就帮助用户规避该种情况：距离目标停车场1-2公里时，即能主动获取动态停车位数据，并在位置已满的情况下，智能推荐附近合适的停车场，引导用户改变导航行程前往新目标停车场。　　而即便在抵达目标停车场，顺利停入车位后，高德停车导航也能够继续为用户提供细致服务。例如停车后的“终点接续”，主动提示用户使用停车场到最终目的地(例如，一家餐馆)的新路线导航，实现从驾车到步行导航的无缝衔接；此外还有“停车记录”功能，能够贴心地在驾车导航结束后识别停车行为，并自动记录停车位置，避免用户随后在某些复杂的停车场环境中，找不到自己的车辆。　　事实上，高德停车导航包含的功能远不止于上述这些，根据不同用户的不同使用场景，还有“停车预约”、“默认导航到停车场”、“停车场推荐指数”等服务，融入了整个驾车出行过程中。　　总体而言，高德停车导航推出的核心思路在于利用科技创新，最大程度的消弭用户与目的地停车场之间的信息隔阂，并智能引导使用习惯迥异的不同用户在不同场景中，都能找到合适的停车位，实现供需的相对动态平衡。　　而高德也正藉于此，成为了国内首个实现全程动态引导用户停车的专业地图导航厂商。　　解决停车难题，除去专业的技术和产品研发之外，更重要的是产业合作思维——由于各大城市的停车设施普遍具有公共属性，合作、助力政府机构为老百姓缓解停车难题，也因此成为了高德停车导航的重要发展方向——例如得益于各地相关政府机构的支持，高德地图已经接入了全国超过百万的停车场数据，为停车导航的产品研发打下了坚实基础。　　除此之外，某些特定停车产品功能也在此基础上，开始了创新探索，例如高德停车导航中的“停车预约”。　　近日，高德地图联合北京交通发展研究院、北京市公联公司、支付宝等机构，在北京市五棵松地下停车场开通线上停车预约试点。这也是北京市首个线上预约停车服务。　　即日起，用户可通过高德地图APP，在搜索栏搜索“五棵松地下预约停车场”，在停车场详情页找到“预约/查询停车位”入口，点击就能进入停车预约小程序，手机号登录进入首页添加车牌-选择预约的时间-添加预约手机号，自动生成费用-点击预约-支付费用。出发时，一键发起导航，即可实现预约-导航-支付一体化的服务。　　据悉，未来随着合作的进一步深入，还会有更多停车场接入“停车预约”，同时高德停车导航也会推出更多更人性化的服务，为缓解用户停车难题而努力。      　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博