　　科技产品感越来越强的淘特又有新动作了。　　11月16日，主打性价比购物的淘特宣布上线两款智能产品：淘特“微店铺”和“心动搜索”，并已申请国家专利。　图说：淘特“微店铺”产品体验展示。　　淘特“微店铺”和“心动搜索”基于淘特搜索逻辑研发出的体验新功能，通过商业创新和交互创新，提升用户体验和商家经营的灵活性。　　淘特“微店铺”是淘特端内为消费者和商家两端创新的一个双容器，帮消费者快速切换和精准找到想要的目标商品。在解决消费者找挑体验的同时，也帮助商家更方便、更高效管理商品，让更多的店内商品更便捷地呈现给消费者。而且，随着开放商家可运营板块，也能让店铺的优惠信息更方便地呈现给消费者。　　“心动搜索”主要是满足消费者实时精准筛选目标商品，通过一个智能筛选推拉条，围绕搜索目标产品，为不同价格段位需求、不同人群快速筛选匹配目标产品。　　记者体验了一下，以搜索“吹风机”为例，消费者可以根据自己的价格目标、适用年龄段等元素，滑动“心动搜索”条到合适的区间段，系统会自动筛选响应，匹配符合消费者目标和预期的货品池。　图说：淘特“心动搜索”产品体验展示。　　“淘特‘微店铺’让消费者只点一次逛全店，‘心动搜索’是滑动搜索条就逛完精准匹配的所有店铺好货——简单总结一句话：只点一次就能逛淘特，简单体验的背后是庞大的搜推算力。”淘特产品总经理邹衍介绍。　　目前，这两款产品在经过灰度测试后，已经全量向全端3亿多消费者开放，并且在10月完成了专利申请。图说：已有3亿多消费者在使用淘特app。　　主打源头直供性价比的淘特上线2年多以来，AAC(年度活跃消费者)已经超过3亿，成为国内第四大电商平台。第三方数据机构显示，双11大促期间，淘特连续数日登顶苹果App Store等应用榜单。(完)      图片由淘特授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博