　　“你只管学习，其他的交给自习室”。当越来越多年轻人习惯了“花钱买自律”，付费自习室成了刚需。　　前不久，“河北一县城开办超10家共享自习室”的话题冲上微博热搜，引发广泛讨论。在一二线城市经历了数轮激烈竞争，已经走出“风口”的付费自习室似乎在县城“起死回生”。不少网友喊话，没有付费自习室的地区快来“抄作业”。　　可是，“抄作业”真的这么简单吗？　　尽管距离中国付费自习室“元年”2019年已经过去4年，不少从业者提醒，目前国内依旧是“二房东”模式的自习室行业，乍一看门槛低，但要在激烈竞争的行业市场中生存下去，远没有想象中那么简单。　　这个国庆小长假，家住河北省任丘市下辖县城的张阳（化名），把时间用在了争分夺秒“刷题”上。10月下旬，她就要参加河北教师资格证考试了。张阳告诉中青报·中青网记者，自去年年底县城里出现第一家付费自习室后，她就时常来自习室看书，今年决定冲刺考试，还办了半年卡。　　今年夏天，她发现新的自习室不断出现，“有的在居民楼里，有的在路边店铺，仿佛打通了县城的‘任督二脉’，但条件、设施都差不多，前来学习的不仅有备考一族，周末和假期也会有初高中生组团学习”。　　已在研究生考试中成功“上岸”的王心瑶是河南省卫辉市人，去年备考时也选择了当地一家自习室。有学习氛围、费用低廉和环境整洁是她的选择标准。但在她看来，县城的付费自习室市场已经饱和了，竞争激烈后也“卷”起来了，“前两天我还刷到自习室老板正在朋友圈做推广，基础设施改进了不少，还降低了价格”。　　记者采访发现，与一二线城市的付费自习室不同，四五线城市及县城的自习室用户多为回乡考研、考公的年轻人，但人数远不及大城市。因其学习的目的性强，他们对自习室的设施条件、服务等要求并不高：离家近、基础设施完善、干净整洁，区域划分为安静自习区、出声背书区、用餐休息区等，可自由选择。基于这样的需求，很多自习室甚至开在了居民楼里。　　老家在山西运城市垣曲县的00后大学生高永凯，去年寒假期间也在家乡办了两周的自习室学习卡，“县城里有两家自习室，我选择离家近的一家，体验感很不错”。据他了解，自习室的桌椅都是之前教培机构关闭后留下的，简单装修后就投入使用了。他算了一笔账：月卡是每人198元，有50人办卡的话就是近1万元，除去低成本，“感觉算是无本万利的生意”。　　但实际上，即便县城的水电、房租和人力成本再低，一旦深入便会发现，运营一家自习室所需的精力和管理成本很高。王心瑶所选自习室的老板杨柔远坦言，虽然现在县城中新增了很多自习室，但很少有人将运营自习室作为主业，就县城而言，单靠自习室盈利的时代已经一去不复返了。　　杨柔远是一家考试辅导机构的招生老师，有学生通过他报名辅导课程后，他会免费提供自习室学习位，“只是作为自己主营业务的补充”。为了降低成本，他并没有聘请专职管理员，室内卫生都是自己打扫，所谓的服务只是在看到学生开小差或者饮食不健康时提醒一下。最近，他又用自己的房子新开了一间自习室，“希望能把第一间自习室的租金挣回来”。　　天眼查数据显示，截至目前，我国有付费自习室相关企业3600余家。其中，近5年，付费自习室相关企业复合增长率达到73%；从企业性质来看，84.2%的相关企业属于个体工商户。对于个体商户而言，即使是“自助式”的运营模式，需要介入的地方也很多。　　社交平台上，有运营者总结了自习室行业现状：围在城里的人想出去，城外的人拼命想进来。一边是看到县城再起“风口”的尝鲜者，一边是想要拼命减少损失的退出者，不可否认的是，当下以预收会员费为主，模式单一的付费自习室确实无法吸引更多用户来埋单了。　　那么，该如何不断提升自习室体验，寻找“自习室+”模式新增长点？尽管在安徽省淮北市开办自习室已两年多，这仍是困扰高钰和合伙人的一大难题。　　近一年，因自习室开在商圈写字楼附近，租金不断上涨，高钰也计划进行第二次涨价。在他们周围，自习室“闭店潮”已经出现。“这一行业利润很小，环境、自身运营和房租上涨等因素都可能导致自习室开不下去，很多同行问我要不要接手他们的桌椅等设备”。他坦言，每月的房租、水电、管理员工资等成本要支出1.5万元左右，“现在也只能把成本赚回来”。　　在他看来，虽然因为考研、考证等刚需人群的大量存在，自习室并不缺消费者，“但如果不能开辟新的盈利点，每次都靠涨价维持运营，也不是长久之计。”　　刚开店时，高钰与合伙人也想着探索差异化运营，比如卖周边文具、考试资料或“自习室+社群”运营。但尝试下来，却没有成功。“卖水性笔、草稿纸等文具用品，虽然有些效果，但利润依旧很低”。　　趁着新兴行业兴起，荣富国和合伙人共同创办的北京飞跃岛自习室“起起伏伏”。如今，门店不再扩张，荣富国把精力放在了专心打磨唯一门店的体验感升级上。　　他们也尝试过联合考研辅导、海外留学培训等机构合作，向自习室里的年轻人销售课程。但他们发现，绝大多数人已经有了明确的目标和计划，“来到自习室只是为了安安静静、按部就班地学习，他们是在为‘结果’付费，并不需要此类服务”。　　“自习室+”模式如何破题，远没有从业者想象得那么简单。艾媒咨询发布的《2021年中国付费自习室行业发展现状与消费趋势调查分析报告》也印证了这一点。　　目前，中国付费自习室存在盈利模式单一、产品同质化严重、客流稳定性差等发展问题。艾媒咨询分析师认为，与国外成熟的付费自习室模式相比，中国的付费自习室市场尚未成熟，用户对付费自习室的消费仍处于教育市场早期阶段，虽然消费者对付费自习模式认可，但是未来去尝试的态度仍十分暧昧。细分化、跨界化、共享化、智能化、社区化、规范化或将成为中国付费自习室的未来发展趋势。　　最近，荣富国正在尝试与一些大型物业公司进行合作，“他们可以提供各地的闲置空间，既合理利用了资源，也有利于自习室品牌进入更多城市”。不过他认为，进入新城市市场时，不能一股脑儿地追“风口”，“市场的容量有多大，当地消费人群的消费力，自己的资金情况、团队运营能力等都需要认真调研和思考。快速进入很容易，但后期客群的获取和利润回报却跟不上，最终只能关门”。　　不过，在他看来，消费者已经从一开始追逐网红门店，转向了追求自习室的用心运营，“网红经济退潮，用户是来学习的。如果只是营造网红店氛围而想着快速获利，也将成为恶性竞争，最终导致关店后遭受损失的还是用户”。　　让杨柔远感到头疼的是，卫辉市刚出现自习室时，一个座位的租赁价格还是每月300元，设施只包括折叠桌和硬板凳，“仅两年时间，在配备了专用自习桌和更多设备后，行业的无序竞争却把价格打到了每月100元以下”。　　付费自习室早已“遍地开花”，作为新兴业态，也迫切需要建立行业标准和进行监管引导。多位从业者在接受采访时表示，目前的市场监管还仅存在于对公共场所的消防、防疫等的监管，如果开在县城的居民楼中，监管就无从谈起了。　　“比如自习室的装修材料是否环保，装修好后多久可以开始营业，目前都是运营者‘凭良心’做生意。”荣富国认为，专业机构、行业协会或政府组织等发力推进行业标准建立，将对引导行业良性、规范化发展，营造健康有序的市场环境，维护好消费者的合法权益起到重要作用。　　但在当下，自习室能否摆脱“二房东”模式，还需要从业者再思考、再探索。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博