　　拥有奥运“顶流”冰墩墩的机会来了！　　2月20日，冬奥会闭幕日，百万个冰墩墩周边在天猫上架，涵盖毛绒、手办、盲盒、立体钥匙扣等爆款。　　记者了解到，20日上午10点至晚上9点，天猫奥林匹克官方旗舰店将在每个整点，轮番发售平均十万只冰墩墩，相当于1天集中补货一百万只冰墩墩，这也是冰墩墩补货力度最大的一次。　　自冬奥会开幕以来，憨态可鞠的冰墩墩圈粉无数，却始终“一墩难求”。 数据显示，近半个月以来，超1亿人涌入奥林匹克天猫官方旗舰店蹲守冰墩墩，往往“前一秒显示还有库存，后一秒就提示已售罄。”　　春节期间的北京王府井大街，人们寒风中排队数小时，把自个儿冻成冰墩墩，也没能在线下抢到冰墩墩。值得一提的是，作为北京2022年冬奥会官方合作伙伴，天猫是冰墩墩的官方唯一线上购买渠道。因此，天猫此次补货百万只冰墩墩的消息一出，网友们就奔走相告，互相提醒“记得定好闹钟！”“这次一定能实现冰墩墩自由！”还有网友打趣道：“关于落实‘一户一墩’这件事，你可以永远相信天猫！”　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博