　　未来企业竞争比拼的是综合实力，从深层次看，与企业所推崇的价值理念密切相关。近两年，完美世界结合市场发展变化，在明确“数实融合”发展战略同时，立足技术与内容融合，在多个领域进行创新变革与转型升级，彰显文创龙头企业的责任感。根据最新的半年报数据，今年以来完美世界取得了良好的业绩表现，从侧面印证了其战略升级的突出成效。　　立足数实融合大战略　　当前，以物联网、人工智能、云计算、大数据为代表的新一代信息技术迅猛发展，异军突起的数字经济正在重塑全球经济结构，改变全球经济格局。而作为一种融合型经济，数字经济是数字技术与传统行业深度融合的产物，“数实融合”也成为文化等传统行业发展的趋势。2022年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，就进一步强调了文化产业数实融合的发展战略。　　面对这种行业发展趋势，完美世界近两年也在进行战略调整，进一步明确了自身数实融合的发展战略，并积极探索使用融合科技和文化、连接传统和未来的新手段，挖掘更深层次的精神文化产品。　　以今年上半年又出色表现的《梦幻新诛仙》手游为例，这款产品在内容上携手蜀绣、油纸伞等非遗传承人，通过场景、服饰、音乐等再现传承千年的文化之美；在技术创新上，引入AI技术，自动生成新势力和NPC，为用户提供了真实自然的交互体验，并与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的RPG手游。　　可以看出《梦幻新诛仙》正是完美世界立足技术与内容融合推出的创新性的游戏精品。借助数实融合，通过AR、VR、AI等技术手段，使文创产品更立体、更有内容，更突出中国文化元素，推动年轻用户进一步了解中国传统文化，让中华优秀传统文化焕发活力。　　2022上半年，《梦幻新诛仙》《幻塔》《完美世界：诸神之战》等产品之贡献了良好的业绩增量，助力游戏业务稳健发展。根据2022半年度业绩预告，上半年预计实现归母净利润11.1~11.6亿元，比上年同期增长了三倍以上。良好的业绩表现，从侧面印证了企业战略升级的突出成效。　　赋能多领域创新变革　　在立足整体数实融合发展战略的基础上，完美世界还在多个细分领域进行创新变革与转型升级，极大的提升了其核心业务的竞争力。　　例如在游戏业务方面，从去年开始，完美世界就立足技术与内容优势，加大资源倾斜力度、聚焦“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道，以谋求更广阔的发展空间。去年，完美世界在研游戏的数量和投入较往年明显增加，同时加大了对核心研发团队的激励。随着变革转型落地，业绩潜力释放，完美世界游戏业务增速明显，上半年实现净利润11.6~12亿元，预计同比增长超过四倍，扣非后净利润约为7.2~7.6亿元，增长了近20倍。　　而在海外发展方面，完美世界从去年开始就对海外业务进行了重新审视与调整布局。调整后，公司海外业务布局更加清晰，海外研发团队更加精炼，整体海外业务围绕“国内产品出海+海外本地化发展”这一战略进行双维度发力，业绩也有明显提升。其中，《梦幻新诛仙》手游于今年3月在海外多地同步上线，《幻塔》也在海外多地进行测试，预计近期正式上线海外市场，成为下半年完美世界业绩增量的一张王牌。　　此外，近日完美世界蒸汽平台宣布举办首次游戏发布会，超过80款游戏新品亮相“蒸汽平台鉴赏家大会”，未来蒸汽平台将与国内外厂商继续开展深度合作，协助国内精品独立游戏成功出海，也能为海外佳作的本地化及商业化落地提供支持。而在影视方面，完美世界一直坚持走精品化内容路线。近来，又结合疫情以及行业政策监管等市场变量，进一步秉持审慎原则，采取更聚焦的投资策略，确保出品影视产品的精品化。　　整体分析，2021年完美世界整体业绩处于短暂调整，但今年上半年就迅速走出低谷，实现大逆转，这其中除了业务潜力得到释放外，也因为完美世界兼顾多方利益，对内与员工共同发展，对外引领行业技术进步，以数字化、文创化的解决方案，带动合作伙伴共同发展，持续践行公益，努力构建和谐的社会关系。　　在“推动数实融合，共创社会价值”的可持续发展核心理念指导下，完美世界未来将继续结合自身的业务特点，加大科技与文化的融合，着眼高品质的长线开发，推出了众多创新性的文化精品，创造了更多的社会价值，为未来可持续良性发展奠定坚实的基础。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博