　　女孩终于要搬家了。从深圳宝安固戍城中村一个不足10平方米的“农民房”，搬到龙岗布吉一处老旧的合租居民楼。房租900块，虽然家具破旧，但以前的房子见不到光，现在能见到光了。 　　货拉拉搬家师傅朱远飞接到了女孩的订单，离开的时候还鼓励了女孩一句“生活会越来越好”。他见过许多这样的深圳人，为了工作、爱情、家庭、或为在大城市留下来选择搬家。 　　深圳人搬家的理由各色各样。不同的身份地位、人生阶段和价值观的人们，遭遇了生活的变化，搬家是解决问题、适应变化的一个窗口，折射着深圳打工人现实世界的焦虑和欲望。 　　朱远飞是深圳逾万名货拉拉搬家小哥中的其中一位，他最常接到的就是城中村订单。 　　据第一财经报道，深圳人均住房面积尚未达到国家和广东省的最低标准线，主要原因是70%多的人居住在城中村。由于房租相对低廉，大多数来深圳打拼的年轻人都把这里作为来深圳后的“第一站”。 (深圳10号线的早高峰) 　　在城中村，他见识过各种环境差的房子。潮湿的，菜刀和案板都发霉了，衣柜也被泡烂了，但主人舍不得扔；阴暗的，大白天看不到一点光，在楼道里差点摔倒；味道难闻的，隔壁都是外卖店，打开窗就有后厨难闻的油烟味飘来...... 　　租在城中村是不得已的选择，毕竟小区租金要贵一倍，买房更是“天价”。由于土地缺乏，深圳至今仍是全国平均房价最高的城市，亦是近10年来全国房价涨得最快的城市。 　　但这里却能见到最真实的深圳，也成为许多深圳年轻人踏进社会的第一课。 　　城中村有大量的公寓，朱远飞记得，每到临搬走时，总有房东因为各种奇怪的原因克扣押金，衣柜烂了要扣、马桶脏了要扣，就连墙皮自然脱落也要扣。他搬过一个女生，因为跟房东争几百块的押金哭了出来。他告诉女生，“就当买了个教训，以后都会好的”。 　　有些人好不容易搬出了城中村，但生活质量却并没有因此好起来。贵州小哥王发全搬过一单，为了孩子的学位，放弃了三室一厅，一家四口搬进了90年代的一房一厅小区房。房子几乎没什么装修可言，客厅里除了一张上下铺，基本没有其它空间。 　　搬家的男人告诉王发全，为了养两个孩子上学，他一天要打好几份工。白天上完班，晚上要去超市站岗，周末有时还去高档写字楼帮人按电梯。听完眼前男人的话，王发全长长叹了口气。 　　也有人从小区搬到城中村来。王发全记得，今年他搬过的好几个年轻人原来都住在南山的小区，但由于被裁员，不得不住到更偏远的城中村去。他们有时会和王发全交流，说自己项目组被端了，或者公司经营不善，下一步还不知道去哪，先换个租金低的地方避避风头。 　　“他们好歹自己租了房子，有些人搬走了就什么痕迹也没留下来。”在城中村，朱远飞见过最原始的搬家：一个厂房旁边，几个厂弟厂妹提着桶，从一个厂的宿舍楼搬到外地的另一个厂。所有的物件都在桶里，一辆中巴、几个工友就能帮忙解决。 　　“来得快，走得也快，这才是最真实的深圳”，朱远飞说。 　　王发全搬的大多数是独居订单。他的记忆里，大多数时候都是宠物和物件在陪伴着独居的年轻人。 　　他搬过一个住在城中村但单身公寓的女生，对方看上去条件并不宽裕，行李也不多，衣服连一个大麻袋都塞不满。所有“家当”里，最值钱的是一只小猫，猫的笼子、猫粮、玩具加起来比她自己的行李还重。 　　“师傅轻点，把我吓到可以，不能吓到猫，它胆子很小的”，女生把猫抱起来，有些不好意思地说。 　　那是王发全第一次意识到宠物对人的重要性，那种感觉有点像家人。尤其是对于独居年轻人来说，那好像是家里唯一的生气。 (深圳一个城中村的招租信息张贴栏) 　　“深圳人是孤独的”，这是搬家师傅的共识。无论是年轻人还是长者，都有过自己的孤独困境。 　　肇庆小哥林嘉浩搬过一个五十多岁的中年男人，有点瘸腿，走起路来要靠拐杖。他从市区罗湖搬到宝安石岩。林嘉浩形容，男人的新家就像是“深山老林”，车开不进去，要走两三公里才能走到马路边，把他一个28岁的小伙累得够呛。 　　男人看起来不宽裕，最值钱的东西是一个工作台。他总是一个人坐在那鼓捣电子产品。住在偏远地带，行走也不方便，周围甚至见不到几个邻居，林嘉浩边走边替他担心起来。 　　“生病了要怎么办呢？”林嘉浩皱起了眉头，“不知道为什么搬到那种地方，谁都不愿意去住的。” 　　或许是因为无法陪伴在老家的父母，林嘉浩看到老人独居老人总有些于心不忍。他在福田接过一个单，男主人住在体面的小区，到地才发现是儿子要把父亲从家里送走，送去离现住处30公里远的沙井。 　　老人六十多岁，头发花白，话少，打包衣服的时候，脸上明显有些落寞。到了车上路上才终于开口，“没办法，和他们生活习惯不合啊”。 　　目的地是老人儿子的一套旧房子，地方不小，但看得出那里已经很久没有人住了，家具上全是灰。下一单催得急，林嘉浩只能放下东西就走，老人行动有些迟缓，一个人默默打扫起来。 　　也是在那段时间，林嘉浩接到一位小伙子的订单。小伙子结婚后买了新房，要把两个老人接到新房，和妻子、孩子一起住。“人上了年纪，谁不想和子女一起住啊？”林嘉浩记得，两个老人早早地就把行李打包好，收拾得整整齐齐，一路都在说“终于有新房子住了”、“终于有新房子住了”。 　　疫情之后，林嘉浩见证了很多人离开深圳。 　　货拉拉平台数据显示，近四年来，深圳搬家流向外市的订单，最多的是东莞、惠州、广州、佛山和中山。而深圳市内搬迁最活跃的区是宝安、龙岗和龙华，相比起市中心，这几个区租金更便宜。 　　林嘉浩说，这些人很多跳槽走了，想找个生活成本更低的城市，有些直接回了老家。离开时，他们说的话都大同小异，“留在这里，一辈子都买不起房的。” (搬家小哥林嘉浩) 　　有时林嘉浩为他们感到开心，甚至有点羡慕。有一家老小从深圳搬到惠州，男女主人已经四十多岁，原来住在深圳的城中村，逼仄又吵闹，终于搬进惠州的新房。 　　“自己买的咧”，男主人有些眉飞色舞地说。尽管还是背了一点房贷，但他觉得自己买的房子才能称之为“家”。 　　那是个人车分流的花园小区，老人、小孩终于都有了自己的房间。上小学的女儿到了新家以后就一直跳个不停，开始规划自己的玩具要放在哪个地方，还催着让爸爸快点打开新电视。东西还没搬完，一家人已经坐在电视机前其乐融融了。 　　有人搬离深圳，也有人搬来深圳，这在搬家小哥眼里已在再正常不过的事情。“在深圳买不起房就换个地方，在这里可以过更好的生活”，林嘉浩觉得，这家人好像想通了以后的生活。 　　只要想通了，在哪里都是生活。在这一点上，江西小哥袁贵平也深有感触。 　　江西小哥袁贵平搬过最难忘的订单是在深圳湾一号。这是深圳单价最高的楼盘，下单的是一对夫妻，男主人经营着两家电子厂，女主人做外贸。离婚后，女主人要带着孩子搬走，没想到刚搬完不到两个月，女主人再次在平台给袁贵平下订单，说要搬回去。 　　接到电话的袁贵平觉得有点好笑，心想有钱人的感情还真是复杂。反正钱也是照赚，他又把女主人和孩子拉了回去。过了没多久，女主人又说要搬走。如此反复，搬出来、搬回去、再搬出来，一年之内搬了六次。 　　搬到后面几次，他看到一遍又一遍打包行李的女主人，忍不住劝了一句：“要不别回去了，就住这里算了。你搬这么多次，他也不会长记性。” 　　对方不甘心，最后还是决定再搬回去。但正如袁贵平意料之中的，她最后还是搬了出来，两人彻底分开。 　　“有钱人和打工人都一样，过不下去的时候，离开才是对的选择”，袁贵平觉得，这其实是一个好结局。 　　搬了这么多次家，王发全有时候觉得，很多人搬家其实只有两个答案：去与留。 　　作出改变，选择更适合自己的生活环境，这看似是一道简单的选择题，但却是许多深圳人最难解的心结。只要再往更深一层去想，很多人也将面临着离开深圳和留在深圳的选择，搬家小哥也是如此。 (很多打工人的工作日是从路边热气腾腾的早餐中开始) 　　在这座全国平均房价最高的城市，买房是许多人一辈子都不敢想的事情，而房子却是成为真正深圳人的入场券。它意味着赚钱能力、社会地位，和一个真正能被称之为“家”的地方。 　　深圳的货拉拉搬家小哥中，30-40岁的小哥占比超过一半，多是上有老下有小的人群，在深圳留下来对他们来说并不是一件易事。许多小哥都考虑过离开深圳，但袁贵平却坚定地选择了留。 　　袁贵平在深圳见过太多有意思的人和事了。他帮深圳一家很大的投资公司搬过家，老板是个有钱人，教他认各种各样的家具木材，最后还送了他一瓶拉菲。他最开始没当回事，回来一查，才知道那瓶拉菲价值十万元，抵他快八九个月的收入。 　　有个客户跟他说了半天机器人行业的前景，袁贵平听不太懂，只问了一句，“你们不会研发出来机器人代替我们搬家吧？”对方一顿条分缕析，说这是20年之内都不会发生的事情，搬家师傅永远有市场。袁贵平听完，觉得上了一堂很有用的课。 　　“在老家，哪能遇到这种人呢？”袁贵平觉得，深圳自有它的魅力。 　　王发全也是想留下来的那批人。他正在考高级技师职业技能等级证，争取明年落户，把远在贵州遵义的老婆孩子接过来，“我想把家定下来，让孩子接受深圳的教育，未来有更多机会考上重点中学，不用再像我一样做体力活。” 　　每个人都在努力生活。这可能是搬家路上最真实的写照。无论是搬家师傅，还是漂浮在路上的人。为了留在深圳，他们愿意去搏一把。 　　被问起是否想留在深圳时，林嘉浩没有回答，却谈起了他最难忘的一单。 　　一对夫妻带着三个孩子，本来租住在市区的三房一厅，却要换到最偏远的光明，还是一房一厅的宿舍楼，“那是真的蜗居”。经验告诉他，像这样越搬越差的，一般都是遇到了经济困难。 (2021年的深圳白石洲村) 　　男主人下班已经很晚。到达新房时已是凌晨三点。好不容易搬完，却发现床被拆过了要重新组装，不然一家五口都没床睡。林嘉浩和小哥们本打算离开，但想到这家人的难处，而且他接受过平台的拆装技能培训，他还是留了下来，组装完床已是凌晨五点。 　　天刚刚亮，林嘉浩就要马上赶去下一单，男主人来不及睡觉，还得开一个多小时的车去上班。他请林嘉浩吃了份早餐，还加了微信。后来，林嘉浩在朋友圈里看到，这个家庭的条件逐渐在变好。“他们有时出去游玩，还给孩子办了生日派对，每个人都很开心。” 　　林嘉浩很欣慰：“不管什么事情，走出来就好了。”　　此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博