　　用音乐为医学赋予力量！5月18日，在2022腾讯医学ME大会开幕前夕，QQ音乐联合大会主办方及中国心血管健康联盟、中国胸痛中心联盟，上线了“听音乐，学急救”心肺复苏节奏训练歌单，收录《最炫民族风》、《卡路里》等多首大众耳熟能详的歌曲，帮助非专业医护人员掌握心肺复苏术的正确按压频率。　　心脏骤停是常见突发性疾病，根据中国胸痛中心联盟指导，心脏骤停后的四分钟是抢救的黄金时间，在“黄金四分钟”内，对患者实施心肺复苏术急救(简称CPR)，对延续患者生命具有重要意义。然而在现实中，即使已经通过文字、视频等方式进行学习，一旦遭遇突发紧急状况，作为非医疗人员的普通人，还是很难在第一时间快速掌握正确的按压节奏，因此，提供一种能够简单上手且有记忆点的指导方式尤为重要。　　科学研究证实，节拍在100-120次/分钟的流行音乐可以帮助人们掌握“心肺复苏急救”的按压节奏。基于这一关键标准，QQ音乐联合腾讯音乐天琴实验室运用BPM(每分钟节拍数的单位)提取等技术，甄选出多首适合日常进行“心肺复苏急救”节奏训练的歌曲，并联合腾讯医学ME大会、中国心血管健康联盟、中国胸痛中心联盟，推出“听音乐，学急救”公益歌单。QQ音乐还将歌单中最普及的《最炫民族风》进行改编，增加AI朗读，方便大家迅速找准节奏，进行练习和施救。　　为了让大家快速学会跟随音乐节奏来急救的方式，QQ音乐联合腾讯医学ME大会推出《心脏复苏大挑战》互动H5，参与者跟着专属BGM进行练习，就可掌握正确的心脏按压节奏。此外，双方还联合上线《关键时刻，你是那个能让人心动的人么？》科普视频，不少网友表示，互动H5和科普视频对学习心肺复苏术很有帮助。　　一直以来，QQ音乐积极践行“科技向善”的理念，通过技术手段的创新，让更多的人感受技术带来的温度，让音乐发挥更大的社会价值。上届腾讯医学ME大会期间，QQ音乐曾携手钟南山院士等医学专家，首发腾讯医学ME大会的主题曲《怕疼不怕痛》，并同步上线了《有医“声”，不怕痛》治愈主题歌单，收录为抗击疫情鼓劲的歌曲以及温暖之作。歌单上线后迅速收获了大批听众的喜爱与热烈讨论，纷纷表示音乐蕴藏着的无限力量与祝福，赋予了人们更多的乐观与勇气。　　致力于用科技创造音乐的更多可能性，腾讯音乐娱乐集团专门成立了天琴实验室，汇集清华大学等国内外顶尖高校机构的AI人才，掌握了听歌识曲、TTS、视频理解生成等业内领先技术。早在推出“听音乐，救心脏”歌单之前，天琴实验室就曾运用智能化音频技术，对授权歌曲进行降频改编，使其符合中高频听力损失孩子的听力范围。在去年99公益日之际，QQ音乐联合天琴实验室推出的国内首张低频公益专辑——《听见“听不见”的音乐》，让包括45万名少年儿童在内的中高频听力损失的人群，在他们人生中第一次听到的完整的歌曲。　　未来，QQ音乐将继续用有温度的科技挖掘音乐的治愈能力，让更多人获得来自音乐的能量和勇气，向社会源源不断不断地传递美好与正能量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博