　　家住上海青浦区盈浦街道崧子苑小区的居民李女士，17日下午幸福地收到一辆电动公交车搭载的家乐福“流动超市“的投喂，解决了近期家里最急需的调料品和孩子所需的鲜奶与鸡蛋。　　公交“流动超市”是此轮疫情下，上海全力保障2500万市民餐桌的众多新举措之一，家乐福上海盈漕店店长张良伟说，在政府相关部门的支持下，“流动超市”可以高效解决小区集单采购需求。　　17日下午2点，配有“上海生活物资保障”通行证的一辆电动公交车从家乐福上海盈漕店出发，车上满载牛奶、鸡蛋、蔬菜、油盐酱醋、大米、方便面、自热米饭等民生生活必须品，以及为小区老人、儿童等特殊人群准备的成人纸尿裤、儿童奶粉等生活用品，开到上海市青浦区西部一区、名人苑、崧子苑、盘龙浦等小区门口，为身处管控区的小区带来新一轮补给。　　崧子苑小区的社区书记前一天已经把小区的商品需求报给家乐福上海盈漕店店长张良伟，张良伟今日上午和同事一起，备好居民需求的商品，装上青浦区相关部门协调的电动公交车，直奔小区门口，小区志愿者根据居民集单报上来的需求分发给居民。　　张良伟告诉记者，目前通过公交“流动超市”送货，第一批服务周边的8个小区，预计每周配送1-3次，基本能满足小区居民日常购物补货的需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博