　　眼下，企业出海的压力有增无减。7月31日，北京商报记者走访发现，较之去年，今年上半年海外需求有所收缩，流量越发昂贵，行业竞争更为激烈。商家既要摸索新流量来源，承受更长维度的流量回报期，还得随时应对疫情突发性影响，及时调度物流资源并尽可能降低成本。当前，“必须在品牌力和本地化上做更精细的运营”成为多个跨境电商企业和商家的共识。　　各有侧重 本地化不轻松　　最近，速卖通向外界传递出发力品牌的信号。据了解，国内知名时尚品牌Urban Revivo、ONLY和eifini伊芙丽已入驻速卖通，广州时尚品牌占比超过两成。　　在一位资深跨境电商商家看来，速卖通开始着力商品侧，一定程度上和市场扩展遇阻有关。“速卖通主要做俄罗斯市场，很像海外版淘宝。虽然欧洲用户消费水平高，但是看重商品品牌，所以速卖通很难深入欧洲。”该跨境电商商家表示。　　较之在阿里海外业务中冉冉升起的Lazada，速卖通在欧洲等市场的本地探索似乎不太尽如人意。据《晚点LatePost》报道称，蒋凡负责阿里巴巴海外数字商业板块后，将跨境业务相关的所有团队统一到速卖通，交由原淘宝行业负责人张凯夫统一管理。由Lazada统一主导全球各市场的本地化电商运营。相应的，部分速卖通在欧洲的本地化团队已经转给了Lazada。　　另据媒体报道，扩张欧洲市场的Lazada主要做欧洲本土供应商，与速卖通销售来自中国商家的智能手机配件、服装较为不同。　　这也预示着速卖通将侧重于中国商家的跨境业务，而Lazada则发挥海外本土运营优势。上述电商商家向北京商报记者提及，事实上本土化是海外业务扩张很大的难点，涉及到不同国家居民的消费水平、营商环境、风俗习惯等，需要企业加大本地团队投入。　　不仅仅是阿里体系内的平台在拓展海外市场时面临诸多难题，众多出海企业都面临着不同的困难。上文提及的跨境电商商家举例称，顺丰在美国没有品牌印象，很难与UPS等竞争，只能在尾派等环节与当地企业合作；TikTok在海外发展迅速，但目前也仅拓展了英国和东南亚市场；菜鸟频繁布局跨境，主要也是与各类物流商合作搭载资源。“同行既是合作又是竞争关系。”他强调称。　　面对陌生的海外环境，为了能顺利出海，企业往往采取抱团的姿态。以抖音来说，资料显示，2021年时，其便是入股跨境物流商福建纵腾网络有限公司(以下简称“纵腾集团”)、中东物流公司iMle来补齐物流短板。　　“TikTok包裹量起速很快，但较之国内，目前海外用户直播消费的购物习惯还未养成，TikTok配套的海外算法数据系统还有待完善。”纵腾集团副总裁李聪表示。据了解，纵腾集团成立于2009年，总部位于中国深圳，在境外拥有87座仓储和中转枢纽，仓储总面积超过100万平方米。　　流量越来越贵 物流互相压价　　“和去年相比，今年我们的业务只能说是稳住。”在“潮起钱塘·数字丝路”第六届全球跨境电商峰会上，一位跨境电商独立站商家向北京商报记者坦言，从北美市场的销售反馈来看，公司的宠物销售有所下滑，而儿童家居保持了稳定。“现在流量越来越贵，我们也摸索着从社群等渠道来寻找流量。”他强调称。　　在店匠科技华东大区总经理刘倩看来，眼下除了Facebook流量变现越发昂贵外，国内商家在3C、蓝牙耳机、服饰等类目的选品、创品上也变得很“卷”。不仅如此，随着疫情慢慢好转，国外线下很多商超重新开业，对过去的线上需求进行了分流。资料显示，店匠科技(Shoplazza)是一家全球化的Shopping Cart SaaS公司，为独立站卖家提供DTC业务、品牌策略等服务。　　一组海关总署公布的初步测算数据显示，一季度，我国跨境电商进出口达4345亿元，同比增长0.5%。其中出口3104亿元，增长2.6%；进口1241亿元，下降4.2%。　　电商出口增速放缓，导致部分物流商的经营压力进一步增强。“一些商家为了发货，会从华东转移到华南来寻求物流资源，因为华南的物流渠道多样性和航班频次、时效都有优势。但总体来看，商家们的发货需求在收缩，我对接的有些商家已经去新疆等地旅游去了。”一位物流商透露称，“为了吸引客户，物流企业之间也在压价格。加上疫情影响，今年行情不如去年。”　　眼下，部分商家仍处于有货难发的焦灼中。“我们主做婚纱产品，销往东南亚市场。婚礼本就是重社交的场景，疫情对生意影响很大。”一位安徽的商家向北京商报记者表示，“若是转移到其他市场，对当地完全不了解。若是接入跨境电商，又对平台规则不熟悉。”　　红利减弱 投放回报期延长　　为了迎合商家需求，也为了寻求自身盈利增量，据了解，敦煌网、有赞等企业也在设法将国内的相似经验复制于海外业务中，包括为大量中国商家提供SaaS平台，并连接海外网红达人、新平台资源来扩展私域流量等。　　“在6月时我们上线了一款Flash模板，主要来帮助店铺承接移动端渠道的流量。”刘倩向北京商报记者表示，在当前的市场环境下，除了Facebook，商家还应该了解更多渠道如谷歌、Instagram等，以长线和全域来布局。“像谷歌这类长线流量，投放出效果的时效可能会在3-6个月，如果流量要有更高效的回报，时间跨度可能是1-2年。”　　李聪认为，受通胀影响，国外对中国出口的日用品需求有所下滑，去年出口较好是因海外的零售商在大量补库存，所以今年海外零售商的库存都很高，下订单比较保守，而海运成本从去年的3000美元上涨到今年的8000美元，也推高了他们的成本。“今年扩张海外仓的面积应该不多，甚至会有收缩。”　　李聪进一步判断道，流量红利在短期可能不会再显现明显作用，商家需要精耕细作品牌和供应链，得苦练基本功。　　“商家需要摆脱原有的单纯跟卖或者是低价的运营思路，要真正做差异化和品质化产品。这需要从供应链端、营销端、运营端进行整体调整和改造。”新蛋中国区市场总监陈博表示。　　复杂且波动的海外环境也让投资方更为看重企业的生态能力。“近两年基于宏观经济形势对整个跨境电商市场的影响，我们的投资方向会有微调，例如现在会更关注拥有整个服务生态的企业。现在海外的生态环境变化速度越来越快，一波较有能力的企业也被筛选出来。当前，在公司早期，我们会很看重复合型人才团队，意味着团队既要对海外市场很敏感，也要清楚了解国内市场的优势。”盈动资本合伙人蒋舜强调称。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博