　　7月28日-30日，由北京市人民政府、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家互联网信息办公室、中国科学技术协会共同主办的2022全球数字经济大会在北京市召开。阿里巴巴集团副总裁、阿里云智能中国区总裁黄海清出席首届全国企业数字化转型高峰论坛并发表演讲。　　“阿里巴巴是数字创新的参与者、实践者和受益者。”黄海清表示，数字经济未来前景很好，阿里云作为中国的科技公司，正在深耕核心技术，并希望把参与各行各业数字化转型的经验分享给业界。　　据了解，阿里云已经服务全球400多万付费客户，其中包括26个部委，80%科技企业，60%A股上市公司，65%国家级专精特新“小巨人”企业。　　黄海清介绍，为了更好地参与数字经济发展，阿里云在操作系统、芯片等诸多核心技术领域进行了深耕，先后发布了中国唯一自研的飞天云操作系统，以及定义下一代云计算体系架构的云基础设施处理器——CIPU等重磅创新核心技术。　　“CIPU和飞天云操作系统一起构成了阿里云全新的软硬一体化的计算体系架构，推动云计算从以往的以CPU为中心，转向以CIPU为中心的新型体系架构。”黄海清表示，CIPU的发布让未来芯片的布局里面有中国的声音和主导权。　　北京正在加快建设全球数字经济标杆城市，阿里云也积极参与其中。在北京冬奥和冬残奥会期间，阿里云用中国的云计算技术保障北京冬奥实现稳定安全运行。　　黄海清表示，阿里云积极参与北京数字经济建设，对在京的云计算可用区布局非常重视，并已经深度参与北京多个市级和区级的数字政府项目建设，以及企业数字化转型项目。“阿里云希望未来继续扎根北京，更好服务客户和伙伴。” 　　据悉，2016年阿里巴巴正式启动“北京+杭州”双中心、双总部战略。截至目前，阿里巴巴主核心业务已全部在京落地，覆盖科技、电商、文娱、健康、物流、新消费等多个领域。　　在本次全球数字经济大会上，阿里云还集中展示了核心自研云产品技术及解决方案，以及服务全社会数字化的典型案例，其中包括：飞天云操作系统、云数据中心处理器CIPU、神龙计算、盘古存储、云原生数据库PolarDB、产业智能OpenTrek以及城市大脑、智慧交通解决方案等。这些先进的云产品、云技术和产业智能化方案吸引了众多专业参展观众和客户。　　图片由阿里云授权中国网财经发布使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博