　　手机，作为当下日常生活必备的智能产品之一。无论是在日常生活中还是在工作中，都对大众有着极其重要的作用。而为了维持手机的长时间使用需求，不少手机厂商也是不断加大手机内置电池容量并配备更快的充电技术，从而保证手机续航。不过，在一众手机厂商中，苹果却并没有将太多的心思放在提升续航之上。使用苹果手机的用户都知道，除了Pro Max机型，其他的iPhone机型电池容量基本只在3000mAh左右，续航表现只能说谁用谁知道。　　iPhone　　为此，手机中国在此给大家推荐几个小妙招，让你的iPhone手机续航得以全面提升。1、打开手机的“设置”界面，点击“通用”界面。在该界面找到“后台App刷新”这一选项，点击进入后关闭后台App刷新。2、同样是在设置界面，用户需要找到并点击“隐私与安全性”这一选项，找到“定位服务”后，关闭一些并不重要的App的定位设置。3、找到控制中心，点击低电量模式并添加这一模式，随后即可返回手机主界面，并在主界面通过下拉控制中心打开低电量模式。　　通过上述提及的几个方式，都能够在一定程度上增加iPhone的续航表现，从而提高手机的持续使用时间。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation