　　3月15日，为贯彻今年全国消协组织“共促消费公平”的消费维权年主题，他趣发布公告，保障平台用户社交安全权益，严厉整治平台虚假社交，鼓励用户对疑似“套路聊”、“虚假社交”等行为进行线索举报，一经核实，最高奖励现金10万元。目前，相应规则已发布在他趣APP内。　　同时，他趣就目前已开展网络生态整治工作进行了公示：　　一、平台抵制一切虚假社交和“套路聊”行为　　他趣坚持以用户为中心，诚信经营，严厉打击平台虚假社交行为。“套路聊”行为违背了“真实交友、用心交友”的基本原则，是典型的虚假社交行为，这是平台严格禁止和坚决打击的。　　平台郑重声明，鼓励用户对疑似“套路聊”、“虚假社交”等行为进行线索举报，一经核实，最高奖励现金10万元。　　二、平台严厉打击诱导充值行为　　平台一直采取“免费观看、付费打赏、自愿充值、余额退款”的基本原则开展在线服务，平台坚持用户用心交流、真实交友，用户充值、送礼行为均系其自发自愿。平台从未通过任何渠道向女用户暗示“诱导男用户送礼”等行为，上述行为一经发现，平台将进行严肃处理。　　三、平台坚持真人社交、严格用户认证　　平台坚持“真人社交”，并建立了包含“真人认证”、“实名认证”相互关联的认证体系。为确保在线用户的真实性，用户需通过手机实名、身份证实名等多种方式进行实名认证，并对用户头像等多种信息进行要素一致性比对，以确认用户信息的验证一致。此外平台对认证用户进行常态化巡检，旨在有效杜绝虚假用户或冒名用户。　　四、平台将进一步加强黑灰产、套路聊等网络乱象的打击力度　　他趣对平台“假社交真陪聊”行为零容忍，我们已与反诈、网安以及网信管理部门建立长期合作关系，定期向有关部门提交打击网络黑灰产报告。平台对不法行为进行核实和记录，锁定账号等身份标识后，将线索第一时间上报给属地管理部门，配合有关部门进行专项侦查。　　平台重视发挥用户在肃清网络环境工作中主体作用，在App内活动页面右上方、直播间上方及用户聊天窗口等多处显要位置均设置了“一键举报”快捷按钮，平台在收到用户举报后，内容风控部门第一时间安排专职工作人员进行核实，并通过关联特征分析排查关联主体，集中处理。情节严重的，报送网信等管理部门。　　虚假社交问题破坏平台生态，他趣表示对此绝不姑息，坚决严肃处理。同时，他趣会进一步提高风险意识，深化平台监管责任，在薄弱环节持续投入，长期开展净网工作，并定期向大众公示。　　面对网络中黑灰产不断升级，为维护平台用户有良好的社交体验。他趣相关方表示：“探索社交公平初心，追求美好生活”是他趣坚定不移的初心，为用户创造价值，才是企业存在的价值。他趣必将竭尽最大努力杜绝别有用心的人利用平台做出不法之事，守护平台用户的情感与财产安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博