　　近日，国家广电总局召开电视剧创作座谈会，就市场秩序与行业生态提出一系列规范。其中着重强调，要认真把好演员选用关，以演技和形象气质与角色、剧情适配为标准，反对“唯流量”选用演员。　　一段时间以来，影视界对流量明星有着相当程度的依赖。很多制作团队选角不看合适与否，先问流量热度几何、自带粉丝多少，甚至不惜根据“顶流”偏好定制涂抹剧作，闹出了不少笑话。年过半百偏演大学生，满脸稚嫩非装“老干部”，生拉硬拽外加演技浮夸，很难不让人“出戏”。　　如此荒诞缘何而来？本质上在于流量经济颠覆了演员与作品的关系。以流量观点看，一个演员的走红，不必然建立在业务能力上，颜值、包装、槽点等都可以成为吸睛理由；一部作品的好坏，不必然建立在观众口碑上，只要播放量、投放量、话题度等指标足够即可。制作团队找来几个“流量担当”，既不用愁宣发成本，还有粉丝免费帮“刷数据”，何乐而不为？而对流量明星来说，恃宠即可受捧，时间一长自然更加飘飘然。久而久之，行业的专业性难免打折再打折。　　然而，“唯流量”真的意味着有保障吗？事实上，近两年，随着观众的成熟，流量经济正呈式微之势，“流量明星+大IP=爆款”的公式日渐失灵，“鲜肉”“小花”扎堆的作品口碑翻车的不少。某种程度上，流量明星已慢慢成了一把把“塑料花”，并不再有呼风唤雨的魔力。当此之时，捋顺行业基本逻辑，摆脱流量“绑架”老老实实选角、拍戏，不仅仅是管理部门的纠偏，也是市场用脚投票的必然。　　从长远看，流量和热度不可能一直脱离作品和演技而泡沫般存在。建立在专业能力之上的表演，终究会被看见、被认可。《觉醒年代》里两位年轻演员演绎的陈延年、陈乔年获赞无数，《山海情》里几位老戏骨饰演的配角照样抢镜。角色为剧情服务，好作品成就演员，这才是颠扑不破之道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博