　　中国网科技4月12日讯(记者 杨月月)vivo首款折叠机昨日晚间正式发布。据介绍，vivo X Fold主要从屏幕折痕优化、铰链耐久性等方面进行布局，在屏幕技术、芯片性能、续航、影像系统等方面均搭载了一系列旗舰属性配置。　　而对于外界关注的折叠屏技术上，vivo X Fold选择的是航天级浮翼式铰链。vivo发布会上宣称，这项技术可保证手机在折叠30万次后折痕依旧可以控制的很好，若每天折叠80次，可使手机正常使用10年。　　屏幕上面，vivo X Fold内屏8.03英寸，外屏6.53英寸微曲面屏，是行业内最大尺寸内屏折叠手机之一，微曲外屏则是行业中尺寸最大。屏幕素质搭载的是全球首款19项Display Mate记录认证屏幕，内外屏幕均支持120Hz高刷新率和LTPO自适应刷新，支持3D超声双屏幕指纹解锁，也是行业首款支持双屏幕指纹解锁的折叠屏手机。 　　其他方面，vivo X Fold搭载新一代骁龙8 Gen1+超频版UFS3.1闪存和增强版LPDDR5运存，续航上，vivo X Fold电池容量为4600mAh，搭载66W双电池闪充并首发折叠屏50W无线闪充，支持10W无线反向充电。　　而除了vivo X Fold之外，此次同样是vivo宣布将NEX系列并入X系列后的首场发布会，其一并推出的vivo X Note继续秉承“大，集大成”的产品理念，屏幕选择7英寸和21:10比例大屏，聚焦商务体验。功能上则是加入了远程锁卡、3D大面积超声指纹、高通SPU芯片级安全防护等安全功能。　　值得一提的是，vivo首款旗舰级平板vivo Pad也在此次发布会上一同发布。 内置OriginOS HD系统，可实现与vivo手机跨屏互联、协同办公等功能，也可以实现在vivo Pad上直接操控手机、相互拖放文件。而通过PC量子套件，vivo Pad还能实现PC、平板、手机一起连接、自动同步和信息互通。目前，vivo Pad还适配4000款主流应用，实现左右双窗口的应用多窗功能，更支持快捷手势分屏、快速搭对应用、随心调整窗口、一步应用小窗和应用间协作，并支持智能触控键盘和手写笔。　　售价上，vivo X Fold提供12GB+256GB和12GB+512GB两种配置，价格分别为8999元和9999元；X Note提供8GB+256GB、12BG+256GB和12GB+512GB三种配置，价格分别为5999元、6499元和6999元。vivo Pad提供8GB+128GB和8GB+256GB两种配置，价格分别为2499元和2999元。　　目前，vivo X Fold 、 X Note及vivo Pad已在全网开启预售，4月15日，vivo Pad正式开售。　　  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博