　　11月7日，京东汽车与德国马牌在京东总部通过云签约形式签署战略合作升级协议，双方表示，将协同各自线上线下优势资源，核心围绕 “社会化库存仓配共享”展开深入合作，共同推进经销商体系与仓配系统的深度融合，实现品牌在仓配层面的降本增效，打造真正领先于行业的全渠道履约标杆典范。京东汽车事业部总经理陈海峰、大陆马牌轮胎中国区总经理高睿珂等双方高层共同出席见证。　大陆马牌轮胎中国区总经理高睿珂(左)、京东汽车事业部总经理陈海峰(右)　　陈海峰在致辞中表示，京东汽车的发展将真正聚焦C端车主需求和终端门店的价值创造， 联合更多合作伙伴提升用户养车体验。此次与德国马牌战略合作的社会化履约仓网的构建，将有效减少轮胎仓配流转次数，极大降低仓储库存与中间环节成本，提升轮胎的转运效率。京东汽车供应链与德国马牌仓配体系，就像两块互相吸引的拼图，双方的合作将拼出一张完美“新蓝图”。高睿珂也在致辞中指出，此次京东汽车与德国马牌战略合作，具有里程碑的意义，双方仓配的深度融合，将在有效提升供应链运作效率，在实现降本增效的同时，大大提升消费者体验，对德国马牌在中国的经营有重要战略意义。她还表示，德国马牌与京东汽车此次的合作不是简单的“量变”，而是从模式上推动商品流转和用户体验的“质变”。　　今年京东11.11，德国马牌在京东的预售期成交金额同比增长114%，库存共享的条数环比提升6倍，20寸及以上的轮胎占比大幅提升，满足了京东平台高端车主的轮胎需求。据专业人士表示，随着双方在仓配体系的融合以及1小时配送到店的服务能力兑现，德国马牌轮胎的京东业务还将迎来更高的增长。在云签约现场，陈海峰介绍，此次战略合作双方的门店服务网络、经销商与仓网体系互为补充，根据就近的仓库点发货原则，在供应链环节大幅降本增效的同时，也将从“履约效率升级”“货品全面拓宽”“售后服务融合”三个方面为消费者带来全新的体验。　　在履约效率方面，基于仓网网店的互相补充和整合，用户也将享受到更加流畅和极致效率的履约服务。据了解，双方共享库存在10月通过一级履约及二级履约的双保险模式下，目前已经引入德国马牌前置仓25家，实现全国省市县的覆盖。北京、成都、上海、天津、广州、深圳、东莞、佛山等重点城市均已形成了一小时达快速配送能力，诸如紧急换胎等需求场景都将得到更快响应。　　在货品选择方面，此前受制于仓配物流影响，德国马牌全线产品中有部分产品很难在京东自营场景下实现高效履约。而随着供应链仓配的合作打通，这一难题也得到解决，德国马牌全系列产品将上线京东自营，后者将成为全网德国马牌SKU最全的销售平台，与京东1.5亿车主用户实现对接，满足用户多样化购物需求。　　在售后服务方面，京东汽车的高质量售后服务能力是消费者所共识的，随着双方达成战略合作，京东养车全国超1400家高标准门店及27000家三方合作门店组成的服务体系，在成为双方重要的线下服务场景和产品流通渠道的同时，也将成为承载德国马牌全线产品的全规格售后服务的重要力量。京东轮胎 “轮胎免费装，三年无忧质保”“轮胎买贵赔，1.5倍赔差价”等服务权益优势，也将与德国马牌的优质产品进行深度结合，真正成为消费者出行的安全保障。　　大陆马牌轮胎(中国)有限公司全国销售总监唐明友表示，京东汽车与德国马牌的合作，是高端用户平台与高端轮胎品牌形象的合作。双方回归本源，聚焦零售用户，是一种健康可持续发展的合作关系，未来3-5年坚持下去，将迎来更光明的发展前景。同时，他强调此次社会化库存共享打破轮胎行业原有供应链模式，实现了双方经销商与门店服务网络之间货品流通的“精准动衡”，同时也帮助经销商解决了库存积压问题，缩短了轮胎动销周期。让京东汽车、德国马牌、经销商、终端门店实现更好的数字化链接及资源整合，真正实现了共享、共赢、共生态。　　养护市场新消费形式下，建立低成本、高效协同、柔性、敏捷的供应链体系，已成为养护品牌经营和盈利的关键能力。行业人士认为，由京东汽车和德国马牌联合探索打造的社会化库存共享模式，为汽后企业提供了一条降本增效的全新合作路径。未来，双方也表示将持续深耕，构建高效健康的物流仓储生态，为汽车养护行业的良性发展打造创新合作的“模式标杆”。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博