　　中国网科技11月3日讯 （记者 杨月月）中国互联网企业综合实力指数发布会暨百家企业高峰论坛昨日在厦门成功举办。发布会上，中国互联网协会正式发布了《中国互联网企业综合实力指数(2022)》及 2022 年中国互联网综合实力前百家企业榜单，北京猿力教育科技有限公司凭借在教育科技创新、教育公益等领域的持续投入和深耕，入选中国互联网协会“2021 年中国互联网综合实力前百家企业”总榜，排名第 39 位，在教育类上榜企业中名列前茅。　　据介绍，自 2013 年开展中国互联网企业综合实力研究以来，《中国互联网企业综合实力研究报告》已连续发布 9 年，获得了业界、政府部门以及各级媒体的广泛关注和一致认可。该报告同时成为政府了解优秀互联网企业发展状况的重要渠道，展现国内互联网企业综合实力的奖项品牌，亦成为国内优秀互联网企业向社会展示风采的窗口。　　  今年的中国互联网企业综合实力指数研究选取代表企业规模、盈利、创新能力、成长性、风险防控能力和社会责任等 6 大维度的 10 类核心指标，综合行业发展态势和专家意见，对候选的互联网企业进行排序，取前 100 名的企业作为 2021 年中国互联网企业综合实力前百家企业。　　  此次入围企业，包括互联网头部企业阿里巴巴、腾讯、百度、字节跳动、小米、美团等，也包括直播领域的 YY 直播、斗鱼直播、虎牙直播等，均为互联网行业内综合实力领先企业，近年来在科技化、数字化转型趋势下取得令人瞩目的成绩。　　  中国互联网协会副理事长兼副秘书长何桂立表示：“2020 年，面对严峻复杂的国际形势以及来势汹汹的新冠疫情，我国互联网行业在党中央、国务院的正确领导下，在行业主管部门的指导下，展现出巨大的发展活力和韧性，取得了一系列的历史性成就。2021 年，在新时代、新形势下,我国互联网发展既面临全球技术创新加速、颠覆变革的新挑战,也面临国内经济转型升级带来的新机遇，希望互联网企业不忘初心、砥砺前行、务实笃行、再创佳绩。”　　  此次猿力教育上榜并位居教育行业前列，与其在教育科技领域持续创新和深耕关系密切。据了解，过去十年，猿力教育在科技研发上累计投入近百亿人民币，创立全球首家教育科技人工智能实验室，拥有语音识别、图像识别、自然语言理解等 8 项自主研发的核心技术，曾在多项国际赛事中获得冠军，自主研发的多项核心技术位居教育科技领域全球第一。　　  公开信息显示，在相关政策的指导下，猿力教育旗下原有学科培训业务于今年初完成了非营利转换，并成立北京猿辅导线上学科培训学校，相关业务已由该民办非营利机构承接并独立运营。　　  猿力教育相关负责人介绍，在学科培训业务完成合规和剥离后，猿力教育依靠自身科技积累和优质产品研发运营能力，在智慧教育、数字内容、图书出版、教育科技服务等多版块探索转型和持续专业化发展，旗下目前拥有飞象星球、斑马 App、南瓜科学、猿编程、小猿口算等多款备受市场和用户欢迎的产品。　　  此外，经过多年攻坚，猿力教育还取得了人工智能在教育科技领域的底层技术突破，该项技术预计至少领先欧美 3-4 年的研发周期，目前正在应用于公司旗下教育数字化全场景解决方案中，在全国 957 所学校中帮助老师提升教学效率和实现规模化的个性化教育教学，助力北京全球数字经济标杆城市建设和教育高质量发展。　　  作为一家致力于用科技为教育服务的公司，猿力教育在寻求自身发展的同时，积极关注社会发展需求，为教育市场的发展贡献一己之力，与全社会一起推动我国的教育强国建设的进程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博