　　工信部日前披露的数据显示，截至目前5G基站已累计开通185.4万个，其中二季度新增基站近30万个，实现“县县通5G、村村通宽带”。同时，融合应用赋能提速，5G和千兆光网融合应用加速向工业、医疗、教育、交通等领域推广落地，5G应用案例数超过2万个。　　当前，我国5G已进入规模化应用发展关键期。5G网络覆盖广度和深度不断拓展，应用不断走深向实，在稳投资、强产业、促消费、助升级等方面发挥重要作用，为制造业数字化转型、提升产业链供应链韧性、推动经济高质量发展注入了强劲动力。　　工信部正式发放5G商用牌照已满3年，在适度超前原则下，5G网络建设速度超出预期。5G商用以来，个人应用在用户规模、新型终端、新型应用等方面取得积极进展。　　在用户规模方面，截至5月末，我国5G移动电话用户达4.28亿户，比上年末净增7334万户，占移动电话用户的25.8%，占比较上年末提高4.2个百分点。5G流量占移动流量比重达到27.2%，较去年同期增长19.1个百分点。在应用终端方面，当前获入网许可的5G设备终端数达868款，较上年末净增196款。其中，5G手机终端601款，较上年末净增110款。在应用场景方面，5G在个人用户端应用已覆盖超高清视频、娱乐游戏、体育赛事、居住服务、购物等多个重点领域，虚拟数字人、5G消息、5G新通话、AR(增强现实)/VR(虚拟现实)等个人应用迅速发展，给消费者带来了全新体验。　　5G大带宽、低时延、广连接等特性与超高清视频、AR/VR、人工智能等技术的融合，围绕视、听、看、玩等消费领域将催生大量创新应用场景，市场前景广阔。不过，目前5G在个人用户端应用整体上仍处于探索孕育阶段，主要基于当前主流智能终端、APP等进行优化和服务升级，提升用户体验，仍面临着现象级应用尚未突破、产业基础有待提升、生态环境仍需优化等问题。　　中国信息通信研究院副院长王志勤认为，个人用户端是5G发展基本盘。应鼓励运营企业、设备厂商、互联网企业、投融资机构等产业链上下游深度合作，联合开展技术、产业、标准、应用等各方面工作，打造良好5G个人应用创新生态。　　近日，记者在北京玉渊潭公园用手机扫描中国电信北京公司上线的“5G+AR游览体验场景”后，立即在屏幕上看到布满荷叶的湖面上浮现出一片缤纷摇曳的“樱花林”。尽管是炎炎夏日，通过“5G+AR”技术却能身临其境感受“樱白似雪，落樱缤纷”的春日盛景。　　行业应用一直是5G应用的关键和重点。近年来，工信部通过联合9部门印发《5G应用“扬帆”行动计划(2021—2023年)》，联合卫生健康委、教育部、国家能源局等开展5G+医疗健康、5G+智慧教育试点示范，举办“绽放杯”5G应用征集大赛等系列举措，推动5G行业应用探索实现了从“0到1”的突破，应用范围从单点向多点落地开花，应用深度从生产外围向核心环节加速渗透。　　5G在行业端的应用已驶入快车道。王志勤介绍，据第四届“绽放杯”5G应用征集大赛统计，1.2万个参赛项目中已有接近半数项目实现“商业落地”和“解决方案可复制”。在钢铁、电力、矿山、港口、医疗等先导行业领域，智能挖掘与生产控制、机器视觉质检、无人智能巡检、现场辅助装配等应用场景开始实现解决方案复制。　　联想合肥产业基地的智能化PC整机生产线，经过5G技术加持，产线上160台设备和50台机械手全部通过5G技术接入生产管理系统，可根据不同订单需求进行灵活、快速换线，进而实现更加柔性、高效生产，其自动化率达到行业领先水平。　　目前，5G融合应用已在工业、医疗、教育、交通等多个行业领域发挥赋能效应，覆盖国民经济40个大类。5G行业虚拟专网加快建设，由去年7月的1655个提升至6518个，增长近3倍，服务行业发展的能力明显增强。　　5G个人应用和行业应用相辅相成。个人应用是发展基本盘，随着我国5G网络进一步覆盖以及个人用户规模攀升，规模效应将逐渐显现，有利于降低产业成本，促进5G行业应用发展；行业应用则是5G应用发展新空间，高速率、大连接、低时延的特性，使得5G能够支持更为广泛的应用，成为促进经济社会数字化、网络化、智能化转型的重要引擎。因此，在满足个人需求基础上，从5G开始，移动通信探索面向行业需求的应用空间，成为新的蓝海方向。　　“5G应用可以加强行业端和个人用户端协同发展。可考虑利用行业级应用不断促进5G+云AR/VR头显、5G+4K摄像机、5G全景VR相机等智能产品的成熟，积极在文旅、商圈、媒体、电竞等行业领域推进行业端到个人用户端业务的发展。”王志勤说。　　中国通信标准化协会理事长闻库表示，5G的持续演进以及在应用上的融合创新，为各行各业的革命性变化带来了更多可能。同时，无论是个人用户端应用还是行业数字化业务，都对5G的网络能力和创新能力提出了更进一步的需求。　　“十四五”时期是我国5G规模化应用的关键期。记者了解到，在统筹推动个人和行业应用发展方面，工信部将夯实基础，提升应用支撑能力。坚持以建促用、建用并举原则，面向个人和行业用户需求，提升网络供给能力。加快端到端网络切片、边缘计算等关键技术研发，提升5G技术支撑能力。积极丰富应用产品体系，鼓励企业推进基于5G的可穿戴设备、智能家居产品、超高清视频终端等大众消费产品普及，加快基于5G模组的高清摄像头、工业级路由器/网关、车载联网设备等各类行业终端研发和迭代升级。　　面向行业应用领域，将重点聚焦有规模化发展空间的工业制造、医疗、矿山、港口、电力等关键行业，以重点行业、重点场景为突破口，通过强化政策牵引、发布场景指南、打造应用标杆等方式，探索一批、成熟一批、推广一批。面向个人应用领域，充分调动社会积极性，围绕5G新终端、新内容等激发企业创新活力，积极推动5G在大型赛事活动、文娱、居住、健康养老等信息消费领域的发展。　　“我们将充分发挥‘绽放杯’5G应用征集大赛平台作用，面向行业应用端和个人应用端设置专题赛道，持续挖掘、培育、落地一批典型项目，探索形成一批可复制、易推广的解决方案。鼓励产业各方加强合作，共同开展融合应用技术创新、集成创新和服务创新，构建5G融合应用大生态。”工信部信息通信发展司副司长赵策说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博