　　电梯里小小的广告屏看上去不起眼，实际上蕴含着“大生意”。有统计显示，2021年我国电梯广告市场规模达230亿元，覆盖用户人群达6亿人。　　从体验上讲，在电梯里看广告不仅可以安放局促的视线，还可以化解与陌生人独处一个电梯轿厢的尴尬。从功能上看，虽然坐电梯的时间不长，但电梯广告频率高、受众广、流量稳定，且带有一定的“强制性”，使得消费者对广告的关注度远超过处在其他环境中的媒介。近十年来，我国电梯保有量规模快速扩大。数据显示，2020年我国电梯保有量规模为786.55万台，假设单台电梯需要至少3台电梯电视媒体或1块电梯海报媒体，那么国内电梯类楼宇媒体行业市场具有超千亿元的空间。电梯广告市场潜力巨大，商机无限。　　与此同时，需要看到电梯广告暗含的问题。从实践看，部分电梯广告存在制作粗糙、内容粗俗、无底线输出、噪声污染等不良行为，违背了广告法等相关法律法规。有的电梯广告“重复轰炸”“打擦边球”，可能对受众尤其是青少年造成潜在影响，对此必须予以纠偏。　　有关部门应加强监管工作，进一步厘清权责，及时出台和完善电梯广告的制作、投放、安装、音量等标准，不能放任其野蛮生长。相关企业应与时俱进，探索更积极有效的传播方式，提高创新水平，尊重消费者意见，增强与受众的互动性，力争在数字化驱动下实现新升级，创作出品质精良的广告产品，进而提升电梯广告的认可度与好评度，让电梯空间真正成为广告“宝地”，促进行业积极健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博