　　中国网科技5月10日讯 (记者 杨月月)汉王科技今日发布新一代手写电纸本N10，定位专业阅读与手写记事本产品。汉王科技副总裁王杰在发布会上表示：“N10是完全根据用户痛点和需求做加减法，摒弃华而不实的伪需求，还原最为简约刚需的用户体验做出的一款产品。”　　据介绍，硬件层面，汉王手写电纸本N10屏幕内去掉电容屏和导光板，使厚度降低31%，同时消除屏幕隔层书写不适，回归自然纸张书写体验。手写笔方面，配备了电磁笔无需充电，支持4096级压感。续航方面，电池容量扩至6000mAh，可待机120天。　　软件层面，汉王手写电纸本N10除了支持多模式阅读PDF文件外，内置的汉王OCR识别专利技术，能够快速、准确地将图片或PDF文档转化为可编辑的TXT文本，同时支持文本摘抄，手写批注内容一键嵌入文本分享，解决PDF文件编辑的难题。　　汉王科技表示，从轻办公、会议记录到阅读批注，汉王手写电纸本N10有望成为无纸化办公的又一利器。相信随着环保意识的觉醒，智能化办公需求的激增，电子纸办公设备将释放更多可能性。　　公开信息显示，2021年，我国政府相继发布了《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年碳达峰行动方案》等文件，构成国家碳达峰、碳中和的顶层设计，在低碳城市、低碳技术、低碳生活等各方面都有了具体的战略规划。　　在业内看来，随着全球“碳中和“战略的逐步落地，电子纸智能设备已成为消费级品类中的重要细分。通过针对性的软件优化、Android开放系统的应用，当前电子纸产品的可扩展性大大提高，其在功能性方面也已经不逊色于普通液晶平板，同时具备电子纸墨水屏幕的节能、护眼等独特优势。　　此外，据洛图科技(RUNTO)数据显示，2021年，含阅读器、办公本、作业本等在内的大尺寸的电子纸设备出货数量达到1300万台。随着无纸化办公、数字阅读的习惯加速普及，大尺寸电子纸设备在2022年的出货量将达1500万台左右，同比增长超15%。　　易观分析师董振认为，电子纸办公本设备未来将成为最具增长潜力的电子纸终端。同时电子纸技术趋势正向大尺寸、柔性化、手写模块标配化方向发展。在无纸化办公的趋势下，像汉王科技这类带有手写原笔迹等笔记功能的大尺寸电子纸手写本未来发展潜力非常巨大，有望实现办公场景下纸质记事本的替代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博