　　9月27日，三六零(601360.SH，下称“360”)公司再次发布报告披露美国国家安全局(简称“NSA”)对西北工业大学和我国基础设施实施网络攻击的细节。其中对某些特定攻击活动的披露，为全球各国有效发现和防范国家级网络攻击提供了可借鉴范本。　　随着网络战成为大国对抗的主流，城市、关键信息基础设施成为攻击的首要目标。报告显示，调查组最新捕获了NSA对我国基础设施运营商核心数据网络实施的渗透控制。据披露，NSA查询了一批中国境内敏感身份人员，并将用户信息打包加密后回传总部。NSA利用相同手法和武器工具组合，已经控制全球不少于80个国家的基础设施网络。　　据悉，360公司通过攻击时间、语言习惯、工作路径、武器基因库等多角度举证分析锁定了攻击者身份。周鸿祎表示，武器基因库的对比分析是锁定攻击发起者身份的重要手段。过去10年，360捕获了300亿攻击样本，建立了全球规模最大的安全大数据和样本库，“对攻击者的武器和手法都十分清楚”。通过对攻击手法、代码风格、代码模块等分析找到匹配样本，就可以实现精准分析和溯源。周鸿祎建议建立国家级的黑客攻击武器基因库和知识库，捍卫数字空间主权。　360发布全球首个国家级黑客组织攻击能力象限图　　据了解，“看见”高级攻击是安全领域的世界性难题和前沿课题。“看见”攻击才能迅速阻断攻击，在没有造成实质伤害前实现快速“处置”。 截至目前，360已独立捕获50个针对中国发起攻击的境外国家级黑客组织，数量占国内安全行业98%，在全球保持领先。　　此前，周鸿祎在公司全员信中表示，360以互联网和数字化的基因做安全，手里拿着中国甚至全球安全行业最好的一副牌，未来将继续围绕“看见+处置”的核心能力，探索数字安全时代的中国方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博