　　今年以来，在外部环境带来的不确定性加大，各种因素交织影响下，企业供应链的重要性被提到了前所未有的高度。“通过数智化提高供应链韧性”成为当前众多工业企业保障经营稳定的第一要务和发展共识。　　8月18日，由京东工业主办的“因效而能”——工业产业数智化转型峰会广州站正式开启。活动邀请近百位来自产学研各界的代表，围绕各自行业的供应链数智化转型路径展开了深入探讨。　　活动现场，广东省制造业协会执行会长龙国文表示：面对全新的外部环境，传统的供应链模式已不能满足工业企业的现阶段需求，需要结合新环境、新形势来重塑供应链。而各行各业由于供应链特点各异、面临的痛点也截然不同，在数智化过程中需要对症下药，才能事半功倍。　　富士康、紫金矿业、日立电梯(中国)作为各自所在行业的头部企业，都已率先开展供应链数智化转型。活动现场，富士康科技集团首席数据官兼集团智造平台负责人史喆、紫金智信管理软件事业部总经理张庆浩、日立电梯(中国)有限公司采购总部副总经理北林正行等工业企业相关负责人分享了供应链数智化转型过程中的实践经验。　　富士康是全球最大的电子产业科技制造服务商，有多家工厂入选世界经济论坛和麦肯锡评选的“灯塔工厂”，被誉为“世界上最先进的工厂”，代表着全球制造业智能制造的最高水平。作为最具代表性的“世界工厂”，富士康供应链长期面临着多客户、多产品、多机种、多基地、全球交货等挑战。特别是面对今年充斥着不确定性的外部环境，这些挑战也被进一步放大。为了有效解决这一问题，富士康与京东工业合作首次搭建了工业品采购数字化平台，对采购的合规管控、价格管控、寻源选品等进行了数字化、智能化升级。特别是针对不同地区、不同行业、不同企业对于物料描述不统一的问题，双方依托京东工业打造的墨卡托标准商品库，为富士康各类MRO物料建立了数字化的标准专业品类及对应规格参数，实现“一物一码”，为跨区域、跨品类的供应链协同管理和数据分析奠定了坚实基础。　　紫金矿业是全球第九、中国第一的有色金属企业，在2022《财富》世界500强中位居407位。作为典型的矿业企业，紫金矿业拥有大量的矿山与冶炼厂，广泛分布在内蒙古、黑龙江等省市的偏远地区，交通不便。在采购过程中，常规的物流网络难以直接触达，需要通过大量环节流转才能完成交付。例如一批包含数十种商品的采购订单，常常会分多次由多个公司配送，配送时间也不固定，为供应链管理带来了大量的额外负担。为了有效提升对于履约交付的管理能力，紫金矿业携手京东工业在内蒙古巴彦淖尔、黑龙江齐齐哈尔等多地搭建了新一代基础设施——企配中心。这些企配中心能够提前将多品类、多订单、多物流渠道的分散包裹集中整合，每周在固定时间由专人专车送达紫金矿业指定的仓库，实现“万单合一”，有效降低履约交付的管理成本。　　日立电梯(中国)是日立集团社会产业系统在海外最大的电梯事业基地，综合实力多年位居国内行业前三甲之列。作为一家制造企业，日立电梯的间接采购(主要指办公、营销、福利等通用物资)规模虽远小于直接采购(主要指生产原料)，但由于其品类繁杂、需求分散，涉及公司部门数量多、流程差异大，供应商数量多、管理难度高，使得日立电梯不得不投入与直接采购相近的人力资源进行管理。为了有效降低间接采购的管理综合成本，日立电梯通过与京东工业合作，一方面对内加紧建设本地系统推动采购全流程的数字化，提升供应链管理水平；另一方面加强与外部商城的协同整合，从而释放采购员的精力，向战略采购迈进。日立电梯成功将间接采购80%的长尾物料实现数字化采购，采购效率得到大幅提升。　　在服务富士康、紫金矿业等各行各业头部企业的供应链数智化转型过程中，京东工业不断沉淀总结核心能力“四个数字化”——商品数字化、采购数字化、履约数字化和运营数字化。　　在商品数字化方面，京东工业持续打造墨卡托标准商品库，通过统一产业链的“话语体系”解决目前产品参数混乱、行业属性不全等问题；在采购数字化方面，则推出了多元产品矩阵，为全量企业提供专属采购解决方案；在履约数字化方面，推出了前置仓、移动仓等多种基础设施，确保“最后一公里”交付质量；在运营数字化方面，通过智能结算、智能客服、金融服务等配套服务保障供应链落地，打造数字化服务闭环。　　基于“四个数字化”的能力，京东工业不仅能够帮助终端的工业企业提升供应链管理效率，还能够与品牌商、服务商等产业链各环节进行高效协同，推动整个产业的效率升级。　　对于工业品牌而言，今年的疫情也为其运营带来了大量挑战。一方面，传统的线下渠道因疫情难以有效达成销售，另一方面，大量仓配、物流服务商的“停摆”也使得产品的顺利交付困难重重。京东工业通过数字技术和产品，充分协调上下游资源，不仅在工业品牌与终端企业之间建立有效连接，实现供需的高效匹配，更充分打通履约资源，减少交付过程中的不确定性。以在测量领域拥有31年积累的仪器仪表专业品牌——华盛昌为例，通过与京东工业合作建立数字化协同机制，华盛昌能够打通全国各地的仓配资源，结合各地的疫情防控措施，从可行性、成本、时效等多维度自动决策最优价值交付路径实现统一调度，从源头上减少商品从品牌仓到客户仓之间的“物流转运次数”、“物流总距离”，有效降低供应链的综合成本。　　在整个工业产业加速数字化的背景下，传统经销商模式也越来越难以满足企业供应链敏捷、柔性、高效率的要求。特别是对于电子元器件等生产物料的经销商，其需要在产业链上承担着更加复杂的专业价值，对供应链数字化、智能化改造的需求也更加迫切。中国电子元器件领军交易平台之一的猎芯网，选择了同京东工业合作，在丰富和增强京东工业在电子元器件领域的商品品类及供应链资源同时，共同打造适配元器件品类特点的数智化供应链。　　京东工业华南区总经理陈鄂生表示：不同于传统工业品平台更多关注采购等供应链的单点环节，京东工业更加注重从产业整体效率出发，通过数字技术强化产业链各环节的互联互通。在新环境下，这一模式能够帮助企业更好地盘活产业资源，提高供应链韧性。后续，京东工业也将始终秉承这一理念，持续扎根工业产业一线，打造技术与产业融合的解决方案，为工业制造业的供应链数智化转型提供高质量服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博