　　AAM（城市空中交通）被证明是当前许多新兴公司的热点研究方之一，因此也出现了各式各样的eVTOL（电动垂直起降）制造商。如果瑞典Jetson One可以说是目前最受欢迎的个人电动飞机的话，那么还有其他几款电动飞机也在朝着这一目标进发。　　Air One个人eVTOL　　虽然当前人们对于飞行汽车仍然存在争议，但当提到个人eVTOL时，公众舆论似乎没有那么苛刻，这些eVTOL厂商们并不声称自己生产的是未来的飞行汽车，而将其宣传成为私人版本的电动飞机。如果你能拥有一辆能够随时原地起降的小型飞机时，想必能够让你的通勤变得更加方便。而由以色列eVTOL制造商Air所推出的旗舰型号Air One便是一款希望能够给Jetson One带来压力的产品。　　Air One个人eVTOL　　今年对Air来说是收获颇丰的一年。它在美国数个活动和展会中都带来了其eVTOL的全尺寸原型机，这其中甚至包括底特律车展。就在不久前，Air One通过首次完成完整的向前飞行，证实了其有投入使用的能力。此次测试是在满负荷装载时进行的，重量达到了2425 磅（1100公斤）。　　在12月18日举行的活动中，Air One成功地从悬停加速到了100英里/小时（161公里/小时）的常规巡航速度。而这一速度也让其被认为是获得完整FAA（联邦航空管理局）认证的一个重要里程碑。　　Air One个人eVTOL　　这款双座飞机正在为在美国市场推出做准备，这也是制造商计划将其大部分业务和研发大幅转移到美国的原因。随着它继续与美国联邦航空局合作，在这里进行未来的飞行测试将变得更加容易和便捷。Air One拥有110英里（177公里）的航程和155英里/小时（250公里/小时）的最高速度，其主要吸引力在于它是一架私人飞机，可以停放在普通车库中，甚至可以由拖车牵引。　　Air One个人eVTOL　　Air认为，到2024年，私人拥有的eVTOL将被允许正式开放飞行。考虑到Air One和Jetson One都已经可以预订，这一想法似乎有着不小的可行性。据了解，以色列公司所带来的这款双座eVTOL售价为15万美元（约合104.56万元）这一极具诱惑力的价格，也让其首批推出了260个初始版本已经被抢购一空。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation