　　来源：Canalys　　“第三季度，华为在中国大陆逐渐失去主场优势。其友商正在手表领域加速追赶，小米、OPPO、vivo将加速完善其IoT生态体系作为战略目标，积极扩充手表产品组合，覆盖更广泛价格段。”Canalys分析师陈秋帆（Cynthia Chen）评论道，“苹果新推出的Apple Watch Ultra凭借颇具辨识度的设计受到当地消费者追捧，带动700美金以上的市场增长，同时也更加巩固了其在高端市场的地位。除主流厂商外，例如小天才等儿童手表厂商，凭借可拍照翻转的新颖形态也对智能手表品类在第三季度的增长作出了贡献。由于可玩性的局限，手环和基础手表无法完全满足本地消费者对可穿戴腕带设备的需求。但智能手表正凭借着更广泛的使用场景和更多的创新体验引起消费者对可穿戴腕带设备的兴趣。”  　　中国厂商在本土市场正积极探索各种应用场景，试图借助主场优势提高基础手表的产品价值实现突破式创新。例如，为深化产品与消费者日常生活的交互，除了寻求与本地专业运动或医疗机构的战略合作，小米, vivo都在探索RTOS上搭载三方应用，在细分功能领域进行深入开发。相较于智能手表，基础手表的小程序研发成本低、周期短，吸引了众多厂商的投入。然而厂商目前在突破式创新中的投入，尚未转化成商业回报。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation