　　3月4日，中国消费者协会启动“慧眼计划”，通过与品牌方、专业鉴别机构等合作建立商品真伪鉴别机制，为各级消协组织调解消费者投诉以及开展消费监督工作提供支撑。　　与商品质量鉴定不同，商品真假鉴别因缺乏权威鉴别方式和鉴别渠道一直是困扰消费者维权的难题，并影响消协组织投诉调解的成效。中国消费者协会“慧眼计划”立足社会共治，充分整合各方鉴别力量，探索破解鉴别难题，目的是打通消费维权堵点，切实维护消费者合法权益。　　“慧眼计划”主要面向基层消协组织提供服务，各级消协组织在投诉调解和消费监督工作中确有商品真假鉴别需要的，可直接提出申请，中消协通过该机制为提出申请的消协组织提供初步鉴别结论，帮助判断维权证据，明确维权目标及途径，降低消费维权成本，提高投诉调解成功率和消费监督科学性。　　“慧眼计划”为公益性、开放性的项目，中消协欢迎各品牌所有者、品牌指定的授权机构、知识产权保护部门、第三方鉴别机构或能够辅助进行商品真假鉴别的检测机构等社会各界参与，共同为维护消费者合法权益发挥作用。据悉，上海识装信息科技有限公司(得物)已率先响应加入“慧眼计划”。中消协将不断完善鉴别机制建设，提高服务水平，并接受社会监督。　　在此之前，中国消费者协会在中国商业企业管理协会及其所属的钟表商业企业管理委员会的支持下，已经全面升级了“企业售后服务电话查验宝”中的名表维修版块，待成熟后，也将作为规避“山寨”维修服务版块，成为“慧眼计划”的组成部分。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博