　　3月17日，在民政部“五社联动聚合力、社工服务暖基层”2022年全国社会工作主题宣传活动启动仪式上，蚂蚁公益基金会宣布将积极响应“五社联动”公益行动，重点从社会工作者培训、社区服务两方面推进相关工作。图： “蓝马甲”志愿者对社区老年人进行数字助老教学和防骗知识普及　　在社区服务方面，蚂蚁公益基金会将发挥志愿者进社区经验和优势，大力推进“蓝马甲”老年人数字素养与技能提升计划。该行动将面向社区老年群体，以智能手机技能培训、防骗反诈知识培训、社区便民暖心服务为切入点，打造社区为老服务品牌。预计年内覆盖4个省份，帮助2万老年人跨越数字鸿沟、享受社区服务。　　社区治理关系到每一个个体、每一个家庭的幸福。蚂蚁公益基金会还将聚焦“乡镇社工站社会工作者支持计划”，发挥企业资源优势，在西部省份开展乡镇(街道)社工培训、数字化培训体系建设、线下线上社工平台搭建等工作，助力基层民政社工队伍建设。预计年内将在1000个乡镇(街道)支持培训至少1500名社会工作者。　　公开信息显示，浙江蚂蚁公益基金会是蚂蚁集团发起的非公募基金会。2021年，蚂蚁公益基金会发起了“乡镇社工专项支持计划”，通过体系化培训，支持乡镇社会工作站建设，助力提升乡镇社会工作水平。截至2021年底，已在四川省21个州/市开展乡镇社工培训工作。　　“未来，蚂蚁公益基金会将在民政部慈善事业促进和社会工作司指导下，坚持持续性、可复制、广受益的理念，打造品牌公益项目，为引导社会力量参与‘五社联动’工作，助力社区治理创新做出应有的贡献。”蚂蚁公益基金会秘书长李姗说。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博