纽约CNN公司商业-《末日》电子游戏特许经营至今已有26年历史。这并不能阻止游戏开发商id软件和发行商贝塞斯达制作一个新的“末日永恒”游戏，该游戏将于2020年3.月推出。美国有线电视新闻网商业频道（CNN商业）最近开始尝试新的射击游戏，它在长期粉丝可能喜欢的怀旧元素和吸引新粉丝的创新之间取得了平衡。你扮演末日杀手，他在“末日（2016）”事件后回到地球，发现地球正遭受恶魔入侵。拥有大量武器的末日杀手必须消灭尽可能多的恶魔。《末日永恒》游戏总监雨果·马丁（雨果·马丁）在接受美国有线电视新闻网（CNN商业）采访时表示：“这不是卑鄙的行为。这是愚蠢的行为。我们可以用第3页的预算做所有的事情：血腥、胆识、血腥和乐趣。”。与2016年的游戏相比，续集有一个新的火焰喷射器，一个机械增压的冲头，开发者说恶魔的数量增加了一倍多。游戏甚至部分发生在天堂，不像过去的游戏设定在冥界。id软件的执行制片人马蒂·斯特拉顿（马蒂·斯特拉顿）告诉美国有线电视新闻网（美国有线电视新闻网商业频道）：“你必须跟上游戏玩家脱氧核糖核酸的变化。”。“现在的玩家都非常老练。如果我们只制作一个有26年历史的新图形版《末日》，没人会玩。”身份证件软件《末日》于1993年首次作为个人电脑免费下载的文件问世时，震撼了电子游戏行业。未来的版本以零售形式销售。当时，最初的《末日》因其血腥血腥的游戏玩法而与众不同。马丁说：“游戏一般都像‘马里奥’和任天堂。”。《末日》普及了第一人称射击游戏，这是一种现在由《使命召唤》游戏和《Apex》传奇》主导的游戏类型，甚至被认为创造了“死亡竞赛”一词。开发人员也让客户能够在自己的版本中编辑和修改游戏，如果他们愿意的话，将恶魔变成企鹅，因此，《末日》也被认为普及了游戏改装。现在，2020年，除了Xbox One、PlayStation 4、任天堂转换和去年11月推出的个人计算机之外，《永恒的末日》（永恒的厄运）预计将登陆谷歌的云游戏平台斯塔迪亚因其对良好无线网络的依赖而受到褒贬不一的欢迎。“对斯塔迪亚来说，这将是一个有趣的测试案例，因为它是一款节奏如此快的游戏，”尼尔森公司超级数据的首席分析师卡特·罗杰斯说。“如果斯塔迪亚能够玩死亡那么这对整个云游戏来说是个好兆头。”这部电影的粉丝们还没有忘记《永恒的末日》来自南卡罗来纳州哥伦比亚市的31岁的费利西亚·基特（费利西亚·凯特）说：“我仍然喜欢它。每次有怪物跳出来，它都会让我跳起来。他们跳出来的时候，我差点把控制器扔到电视上。”。“光是图形就吸引了我的注意力。这就是‘末日’。”
来自南卡罗来纳州哥伦比亚市的31岁的费利西亚·基特（费利西亚·凯特）说：“我仍然喜欢它。每次有怪物跳出来，它都会让我跳起来。他们跳出来的时候，我差点把控制器扔到电视上。”。“光是图形就吸引了我的注意力。这就是‘末日’。”商业和工业部门商业经济与贸易计算机科学与信息技术软件和应用程序技术电子游戏