汪岩摄　　“我们以城市超脑为底座，以解决民生刚需应用为导向，助力提升城市公共服务能力和城市治理现代化水平。”第十三届全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰告诉科技日报记者，科大讯飞通过大数据、人工智能等手段，搭建了“一网统管”城市运行管理服务平台，实现了城市运行“能感知、会思考、可成长、有温度”。　　“当前，数字经济应用场景不断涌现，延伸到城市发展的方方面面”刘庆峰认为，人工智能技术最重要的价值之一是为制造业赋能，推动制造业企业实现数字化转型。　　“科大讯飞与安徽省经信厅联合打造羚羊工业互联网平台，为全省各类企业精准提供数字化解决方案。”刘庆峰告诉记者，羚羊工业互联网平台能够让优质的服务像水和电一样赋能各类企业，其应用场景“看得见、摸得着”，可以用统计数据证明应用成效，实实在在地为企业赋能。　　刘庆峰认为，我国需要培育开放协作的数字产业创新生态，打造一批具有国际竞争力的数字产业集群。“数字经济离不开头部企业的引领带动，要把技术开放给所有的创业者，形成一个蓬勃发展的生态圈，生态强壮程度决定了产业的核心竞争力。”刘庆峰说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博