　　近年来，以虚拟货币、区块链等新概念包装的网络电信骗局层出不穷，犯罪分子作案手段不断翻新，近日，盘古社区借“庞氏骗局”的手法一夜之间卷走8亿元，保时捷虚拟货币也崩盘跑路。　　在3月15日“消费者权益日”到来之际，财经链新联合成都链安举办“防诈反诈，如何突围‘虚拟的骗局’乱象‘财’安全？”线上沙龙活动，邀请宁夏反诈宣传大使李通、成都链安创始人&CTO郭文生、北京链通律师事务所主任丁飞鹏三位专家，以直播的形式向大众普及区块链反诈知识。　　李通在直播中表示，目前网络电信诈骗案件高发，数量约占刑事案件总数的40%。在虚拟货币诈骗中，虚假投资诈骗是主要形式，诈骗团伙往往利用群众想要一夜暴富的心理，对项目进行精美包装。诈骗团队几乎都有专业人士，机制设计得很复杂，一般人难辨真假。　　郭文生从技术上对虚拟货币进行了解读，他表示，虚拟货币只是区块链技术的一个应用，有的虚拟货币只由几个人操控，可以任意发放，并没有实际价值。另外，还有人在发布虚拟货币程序时留有后门，当骗取的金额达到一定数量时，可以轻而易举的把有价值的虚拟货币转走。　　郭文生提醒道，虚拟货币和中国正推广的数字人民币是完全不同的两种形态，虚拟货币不具有法偿性，从事相关交易不受法律保护。　　2021年9月24日，央行联合十部委发布了《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》，通知指出，虚拟货币不具有与法定货币等同的法律地位，不具有法偿性。虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动。虚拟货币相关民事法律行为无效，由此引发的损失由其自行承担。　　丁飞鹏表示，虚拟货币交易已被定性为非法金融活动，接下来可能成为重点打击对象。普通用户参与虚拟货币和法币交易时无法识别资金来源，很容易导致冻卡或涉案，职业从事场外交易业务还具有一定的刑事风险。　　不过，李通提醒广大群众，虽然虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，但如果群众遭受虚拟货币诈骗时，一定要报警。虚拟货币诈骗就像网络赌博一样，是精心包装的骗局，受害者是受法律保护的。　　对于如何防止虚拟货币诈骗，李通表示，一是要有反诈意识，不要有一夜暴富的心理，“天下不会掉馅饼，贪小便宜吃大亏”。二是安装“国家反诈中心”App，并打开雷电预警功能，即可预防90%的诈骗。　　国家反诈中心App是一款帮助用户预警诈骗信息、快速举报诈骗内容、提升防范意识的反电信诈骗应用，由公安部刑事侦查局开发。据公安部消息，国家反诈中心2021年共紧急止付涉案资金3200余亿元，拦截诈骗电话15.5亿次、诈骗短信17.6亿条，成功避免2800余万名民众受骗。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博