　　随着家电销售旺季的到来，国内家电行业正进入紧张的备战阶段。近日，苏宁易购与长虹美菱召开2022年战略合作沟通会，苏宁易购集团总裁任峻与四川长虹电器股份有限公司副总经理兼长虹美菱中国区总经理吴定刚携双方团队展开了深度对接洽谈。　　据悉，2022年双方将立足产品、场景和服务优势，重点推进套购、明星单品销售，加强精细化运营和资源产品聚焦，并将携手打造长虹美菱品牌节。此外，双方还将强化OEM合作。而在区域范围，双方将在重点区域联合打造一系列活动，充分满足国内消费者家装焕新消费需求。　　任峻表示，作为长期战略合作伙伴，苏宁易购与长虹美菱将进一步深化战略合作，明确目标，优化策略，打造差异化优势，为国内消费者提供优质产品与服务，　　得益于场景化体验和产品、服务优势，2021年长虹美菱系产品在苏宁易购渠道增长迅速，线上线下全覆盖的售后服务网络为长虹美菱的口碑提供了保障。尤其是在线下渠道，长虹美菱洗衣机品类销售增长达到88%。而零售云则在充分满足下沉市场消费者对于品质产品重体验诉求的基础上，有效带动了长虹美菱在三四级县镇市场的拓展，冰洗和空调销售增长分别达到了24%与67%。　　在吴定刚看来，当前长虹美菱正处于崭新的发展阶段，立足创新优势，长虹美菱的全品类产品在各级市场受到消费者欢迎。下一步将强化与苏宁易购的合作，借助零售云渠道进一步拓展在下沉市场布局，凸显品牌优势。　　值得一提的是，2022年以来，长虹美菱推出的5G+8K电视、客餐厅共享空调、M鲜生二代等成套新品，在苏宁易购渠道持续受到消费者热捧。在消费升级趋势下，苏宁易购将与长虹美菱持续洞悉市场形势，把握用户需求，更好地满足消费者对于智能化生活方式的追求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博