　　在iPhone 14系列发布后，有关苹果新一代iPhone的消息也开始逐步放出，除了iPhone 15系列外，有关更便宜的iPhone SE系列的消息却鲜有曝光。不过近日，知名苹果爆料人郭明錤发文，就接下来的iPhone新机发表了自己的看法。　　iPhone SE4渲染图　　天风证券分析师郭明錤发文指出，苹果可能将取消或延后预计在2024年量产的iPhone SE4计划。我认为这是因为中低阶iPhone出货持续显著低于预期（如SE3、13mini、14Plus），加上SE4改采全屏幕设计，势必会导致成本/售价上升，故苹果可能需要重新审视iPhone SE4的产品定位与投资报酬率，此外，降低不必要的新产品开发费用也有助于公司应对2023年全球经济衰退的挑战。　　就在近日，外媒DigiTimes曾发文表示，苹果在明年推出的iPhone 15机型中可能会重新考虑机型组合，重新分配标准机型和Pro机型之间的性能差异，重新划分它们之间的价格，而考虑到此次iPhone 14 Plus并未获得市场的青睐，不排除对iPhone 15 Plus进行重大调整的可能。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation