　　珠海市魅族科技有限公司“电子设备防盗方法、装置及系统、电子设备及存储介质”专利近日获授权，专利内容称即使丢失手机也可黑屏锁卡槽。　　专利说明书称，手机是一种随身携带的通讯工具，但是很容易丢失或失窃，且丢失或失窃时不易觉察。现有技术普遍采用手机定位的方式查找丢失的手机，如果他人得到丢失的手机后更换 SIM 卡，并恢复了出厂设置，则想要通过手机定位的方式找回手机基本上难以实现，因此对用户造成了一定的损失，并且还会使用户保存在手机中的照片和其它资料泄露，使用户的隐私权得不到保障。　　本发明提供了一种电子设备防盗方法、装置及系统、电子设备及存储介质，以解决上述背景技术中存在的至少一个问题。　　IT之家了解到，专利摘要显示，该方法包括：接收第一控制指令；基于指令控制电子设备进入黑屏模式，使设备处于不可操作状态；锁住 SIM 卡槽，或打开电子设备的上网功能，发出定位信息。　　当丢失的电子设备在接收到控制指令后进入黑屏模式、或锁住 SIM 卡槽，即使丢失的电子设备被其他人得到，也无法操作，无法更换 SIM 卡，从而保护了用户的隐私，保证用户可以通过定位或者其它方式查找丢失的电子设备。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation