　　来源：中国消费者协会　　　　12月8日，中国消费者协会发布《适老化APP消费监督评测项目研究报告》。　　报告显示，76.2%的调查对象对APP适老化的现状整体持满意态度，消费者常用的餐饮购物、社交通讯等受众大、服务日常生活的APP领跑适老化进程。　　评测表明，在工业和信息化部等有关部门的大力推进、企业积极参与下，APP适老工作开始让所有老年消费者受益。　　在中消协评测的104款常用APP中，76%的APP适老化改造达标率超75%，其中通过工业和信息化部适老化改造评测的34个APP达标率100%。　　为了帮助老年消费者适应数字时代，持续配合有关部门推进适老化供给侧质量的提升，2022年中国消费者协会组织专项调研，对相关企业推进手机APP（以下简称APP）适老化的现状进行评测调查，并提出相关工作建议。　　本次调查涵盖两个方向，一是APP适老化情况评测，二是老年消费者使用APP的现状、认知、需求和评价问卷调查，旨在同时从供给与需求两端全面了解主流APP为老年人提供服务的现状。　　在供给端的适老化APP评测中，调查聚焦社交通讯、餐饮购物、导航出行等10个与老年消费者生活关系较为密切的领域，从主流应用商店选取了104款下载量大、用户较多且受众年轻化倾向不明显的APP进行评测，充分代表了不同需求方向的APP产品。　　评测APP的类型　　在需求端的适老化APP问卷调查中，以60岁及以上老年消费者为对象，考虑到各地区经济、文化、地域差异，全国范围内线上、线下采集1926份问卷，涵盖了一线、二线、三线城市的老年消费者。　　根据评测调查结果得出7条主要结论：　　1　　76%的APP符合适老化改造的基本要求，共有79款APP达标率在75%及以上， 20款APP达标率在60%-75%之间，表明大多数APP在开发设计或迭代更新过程中能够适当兼顾老年人的身心特点，并采取了相应的举措。　　2　　餐饮购物、社交通讯等受众大、服务日常生活的APP领跑适老化进程，餐饮购物、便捷生活、社交通讯、教育新闻类APP在整体设计时更多地考虑到了老年人的需要，APP所属行业赛道较成熟、用户规模大且无明显年轻化属性，评测指标综合达标率在90%以上。　　3　　APP在可操作性方面适老化程度较高，达标率整体达到92.6%；在便于老年人理解方面提升空间较大，平均达标率仅为66.6%，部分APP适老化应更贴合老年人在听觉、视觉、触觉以及思维、认知方面的身心特点，休闲游戏类APP在兼容性方面、影音娱乐类APP在安全性方面需重点提升。　　4　　老年消费者对APP适老化的整体满意度稳定在较高水平，对安全性期待仍然较高。　　5　　老年消费者更希望APP方便操作、功能实用，并增加使用引导与辅助措施。　　6　　医疗健康、养老资讯等方面的适老化成果更受期待，调查中，针对老年人专用APP类别需求，老年消费者对医疗健康类、养老资讯类APP的期待最高。　　7　　APP适老化成果宣传及推广力度可进一步加强，调研发现，部分APP仍存在内嵌界面不方便检索、适老版本信息不够突出，以及适老版本APP知晓度和实际使用率不高等情况。　　中消协发布的报告中对评测主要发现的6方面现象及问卷调查中发现的4方面现象也进行了详细阐述。如：　　●四成APP的适老化停留在“点状”推进阶段；　　●59.7%的APP内嵌适老界面或有单独适老版本，其中21.2%的APP同时开发了老年人专用版本，38.5%的APP内嵌适老界面，可以切换至老年模式； 　　●   40.3%的APP既无老年人专用版本，也无内嵌适老界面。　　又如：　　●   个人信息安全得到保证，但广告插件及诱导操作现象尚未完全杜绝，适老化公益性与企业盈利的矛盾仍未化解，81.7%的APP在禁止广告插件方面符合适老化要求，92.3%的APP无诱导下载或诱导付款情况。　　再如：　　●   老年消费者能够接纳新鲜事物，并不排斥手机网络的新鲜事物，近半数老年消费者迫切需要老年人专用APP，同时，使用智能手机受身心因素影响最大，字体小、广告多、弹窗不易关闭等困扰老年消费者。　　依据此次评测调研结果，中消协提出了6条进一步推进APP适老化工作的建议：　　一是完善手机APP适老化消费监督机制。　　二是以需求为导向加快医疗健康、养老资讯、生活缴费、社区服务等重点领域APP适老化进程。　　三是倡导以老年人为中心的APP适老化改造。　　四是促进APP适老化改造先进技术和模式共享。　　五是强化APP个人隐私及财务信息风险监管。　　六是营造“想上网、能上网、会上网、敢上网”的氛围。　　据统计，我国60岁及以上的人口占总人口的18.9%，65岁及以上的人口占总人口的14.2% ，60岁及以上老年网民规模达1.19亿。　　但由于身体、心理等方面的变化，不少老年人不会上网、不会使用智能手机，在出行、就医、消费等日常生活中遇到不便，无法充分享受智能化服务带来的便利，老年人面临的“数字鸿沟”问题日益凸显。　　2020年，国务院办公厅印发《关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案的通知》，明确提出推进移动互联网应用（APP）适老化改造。　　工业和信息化部先后出台《互联网应用适老化及无障碍改造专项行动方案》《关于切实解决老年人运用智能技术困难便利老年人使用智能化产品和服务的通知》《关于进一步抓好互联网应用适老化及无障碍改造专项行动实施工作的通知》等政策，并于2021年1月起实施“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”，首批推动对8大类115家网站、6大类43个APP进行适老化及无障碍改造。　　据了解，目前已累计有648家网站和APP通过适老化及无障碍改造和评测。  “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation