　　5月19日，钟薛高与中国扶贫基金会正式签订捐赠协议，双方将在“产业经济赋能”和“文化传承发扬”方面展开合作，并就后续的一系列农业文化守护项目进行探讨。　　据悉，钟薛高将在两年内陆续投入不少于700万元捐赠用于乡村振兴之农业文化守护计划。同时，由钟薛高联合中国扶贫基金会及各县级政府单位，完成定制版“爱心包裹”发放，覆盖云南省红河哈尼族彝族自治州红河县、普洱市孟连县、丽江市永胜县等地的4-5万学生。此外，钟薛高将会在红河、孟连通过支持农民合作社规范可持续运营、企业公益采购等方式进行产业助农实现持续的点对点帮扶。　　钟薛高联合创始人周兵表示，此次联手中国扶贫基金会，以围绕传统农业产业帮扶、传统农耕文化传承、传统农耕文化倡导的核心内容，计划在特色农业产区县开展产业助农项目，保护和传承农耕文化赋能产业价值提升，促进乡村振兴。　　中国扶贫基金会副秘书长丁亚冬表示，党的十九届五中全会上明确了“十四五”时期，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，走中国特色社会主义乡村振兴道路，全面实施乡村振兴战略，2022年中央1号文件指出“加强农耕文化传承保护，推进非物质文化遗产和重要农业文化遗产保护利用”，实现产业文化赋能。坚持生态种植、绿色发展理念，保护和传承农耕文化，创响乡土品牌，共享利益分配机制，让农民更多分享产业增值收益。在这一号召下，中国扶贫基金会愿意与更多具有社会责任感的先进企业，对这项任务进行坚持不懈的贯彻执行。　　中国扶贫基金会成立于1989年，是在民政部注册、由农业农村部主管的全国性公益组织，是中国扶贫与乡村发展领域规模最大、最具影响力的公益组织之一。截至2021年底，累计筹措资金和物资91.77亿元，受益人口和灾区民众5714.83万人次。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博