　　近日，阿里影业“淘票票星光点点”公益放映计划携手开心麻花科幻喜剧《独行月球》来到北京门头沟水峪嘴村举办公益放映专场，与乡村儿童一起探讨太空的奥秘，激发青少年科学热情，启迪年轻一代做有探索精神的一代。　　这是继《外太空的莫扎特》公益放映后，“淘票票星光点点”公益放映计划组织的又一个热映影片的公益放映专场。该计划关注乡村儿童公益电影服务，旨在借助阿里影业“内容+科技”的优势，推动好电影走进乡村，走到乡村儿童中去，不断丰富乡村青少年的文化生活，陪伴乡村儿童快乐学习，健康成长。　　阿里文娱ESG工作委员会副会长李捷表示，“‘淘票票星光点点’ 公益放映计划意在照亮和普惠，我们希望扩大并推广电影作为文化作品的普惠价值，让更多农村地区的儿童享受到精神的指引和艺术的熏陶。”　　据悉，开心麻花电影《独行月球》是由张吃鱼导演，沈腾、马丽主演的科幻喜剧，讲述了人类为抵御小行星对地球的撞击，在月球部署了月盾计划。陨石提前来袭，全员紧急撤离时，维修工独孤月(沈腾 饰)因为意外，错过了领队马蓝星(马丽 饰)的撤离通知，一个人落在了月球。不料月盾计划失败，独孤月成为了“宇宙最后的人类”，开始了他在月球上令人啼笑皆非的生活。上映42天，影片票房达29亿，荣摘2022年暑期档票房冠军。　　公益放映现场，很多小朋友在家长的陪同下观看了《独行月球》，他们时而捧腹大笑、时而泪流满面。电影结束后，一位中学生表示，敬佩影片中沈腾扮演的独孤月的韧性，他的平凡英雄形象启发自己在遇到困难的时候要有“孤勇者”精神，责任和信心能战胜一切。　　现场一位家长感慨道，近年来，我们国家在探月工程上不断取得突破，但是针对广大青少年的航天科普文艺作品却不多，《独行月球》非常好的给孩子们上了一堂天文课，激发了孩子们对太空的好奇和对科学的向往，是非常有意义的一次公益观影。　　据悉，本次公益放映由中宣部电影数字节目管理中心提供技术支持，浙江开心麻花影业有限公司、中国电影股份有限公司、阿里巴巴影业(北京)有限公司主办，是国内少有映期同步组织公益放映的电影。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博