　　端午假期，各大城市圈的乡村游、周边游在节日气氛中掀起热度。据携程发布数据显示，西北五省乡村旅游最为热门，相比今年五一增长近3倍。新疆端午乡村旅游订单相比五一增长近600%。“小院过节，民宿度假”成为当下出行主流选择。　　在乡村旅游经济中，作为承接乡村旅游消费的主要载体——乡村民宿，在这个端午表现如何？数据显示，旅游热门目的地在端午期间同样也是乡村民宿订单量最多的地区。“高端乡村民宿”在推动乡村旅游中扮演的重要角色也愈发凸显，除了浙江、四川、广东等地热度亮眼之外，在安徽、湖南等地，多个高端民宿也在端午节期间实现满房。　　除了向往大自然、向往轻松治愈的乡间生活，“深度体验民俗文化”也成了人们前往乡村民宿的重要原因。　　端午旅游热门目的地同样是乡村民宿订单量最多的地区。携程数据显示，今年端午乡村民宿订单量最高的10个省份，浙江排名第一，四川和广东紧接其后。　　分城市来看，今年乡村民宿热度提升前10的城市中，广东占3席，安徽、山东各占2席。排名第一的广东省清远市，今年端午的乡村民宿订单同比增长高达620%。Top10城市中，半数城市同比增长超100%。　　高端乡村民宿正变得越来越受欢迎。以安徽省六安市为例，端午期间，当地的乡村民宿平均间夜价格超1500元。而携程度假农庄首个落地项目——安徽金寨大湾店，目前其所有客房为售罄状态。　　农庄店长郑亚明表示，选择来农庄度假的客人，主要为追求相对舒适、安静安全的度假氛围而来，也有不少游客向往深山中的秀美风景。他们选择住在乡村，以省去在城市和景点之间的一番路途劳顿。携程度假农庄金寨店距离国家5A级景区金寨天堂寨仅需驱车1个多小时，距大湾漂流地仅数百米。而诸如携程度假农庄河南济源小有洞天联营店、林州石板岩店、阳朔漓江大峡谷云涧阡陌联营店，也都位于当地的知名景区内。住在风景里，开窗即入画，使这些农庄成为游客的度假心选。　　北京乡村民宿价格居榜首 部分省份出现“捡漏价” 　　2022年上半年的清明、五一这两个重要假期，因为疫情的缘故，全国多地处于封闭状态。当下出游形势逐渐好转，这也推动一部分目的地乡村民宿价格迎来上涨趋势。　　以北京为例，随着北京疫情逐步得到控制，京郊农家乐，民宿和酒店行业迎来复工。端午小长假，城市居民开始释放消费热情，携程数据显示，北京周边的乡村民宿在今年端午节期间的订单量和平均间夜价格，都排名全国第一，部分高端民宿出现一房难求的情况。　　此外，海南、甘肃、河北、安徽等地的乡村民宿价格，相比去年同期增长均超过了100%。湖南、湖北、贵州、江西等地的涨幅则在30%-60%。在湖南长沙县的携程度假农庄(地球仓长沙浔龙河联营店)，端午前两日的房间已售空。　　与此同时，为了刺激旅游经济，吸引更多游客，部分省份的旅游业者积极自救，乡村民宿订单价格相比去年同期有所下调，如吉林、黑龙江、河南、西藏等地，乡村民宿均价下调20%~30%，约200元的价格，相当于全国当下乡村民宿平均价400元的“五折”。从预订情况来看，这一诚意也得到了用户的认可，“捡漏价”促节假日期间订单趋势回暖。　　综合来看民宿订单走势，近两年在周边游、本地游、乡村旅游的热度加持下，游客的目光也越来越多地投射到了乡村民宿上。乡村民宿的非标、在地文化挖掘形成的新场景、新体验，提供了差异化的产品模式，其整合乡村旅游资源，形成微度假目的地的走向越加明显，作为城乡互动、流量导入，带动乡村产业发展的链接体的意义也日益突出。　　来自途家网的数据显示，这个端午节，全国乡村民宿的订单，在全行业民宿行业中占比达到35%，比去年同期增长了2%。不过各地区乡村民宿发展水平差异较大，分城市来看，无锡的乡村民宿订单，在端午民宿订单中，占比高达91.6%。紧随其后的是拉萨、玉溪、北京，乡村民宿订单量占比也都在80%以上。全国来看，有63个地区乡村民宿订单占比超过50%。　　整体来看，乡村民宿订单量较多的地区，或毗邻特大城市等经济发达地区，或以自然景观壮丽而闻名。如北京、无锡等城市，本身就是乡村旅游出行的主要客源地，而无锡近年来更是推出多条乡村旅游的路线。而在拉萨，阿坝藏族羌族自治州等地旅游，乡村民宿更是探索当地人文自然风景的必需品。　　以民宿为载体 让传统文化成为乡村游最佳推手　　传统节假日既是出行的高峰期，也是游客集中体验各地民风民俗、地方文化的最佳时间段。和端午节这个传统节假日的复兴一样，近年来，各地的一大批非物质文化遗产、民俗文化，也在乡村旅游的浪潮中加快了保护与传承的步伐。　　以桂林为例，遇龙河上的划龙舟活动，近两年来吸引了全国不少游客的目光。在网络上，关于遇龙河龙舟如梦似幻的场景更是广为流传。但大型节日活动往往观赏性很强但参与性较弱，为此，乡村民宿近年来越来越注重差异化运营，为游客提供更多元的农庄体验活动，顺利补上体验性弱的短板。　　譬如新开业的携程度假农庄(阳朔漓江大峡谷云涧阡陌联营店)，用户在端午节除了参与端午传统习俗外，还可制作非物质文化遗产漓江石画，桂林团扇。非遗漓江石画由至今已有3.5亿年历史的漓江石通过拼接、铺洒、粘贴等方式制作而成，起初是当地人就地取材用来嵌入南方民居天井中的装饰，现在则成为了兼顾潮流与传统的美术项目。游客则可以在游玩漓江后，用石画来描绘桂林山水，感受端午文化与当地非物质文化遗产的结合，体验一幅“可带走的桂林山水”。　　在与农庄合作的非遗漓江石画代表性传承人罗倩看来，乡村民宿在提供传播民俗非遗文化上，有独特的优势。“非物质文化遗产其实没有想象中的那么高大上，体验非物质文化遗产的最好方式，是置身于它的原生场景里，不脱离在地文化的氛围。这样的体验，远好于简单购买手作。参与是最好的传承，我们和农庄一起，让非遗走近大家的生活。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博