　　数字时代下，各行业都处在加快数字化转型的进程中。金融云作为金融行业数字化转型的基础设施，是金融机构进行数字化转型的关键驱动力。在相关技术和生态逐渐完善的形势下，如何更好地完善金融云服务能力，推动金融数字化转型基础设施建设成为金融行业关注的焦点。　　8月10日，在2022数字化转型发展高峰论坛上，中国信通院公布了2022年IOMM与数字化可信服务评估结果，京东金融云荣获“可信金融云解决方案”评估认证。该评估是中国信通院基于在金融云领域的深入研究与实践，面向为金融机构提供云计算解决方案的云计算服务提供商重点考察金融行业云服务能力的评估认证，权威性得到云计算行业的高度共识。　　此次评估依据《面向金融业的云计算解决方案能力要求》等金融云领域标准进行，京东金融云在基础资源管理能力、云平台关键性能、可靠性、业务迁移性、灾备能力、安全性、运维管理功能、异构资源兼容性、多云接入能力、计量准确性、质量保障、微服务能力、DevOps能力等方面均达到标准要求。　　据介绍，京东金融可信云解决方案，包含IaaS基础架构服务、PaaS平台及服务和SaaS软件服务等，为金融机构提供开放融合、自主可控的“数智化”综合服务解决方案，以业务数字化驱动业务能力增长，以应用技术数字化实现管理效能增长，以基础设施数字化实现敏捷IT架构，支持金融机构云基础设施建设以及业务连续性和信息安全等方面的高要求。　　以京东云数年来对京东超级复杂业务场景的驾驭能力为基础，叠加运营全球最大规模Docker和K8S集群的云原生技术实力，京东金融云在实践中积累起混合多云管理以及安全可信等金融机构数字化转型所特需的底层能力，确保金融机构在数字化转型中实现技术的自主可控，最大限度提升既有IT资源的利用效率，既得到云化所带来的弹性扩展与低成本，又实现了对数据主权、监管合规等方面的要求。　　在每年的京东618，双11等营销场景中，京东云云舰金融级PaaS能够成功扛住流量洪峰，正是由于产品上积累了海量并发、毫秒延迟的技术优势，使金融PaaS可以为金融机构提供高稳定性、可靠性、安全性、弹性和高效性的业务场景。　　基于多年金融行业实践经验，京东云成为越来越多金融机构的选择。在刚成立的第三养老支柱-国民养老保险公司数字化建设中，京东云用短短3个月的时间为国民养老构建了一整套IT系统基础设施，包括机房、机柜、IDC以及IaaS、运维和安全等基础设施平台等，帮助国民养老完成了数字底座和信息系统建设，顺利通过了银保监会的监管验收。另外，苏州农商银行在京东云金融级PaaS平台支持下，已初步实现技术架构转型，建立了全行的智慧生态体系，实现了线上、线下金融服务互融互通，智慧银行API输出能力提升显著，支持互联网信贷、交易银行业务的快速发展。　　依托京东集团数智供应链所联结的实体产业供应链，以及十年金融科技实战经验，京东金融云致力于为金融机构实现可增长的数智化服务，成为“联结产业的数智化金融云”。目前，京东金融云以“科技+金融+产业”的模式，已为包括银行、保险、基金、信托、证券公司在内超过888家各类金融机构提供了数字化服务。未来，京东金融云将继续深耕金融业务场景，发挥强大技术优势，帮助金融机构顺利进入数字化转型升级的快车道。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博