　　来源：央视财经　　当地时间7日，特斯拉首席执行官马斯克一度丢掉《福布斯》富豪榜世界首富的宝座，其净资产被路威酩轩集团董事长阿尔诺短暂超越。尽管马斯克当天晚些时候重新夺回首富地位，但领先优势相当有限。　　《福布斯》富豪榜的数据显示，截至7日下午，特斯拉首席执行官马斯克净资产为1857亿美元，而路威酩轩集团董事长阿尔诺净资产为1858亿美元，短暂超越马斯克成为世界首富。当时，特斯拉股价下跌近4%，市值降至5410亿美元。不过等到当天收盘时，特斯拉股价跌幅收窄至3.2%，市值回升到5496亿美元，使得马斯克重回榜首，其净资产比紧随其后的阿尔诺多7亿美元。　　马斯克自2021年9月以来一直占据着福布斯富豪榜榜首的位置，其财富主要与特斯拉股票有关。然而，自马斯克今年早些时候宣布计划收购推特以来，特斯拉股价便大幅走低，投资者担心马斯克无暇顾及特斯拉的发展战略，此外，加上召回事件等因素影响，今年以来，特斯拉股价已累计下跌近57%。　　而阿尔诺是全球最大奢侈品企业路威酩轩集团董事长，该集团旗下拥有路易威登、纪梵希、蒂芙尼等70多个时尚和化妆品品牌，目前市值约为3760亿美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation