　　“肖爷爷今年变化明显吗？”“大纲调整这么多内容，复习会不会来不及？”　　9月16日晚，2023考研新大纲刚刚发布，考研名师肖秀荣立即在淘宝直播间开播。解读全新考研大纲。他称，今年大纲是最近几年变化最大的一次，但考生不要着急，所有内容都已经备好，时间也还来得及，“祝愿大家都能过，都能上岸！”　　此前，有教育机构预测，今年的考研报名人数将超过 520 万人，将为报名人数最多的一届。报考人数增多，意味着考试竞争变得更加激烈，而考研大纲则提前昭示了出题范围。此次考研大纲一出，考试范围发生数处变化，让不少备考考生忐忑不安。　　作为考研界最重磅的政治科目讲师，肖秀荣的考前点睛陪伴了大部分学生在考研路上“过五关斩六将”。大纲发布后，他立马在亮相淘宝直播间，给大家吃了一颗定心丸：“安心备考，不要纠结于大纲的变化。”　　肖秀荣介绍，2021年本科理论课教材发生了变化，因此产生了体系结构上的调整，“变化对复习没什么影响，大家要关注党政会议内容，争取在十一月前完成第一轮复习。”　　当晚，万名考生同时淘宝直播间内在线，第一时间聆听肖秀荣讲解考研大纲，评论区“爷爷救救我”“肖爷爷保佑我上80分”等在线许愿留言疯狂刷屏。　　视频截图：肖秀荣祝福考生们都能上岸　　记者从天猫教育方面获悉，为满足更多考研学生需求，未来一年，天猫教育将推出“百大名师品牌书课”，精选邀请考研、司法考试、财务会计考试等多个领域最具权威、专业的名师及知名教育机构，在天猫教育上开设讲坛。　　天猫教育负责人捷达说，在各教育阶段，消费者需求与市场供给相对复杂，选择成本高。天猫教育推出“名师好课”计划，精选教育大牌，并提供分期免息和在线试听，帮助消费者放心学，放心买。　　据介绍，除肖秀荣外，针对不同节令的考试季，张雪峰、徐涛、达江、王江涛、汤家凤，徐光华等百位名师也将登陆天猫教育淘宝直播间，为考生提供准确高效的学习教育、考试辅导等服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博