　　小小的手机屏幕，网红身临其境地推荐，粉丝轻点屏幕就可以完成一单交易。未来，这样的直播电商将在北京提速发展。市经信局近日对外发布《北京市数字消费能级提升工作方案》。根据方案，本市将推动直播电商产业集聚升级，选取2到3个区打造高质量直播电商基地，今年将培育或引进10家龙头直播电商专业服务机构，直播电商成交额将达到1万亿元。　　电商、直播经济、在线文娱等数字消费新模式将在北京焕发活力，助力消费升级和企业复工复产。　　根据方案，本市鼓励直播电商平台创新发展，支持购物、餐饮、便民服务、文娱体育、旅游出行、跨境电商等领域平台企业积极开展直播业务。“同时，发挥本市电子商务、数字商务示范企业示范引领作用，鼓励企业不断创新直播运营模式，丰富虚拟主播的应用场景，提高制播效率和智能化水平，进一步扩大线上销售规模。”市经信局相关负责人说。　　按照计划，本市将选取2到3个区作为重点，依托产业联盟和协会组织开展直播电商基地试点建设工作，打造具备品牌聚集、主播孵化、机构入驻、活动落地、人才培养等功能的高质量直播电商基地。　　引进优质直播电商服务机构方面，北京也将发挥头部直播电商平台集聚优势，加速培育引进优质MCN机构、数据营销服务商、品牌服务商、内容策划企业等专业服务机构；引导头部直播平台、品牌商、行业协会、职业院校与服务机构开展合作，丰富专业人才与品牌资源，提升相关机构在主播孵化、品牌塑造、流量运营、内容策划等方面服务能力。鼓励在基地建设、直播间搭建、运营管理等环节对MCN机构给予政策支持。　　方案也提出，推进跨境直播电商创新发展，推动开展保税仓直播试点。本市将结合综合保税区高端消费品展示交易中心建设，规划满足直播需求的空间场所，支持电商直播平台企业入仓组织直播活动；积极组织符合条件的企业在海关特殊监管区拓展“网购保税+线下自提”业务，努力争取在本市内试点开展安全合规的电商直播即买即提业务新模式。　　买全球的同时，也可以卖全球。相关负责人说，本市鼓励直播电商带动国货出海。一方面，结合推进“一带一路”建设和RCEP合作机制，助力中国制造和中国品牌有效触达海外消费者；另一方面，基于本市国际化人才优势，推动直播电商平台与相关院校开展合作，进一步优化外籍人员工作许可、工作类居留许可等手续，加快培育国际主播达人与网红品牌，通过国货国潮品牌出海、海外仓直播等方式，帮助品牌厂商快速建立口碑，提高产品的销售转化，进一步提升本土品牌国际影响力。　　与此同时，北京也将营造多元直播电商产业生态，着力打造具有国际影响力的直播发布平台，鼓励平台设立首店首发直播专区；支持老字号品牌、新消费品牌开展直播带货、新品首发、首店入驻等特色直播活动，借助直播经济推广“北京品牌IP”，打造“人、货、场”全要素直播电商产业集聚生态。　　如何助力直播电商经济？方案提出，构建直播电商专业人才体系，将直播电商领域急需紧缺职业列入本市相关人力资源目录，引进一批具有行业引领力、影响力的直播电商专业人才，对符合条件的人才在引进落户、子女教育、证照办理等方面提供保障；支持职业院校与平台企业设置直播电商相关专业课程，鼓励培训机构、行业组织等多方资源联合开发直播电商培训项目。　　同时，基于高精度空间计算、人工智能等核心关键技术，构建虚实融合的数字基础设施和视听应用场景，打造“AR试穿”“VR看房、买车、购物”等沉浸式体验数字生活消费新场景，不断完善视听全产业链布局。　　方案也敲定了今年和2025年北京数字消费发展的目标。2022年，力争实现全市5G基站新增6000个，千兆光网用户新增10万户，信息内容消费实现收入超过3500亿元，直播电商成交额达到1万亿元，培育或引进10家龙头直播电商专业服务机构。到2025年，信息内容消费实现收入超过5000亿元，直播电商成交额翻一番，力争培育10个具有国际影响力的直播电商平台或直播电商企业，推出30个线上线下融合的直播示范场景，孵化40个网络直播新消费品牌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博