　　5月31日，美团宣布将联合银行等金融机构向上海商家提供免息贷款支持，以缓解受疫情影响商家在复工复产过程中的短期资金周转压力。　　具体来说，门店经营地在上海的美团商家，如有资金周转需求，可在美团App搜索“美团生意贷”，领取30天贷款免息券，通过综合信用评估后，即可获得最高30万元额度的无抵押免息贷款支持，该部分利息费用将由美团全额承担。同时，对此前已经通过美团申请过经营性贷款的上海商家，美团也开通了与金融机构的专属沟通通道，在商家提供证明材料后，美团将协助商家按实际需要申请展期或延期还款服务。　　据悉，受3月以来国内部分地区疫情反复的影响，以餐饮业为代表的服务业遭受到严峻的经营压力，资金短缺问题成为了这些商家普遍面临的难关。此前，美团已联合十余家金融机构，通过减费让利、免息展期、提前回款等举措，为深圳、上海、吉林等全国受疫情影响较为严重区域共计超过45万商家提供普惠金融专项扶持。　　美团相关负责人表示，从平台此前的商户调研情况来看，稳定的资金流是助力中小商户恢复运转的关键，“不少商家向我们反馈，疫情期间门店没有了收入，房租、人工等各项成本却仍在继续支出。目前复工复产面临的最大难题就是资金，进货、营销等等，都需要资金支撑”。　　据其透露，除已提供的免息贷款及展期、延期还款支持外，美团作为中小商户和金融机构的连接器，还在积极沟通更多金融机构，以助力商户获得更多稳定的、低成本的资金支持。　　金融助企纾困是近期上海有力有序推动经济加快恢复和重振的一大重点。上海市政府最新发布的《上海市加快经济恢复和重振行动方案》就按政策力度“只增不减”原则，强化多条金融助企纾困功能的措施，要求进一步加大对受疫情严重影响的行业和中小微企业的支持力度。　　资料显示，除各大在沪互联网公司外，中国农业银行、中国建设银行、中国进出口银行上海分行、中国信保上海分公司等在沪金融机构也陆续推出了一系列支持上海复工复产专项措施，从加大无缝续贷支持力度、开通信贷绿色通道、加大对流动性困难企业支持、提供延期还本付息政策等多个方面纾困受疫情影响较为严重的中小微企业和人群。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博