　　天猫618第二波正在火热开卖中，每天的直播间里也精彩纷呈。除了商家、主播之外，来自天南海北的农民主播们成为了其中的一股清流。今年天猫618期间，平均每天有近1万场原生态直播，直播间里的县域农产品成交商品数量同比增长近50%，老乡们的直播间也因为618变得更热闹了。　　木耳500多斤、土豆粉条4000多斤、灵芝孢子粉1000多瓶、东北大榛子2000斤、东北农家咸鸭蛋1万多个、东北黄小米3000斤、乌拉草鞋垫床垫2000单……来自吉林省蛟河市的80后兄妹徐喜来和蔡佳，618期间每天都在忙着做直播和打包发货，短短几天就卖出了过去近一个月的销量。一个普通农民的淘宝直播间，也成了全村的希望。　　图/徐喜来和蔡佳兄妹在自家山上做直播　　和大多数山里的孩子一样，原本兄妹俩从学校毕业之后选择南下去了深圳打工。后来，哥哥徐喜来发现，大城市的消费者非常喜欢原生态无污染的农副产品。于是，原本就学习电子商务专业的徐喜来决定，和妹妹一起回到家乡，把山里的健康原生态农产品推广出去。　　2012年，他们开出了自己的淘宝店铺“聚乡优”，专卖从村里的农户那里收来的灵芝、木耳、蜂蜜、野生蘑菇等东北特产。2019年他们也跟随着电商直播的浪潮开始做淘宝直播，一直坚持到现在，拥有了自己的13万铁杆粉丝。　　“我的直播间最大的特色就是给大家展示咱们东北的风土人情，挖红薯、摘香瓜、收小米、剪木耳、采蘑菇，粉丝们爱看啥我就给大家去直播啥。”徐喜来说，他发现自己的直播间里来自南方的粉丝更多，“他们都喜欢听我讲解各种从没见过的野菜药材，或者去云逛东北早市，觉得很新奇。”　　今年618期间，聚乡优的账号坚持每天都播3-5个小时，一般是从上午9点播到下午2、3点。“618开始我明显感觉到直播间里的人多了不少，像我们直播间的爆款比如蛟河特产木耳、土豆粉这些都卖得不错，粗略估算下整体成交和去年这会儿相比增长超过200%。”　　图/强巴的直播　　而远在青藏高原，淘宝主播藏族大姐扎西卓玛、藏族小哥强巴等同样在开播。在强巴的直播间，可以看到背景就是林芝壮美的自然风光，有时他还会开车带大家去到蜂农家中直击采蜜现场，现场直播采蜜、摇蜜、装蜜的全过程。　　“拿起手机做主播，一年收入翻一番。”天猫618让这些农民主播也当了一回主角，吸引了众多消费者的目光。目前淘宝上已经有超过10万名农民主播，遍布全国31个省、2000多个县域。淘宝直播也通过线上培训、送课下乡等多种形式的培训活动，帮助农民主播提升专业能力，带领乡亲走上直播致富的道路。　　(图片有淘宝直播授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博