纽约CNN商业-蓝色起源还有其他几项商业计划：一种名为“新格伦”（New Glenn）的大型火箭正在研发中，该火箭正在与老牌公司SpaceX和联合发射联盟（United Launch Alliance）争夺军事发射合同。蓝色起源公司正在与老牌航空航天公司合作，争取NASA建造登月舱的合同。大胆的火箭初创公司，即埃隆·马斯克（Elon Musk）的SpaceX，在吸引公众注意力方面做了不少工作。许多业内人士都希望，从美国本土向太空发射人员将迎来新一轮支持太空飞行的浪潮。今年可能不是一艘，而是四艘美国航天器开始发射宇航员或游客。其中两个，SpaceX公司的“龙号机组人员”和波音公司的“星际客机”，将开始向国际空间站发射NASA机组人员。另外两个计划在亚轨道空间的短途飞行中向付费客户提供服务。瑞银在2019年的一份报告中写道：“这些将是太空经济的重要催化剂，唤醒消费者和投资者对太空商业可能性的认识。”。下面我们来看看2020年最大的里程碑何时到来。船员龙SpaceX的新太空舱在准备启动首次载人飞行任务之前，正处于测试的最后阶段。最快在1月11日，“龙队”将对其紧急中止系统进行飞行中测试。在该测试中，飞船将在SpaceX的猎鹰9号火箭上发射，然后将自己抛到安全着陆处，以模拟宇航员在轨道运行过程中出现问题时将如何逃生。预计这将是“龙号船员”在发射DM-2之前的最后测试之一，DM-2是数周后首次载人测试任务的代号。它的乘客将是美国国家航空航天局（NASA）宇航员鲍勃·本肯（Bob Behnken）和道格·赫利（Doug Hurley），他们都是前军事试飞员和航天飞机任务的老兵。DM-2的确切日期尚不清楚。美国国家航空航天局（NASA）迫切希望波音公司的“星际客机”（Starliner）和“龙号机组”（Crew Dragon）能够投入运行，从而结束其对俄罗斯运送宇航员前往国际空间站长达十年的依赖。这两个航天器预计将于2017年准备就绪。但测试失误和延迟困扰着他们的开发。星际线波音公司首次载人飞行任务的时间表并不明确。去年12月，它的星际飞船发射了一次无人驾驶的演示任务，如果一切按照计划进行的话，这将使星际飞船能够在2020年的前几个月发射宇航员。但“星际客机”在发射后的正确时刻未能点燃引擎，使其偏离了向国际空间站的计划路线。波音公司和美国宇航局决定将该飞行器带回国内，两天后它降落在新墨西哥州的沙漠中。航天器能够证明安全返回。但它没有与空间站对接。目前还不清楚美国宇航局是否会要求波音公司重复这项任务，或者需要多长时间才能查明问题。但航天局仍希望该飞行器能在2020年获准载人飞行。三名宇航员被选中参加“星际客机”的首次载人发射：NASA的迈克·芬克（Mike Fincke）和妮可·曼（Nicole Mann），以及领导2011年最后一次航天飞机任务的退休NASA宇航员克里斯·弗格森（Chris Ferguson）。弗格森将以商业宇航员的身份代表波音公司飞行。美国国家航空航天局的宇航员可能来自不同的背景，但试飞员将参加SpaceX和波音公司的首次载人飞行任务，因为他们接受过培训，可以在飞行过程中自动系统发生故障时手动控制飞行器。尽管美国航天局向这些公司支付了开发他们的飞行器的费用，但Starliner和Crew Dragon是私人拥有和运营的。因此，与以往的载人航天项目不同，NASA本质上是这些公司的客户。宇宙飞船二号英国连续企业家理查德·布兰森（Richard Branson）于2004年创立了维珍银河（Virgin Galactic，SPCE），此后该公司一直致力于开发一款能够让付费客户短暂飞往亚轨道空间的太空飞机。银河公司现在正处于最后的测试阶段，准备让客户上船。公开文件显示，该公司预计“在2020年上半年”向联邦监管机构提交最终文件。大约600人已经预订了银河公司的运载火箭“太空船二号”的座位，价格约为每件20万至25万美元。太空船二号将像一架连接在母舰上的飞机一样起飞，爬升至40000英尺。这架火箭动力飞机随后将分离并启动发动机，向上俯冲至地面50英里以上，美国政府认为这一边界标志着外层空间的开始。在下降前，乘客将体验几分钟的失重和风景。全程将持续约一小时。“太空船二号”需要两名飞行员才能飞行，到目前为止，五名银河系船员已经获得了美国政府颁发的商业宇航员翅膀，因为他们在试飞期间抵达太空。新谢帕德号亚马逊亿万富翁创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）创立的隐形公司Blue Origin自2015年以来一直在测试用于亚轨道太空旅游飞行的火箭和航天器系统。新谢泼德是完全自主的，上个月它完成了第12次无人驾驶试飞。首席执行官鲍勃·史密斯在最近的一次采访中告诉CNBC，旅游航班“很可能”将于2020年开始。与银河公司的太空船2号不同，新谢泼德号乘客将乘坐一个太空舱，该太空舱将在垂直发射的火箭上起飞。它将颠簸到60多英里高，越过国际公认的太空边界——卡尔曼线。新谢泼德太空舱在其飞行路径顶部附近与火箭分离。未来的乘客将能够体验几分钟的失重和全景，太空舱将在下降过程中部署降落伞，以阻止着陆。试飞从起飞到现在只持续了10多分钟