　　当代单身青年或多或少都面临找对象难的问题。现实生活中圈子太小，网络社交又鱼龙混杂，很难精准找到自己心仪的目标。而越是高学历、高素质、高收入的“白(领)金(领)”人群，对另一半要求越高，相应的脱单难度也就越大。在这种情况下，一款主打高质量恋爱交友的社交产品“与与”正在走进更多年轻人的视线。　　(图片来自与与APP授权中国网财经使用)　　“你看我刷到的这些小哥哥，全——是帅哥，全——是180大长腿，你不知道我每天刷的时候好快乐，我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”与与用户露露(化名)为朋友分享这款社交软件时，兴奋的笑容几乎要从脸上溢出来。　　(图片来自与与APP授权中国网财经使用)　　露露使用与与已经快一年了，起初，她只是觉得这款APP体验很好，不像其他恋爱类产品几乎所有关键功能都要收取会员费用，“吃相太难看了，也不想在那种平台多停留”。随着使用与与的次数增多，她发现这里的用户无论男女，绝大多数都是颜值在线、说话也有趣的“宝藏网友”。而有一次连刷了一百多张卡片，几乎刷到的每个人都毕业于名牌大学或有海外留学背景，让露露感慨“这是985一条街吗？！”　　露露这样的用户，在与与上并不少见。这和与与始终坚持的“口碑至上”策略密不可分。在营销推广方面，与与团队始终没有投放铺天盖地的广告，以避免稀释用户质量；用户信息方面，平台对所有用户严格核实身份、学历等认证信息，确保其真实性与可信度；产品功能方面，不追求过度商业化，而是通过精细化运营手段，在营收规模和用户体验之间谋求最佳平衡点，以确保产品拥有长线发展周期。这些努力也得到了用户的认可，很多与与用户“为爱发电”，自发在熟人圈子里推广这款产品，甚至在其他同类产品上邀请网友来与与玩。　　凭借高颜值、高素质的用户属性和操作简洁但功能丰富的产品体验，与与以滚雪球效应进入口碑—优质用户—更好口碑—更多优质用户的良性循环。目前，与与用户本科及以上学历占比超70%，远远高于行业平均水平，其用户质量可见一斑。　　(图片来自与与APP授权中国网财经使用)　　与与APP于2020年初上线，同年7月被映客互娱集团收购，成为映客社交产品矩阵的成员之一。得益于映客庞大的产业中台体系，与与的匹配精准度不断提升，产品更新迭代加快，用户规模也持续扩大，目前在APP store社交榜排名位居优质恋爱社交赛道第一梯队。　　与与一直坚持 “对每一个用户负责”，为不同需求的用户设置更多样化的交友功能。对于不知道怎么搭讪的用户，系统提供大量提示语，覆盖生活、工作、学习、兴趣等数百个话题；为女性用户设置守护措施，一旦用户遭遇言语骚扰，对方将面临极为严格的官方处罚；对于羞于提出见面邀请的社恐用户，还专门设置了在线面基邀约功能，帮用户避免被拒绝的尴尬。　　(图片来自与与APP授权中国网财经使用)　　与与业务负责人介绍：“据我们大量的用户调研数据，很多’社恐患者’找工作面试要比找对象轻松得多，因为前者是一个有明确目的性的行为。所以，我们希望社恐用户像面试一样面基，提出见面要求的人可以像招聘网站一样，通过与与发送面基邀请，在邀请里设置见面时间、地点。对社恐患者来说，如果一个人能默默配合自己做完这一切，那么说明双方的契合度已经很高，见面后的氛围也会轻松很多。”　　考虑到用户安全，与与的“面基邀请”还包含回访功能。会面结束后，会询问用户是否安全结束见面。　　(图片来自与与APP授权中国网财经使用)　　与与团队的终极追求，是“希望用户早日注销与与”。“早日注销”，意味着用户在与与迅速找到心仪的另一半，去现实生活中开启甜蜜的人生新阶段，不再需要与与的帮助。如此独特的产品理念和超一流的用户质量，正在打动越来越多的优质单身青年男女，这款名叫“与与”的恋爱社交产品，也许很快就将成为红遍全网的下一个爆款。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博