　　随着日益增高的健康意识和健身需求，今年的剁手党再次带来新的惊喜。今年双十一，Keep 全品类健身产品广受用户好评，购买量再创新高，Keep Mini 动感单车同时收获了天猫动感单车热卖榜、加购榜、好评榜第一。统计数据显示，Keep动感单车比年初销量翻了10倍，市占率超40%，稳居动感单车类目榜首。　　一年前，Keep 推出的新款智能动感单车Keep Mini，是市场上绝对瞩目的明星，上市即以其小巧、轻便、同等价位中唯一具备智能调阻功能，迅速打开市场，并以源源不断迭代的优质课程体验，持续给单车赋予生命力，成为单车品类销冠。预计2022年全年，Keep智能单车阵营中仅 Mini 一款就将售出10万台，成为国内首款销量破10万的智能动感单车单品。　　课程内容丰富是Keep智能硬件的独家优势。2022年3月开始，Keep动感单车推出音乐主题派对，将直播课与欧美音乐、女团音乐、说唱、动漫、华语金曲等音乐风格结合，不仅让课程更具沉浸感，更打造每月“ 17(谐音要骑) ”IP，成为单车用户每月一度的运动狂欢。　　与此同时，谈及骑行人们往往会联想到“自然、美景”，为了让单车回归户外，Keep上线了包括北京中轴线、百里画廊、新疆独库公路等系列实感骑路线，通过阻力变化模拟真实爬升，足不出户就能饱览祖国大好美景，让用户直呼过瘾！　　在健康轻食方面，抖音成为Keep销量增长的新渠道，Keep黑巧克力跳跳糖、高蛋白威化饼、巧克力脆脆球等多个单品在品类销量榜排名第一，进入抖音爆款榜，交出了漂亮答卷。　　2022年是 Keep 参与双十一的第五年，作为智能运动领域第一品牌，Keep始终坚持产品创新、深耕品质，满足用户不断进阶的多样化需求，鼓励更多人关注并参与到运动当中，养成健康生活方式。未来，Keep 也将持续以自身优势为行业赋能，为用户带来更优质的产品，促进全民健身的落实，让健康的生活理念深入人心。 （以上图片中国网财经已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博