　　2020年，美国恐怖片《隐形人》上映。影片的惊悚之处在于，女主角要对抗的恶行，明明证据确凿存在，却又隐匿于看不见的空气。对遭遇网络骚扰和威胁的受害者来说，想要拿起反击的武器，并不比电影女主角奋力求生来得容易。　　根据澎湃新闻报道，在长达6年的时间里，贺佟(化名)持续被陌生男子骚扰，对方拿键盘充当龌龊行为的“挡箭牌”，频繁发送色情图、淫秽文字。直至女方收集信息记录、报警求助，对方才受到行政拘留5日的处罚决定。与贺佟有着类似经历的胡荔(化名)，将反击骚扰者的心路历程分享到社交网络，希望鼓励更多女孩不要逃避，要对抗。　　然而，有时候，直面骚扰的勇敢者，并未获得多少肯定，反倒等来“受害者有罪论”的当头一棒。对于她们被骚扰的经历，一些人找出的“病因”竟然是“你在网上高调，活该被骚扰”。他们给出的“药方”也只有忍气吞声、销号隐匿。不少人端着“过来人”的姿态，戴着“苦口婆心”的面具，指责受害者是因为过度曝光个人生活才被骚扰。　　回溯互联网诞生的意义，难道不正是冲破壁垒、拆掉围墙，让更多人的心声找到倾诉的地方？知乎上曾有人提问，为何年轻人喜欢通过社交网络分享生活？一个高赞的回答是因为孤独。面对碎片化的生活，社交网络就像黏合剂，借助一张张美照、一次次打卡，记录下日常的喜乐悲伤。　　当分享有了倾听、发布有了点赞，心灵也能建立起被认同、被关注的正反馈。从这个角度看，所谓“高调”，不过是填充精神世界的需要。把正常分享曲解为不正常的“高调”，将受害者的遭遇归因于本人存在“问题”，这种扭曲的因果论，根本站不住脚。　　加诸受害者的指责，其实应当落在骚扰者身上。一味讨论如何自保，要求被骚扰者为自身筑牢防护墙，甚至消除网络“痕迹”，以防被加害者选中，这种“权宜之计”也是对公众正当权利的无形侵蚀。长此以往，公共空间将会日渐苍白、失去活力，这也绝非解决问题的正道。　　撕掉卑鄙者的通行证，通过制度化的约束，将隐匿的罪行暴露在阳光中，才能彻底打掉骚扰者的藏身之处。　　对骚扰者的责任认定，向来是司法实践领域的难题。对被骚扰者来说，恐惧、不安、困扰和屈辱的心理状态很常见，当事人往往陷入崩溃无助的境遇，甚至造成终身打不开的心结。可精神损害难以举证，也是造成受害者维权困难的重要原因。　　不过，随着民法典对人格权独立成编，首次界定“隐私权”，类似骚扰行为会受到更有力的制裁。法律明确规定，任何组织和个人以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权，都将受到法律制裁。现实中，相关司法判例也陆续落地。希望更多人能够拿起法律武器，捍卫个人尊严，让骚扰者付出应有的代价。　　其实，很多骚扰者都是虚张声势，只因为受害者选择“匿了匿了”，而非保留证据，用法律手段维护自己的权益，他们才会变本加厉。从女孩胡荔的遭遇来看，面对持续骚扰，她选择公开对方社交账号和对话截图，将其“从暗处揪出来”。效果立竿见影，对方很快注销账号。　　对各大社交平台而言，这一经历也极具启示意义。与司法救济的时间成本相比，平台管好“自留地”的救济显然更高效。敷衍应对是对恶最大的纵容，严肃处理每一起网络骚扰威胁事件，才能当好用户最坚实的后盾。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博