　　2022年上半年，受复杂多变的外部环境和国内疫情散发等多重因素影响，中国工业产业经历了较大波动。从原材料、零部件短缺，到大宗商品价格高位运行，到物流循环不畅，再到到岗人数受限而导致的产能不足……供应链出现的一系列堵点、卡点，迫使企业开始重新思考“供应链价值”。　　加速供应链管理模式的升级和改造，提升供应链韧性和抗风险能力，灵活应对不确定性，成为众多工业企业的共识。在这一背景下，传统以流程管理为核心的数字化采购无法高效解决这一问题。在由中国物流采购与联合会举办的“第三届国有企业数智化采购与智慧供应链高峰论坛”上，亿邦智库联合中国物流采购与联合会公共采购分会共同发布的《2022数字化采购发展报告》(以下简称《报告》)就指出，新环境下，企业采购正从数字化向数智化迈进，如何提升产业链系统效率？如何保障资源在供应链的高效配置？突破的关键在于构建数智化供应链。　　事实上，过去几年中，伴随着数字技术的加速普及，企业采购数字化已经取得了长足发展。从早期仅仅是通过企业OA和Excel等初步实现以电子文档形式记录采购信息，到通过数字技术对采购流程节点实施信息化改造，实现供应商信息化管理、电商平台搭建、招投标/寻源线上化和物流仓储信息化，再到完成企业内部系统的打通，实现跨部门或跨业务的信息系统集成和业务集成，使得企业采购无论是合规性还是效率，都得到巨大飞跃。　　但也要看到，以上的数字化更多还是停留在数据和交易层面，局限于企业内部组织管理的协同。在今年这种充斥着不确定性的外部环境下，想要搭建更具韧性的供应链体系，仅仅在内部实现高效协同是远远不够的，还需要将产业链的各环节用数字技术串联起来，把全国各地的品牌厂商、三方供应商以及属地服务商的现货及期货库存以及服务资源全部打通，形成一张“大网”进行统一调度，才能够实现资源配置的整体优化和供应链稳定性的提升。　　《报告》也提出了“理想的数字化采购模式”：企业采购应当贯穿商品从生产、入库到消耗的全生命周期，在企业内部和生产、仓储、财税部门协作，制定需求计划，完善供应商考核制度，并实现商品在企业内部流转、消耗的管理；在企业外部，将整个供应链以及相关服务生态进行协同管理，实现整个产业生态的高效协同。　　如何才能更高效的推动企业采购向这一理想模式进阶？今年以来行业已经开展了大量的创新性探索，《报告》也通过梳理京东工业品等企业的服务模式，为行业转型提供参考。　　京东工业品作为京东面向工业产业提供工业品供应链技术与服务的业务单元，提出了商品数字化、采购数字化、履约数字化和运营数字化的实施路径，并进行了广泛布局。在商品数字化方面，京东工业品持续打造墨卡托标准商品库，通过统一产业链的“话语体系”解决目前产品参数混乱、行业属性不全等问题；在采购数字化方面，则推出了多元产品矩阵，为全量企业提供专属采购解决方案；在履约数字化方面，推出了前置仓、移动仓等多种基础设施，确保“最后一公里”交付质量；运营数字化方面，通过智能结算、智能客服、金融服务等配套服务保障供应链落地，打造数字化服务闭环。　　《报告》指出，数智化供应链模式也为企业采购管理带来更为多元的价值，不仅包括采购商品价格的显性成本，还包括时间成本、管理成本、运营成本等隐性成本，据京东工业品调研数据显示，通过优化供应商管理、提高履约交付效率、库存滞留时间减少、供需快速匹配等手段，企业能够将供应链综合成本降低30%以上。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博