　　主营业务接连停滞后，趣店营收持续下降中。11月22日，北京商报记者注意到，美股上市公司趣店于11月21日晚间发布了2022年三季度财报，交出了营收、净利双双大幅跳水的“成绩单”。从单季亏损6.48亿元的业绩表现来看，趣店在报告期内创下了上市以来的单季最大亏损。　　现金贷、预制菜业务几近停摆后，趣店主营业务布局受到广泛关注。同时，财报发布后，趣店股价整体呈现下滑态势。截至美股11月21日收盘，趣店股价收跌4.72%，报0.8062美元。而2022年以来，趣店因为股价低于1美元，已经三次收到纽交所的退市警示函。　　单季亏损超6亿元　　根据趣店披露的财报，趣店2022年三季度总收入为1.1亿元，上年同期为3.47亿元，同比下滑68.3%；归属于公司股东净亏损为6.48亿元，去年同期净亏损为9420万元，亏损同比扩大587.9%，每股摊薄ADS净亏损2.64元。　　环比2022年二季度，趣店三季度的营收小幅上涨，净亏损则是大幅增大。2022年二季度，趣店营收1.05亿元，归属于公司股东净亏损为6130万元。　　北京商报记者进一步梳理发现，自趣店2017年10月上市以来，在各季度披露的财报中，2022年三季度产生的6.48亿元净亏损达到了单季历史最低盈利水平。单季度营收1.1亿元，与高峰期相去甚远。　　从具体收支来看，报告期内，趣店融资收入总额为3530万元，较上年同期的2.86亿元同比减少87.6%。而趣店也在财报中提到，该部分收入减少的主要原因在于平均表内贷款余额下降，表外贷款交易量减少，贷款促进以及其他相关收入从上年同期的880万元减少至680万元，同比下降22.4%。　　财报显示，截至2022年9月末，趣店信贷业务贷款余额降至1亿元，环比二季度末的7亿元下降81.1%。趣店分期付款逾期超过30天的资产负债表内交易的未偿还本金和融资服务费应收账款的总余额为518万元，期末本金和融资费用应收账款备抵余额为6110万元，M1+滞纳率为1.2倍。　　事实上，自启动预制菜项目以来，趣店的金融业务逐步被边缘化。在2022年二季度财报中，趣店明确提到停止新的信贷发行，同时对预制菜业务作出了“全面精简”的调整举措。主营业务叫停之后，迎面而来的便是业绩压力。　　对于趣店在三季度出现巨额亏损的原因和应对举措，11月22日，北京商报记者向趣店方面进行了了解，但截至发稿未收到对方回复。但透过趣店财报也不难发现，精简预制菜之后，报告期内趣店用于经营活动的现金净额达到4.69亿元，主要是用于支付给供应商和员工。而通过收回贷款本金产生的净收入，则为趣店现金流形成了补充。　　零壹研究院院长于百程指出，趣店以趣分期起家，主营消费信贷服务，在近几年互联网贷款监管收紧过程中，趣店持续采取了大幅收缩信贷业务的策略。在这种策略下，其营收从2019年之后连续下降。三季报的巨额亏损，主要与预制菜项目关闭引发的成本有关，官宣裁员、预制菜清库存、解约供应商也宣告了预制菜业务的快速失败。　　面临退市风险　　通过趣店三季度财报，我们依旧能够看到趣店此前业务布局带来的影响。例如：报告期内，趣店的行政管理费用从1.57亿元减少至6310万元，同比下降60%，主要是由于万里目少儿的业务规模缩小；趣店交易服务费和其他相关收入从上年同期的2090万元降至280万元，主要原因是交易服务业务逐步停摆。　　近年来，趣店广撒网式的展业模式引起市场的广泛关注，在试水多个领域后，趣店各板块的业务又接连关停。当前，随着预制菜与现金贷相关业务规模的逐渐缩减，趣店的新业务布局将面向何方也成为市场关注的焦点。　　在财报中，趣店创始人、董事长罗敏表示：“2022年三季度，随着公司继续进行业务转型，我们致力于顺利结束贷款账簿业务，有序精简预制菜，同时通过追求高效的现金管理，保持资产负债表的健康。未来将继续专注于探索新的商业主张和投资机会，包括海外的商业主张，以创造新的增长引擎。”　　于百程则指出，主营业务的停摆将使得公司业务无法持续，股东难以获得回报，股价失去吸引力甚至失去上市资格。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林同样提到，趣店的持续经营能力面临困境，急需寻找新的展业路径。但在口碑、市场竞争等多重因素影响下，趣店未来展业困难重重。　　另一方面，就在财报发布后，趣店股价持续下挫。截至美股11月21日收盘，趣店股价收跌4.72%，报0.8062美元，公司总市值仅剩2.04亿美元。而由于股价连续30个交易日的收盘价低于1美元/股，趣店年内已经三次收到纽交所的退市警示函。　　“在美国上市股价连续30个交易日持续低于1美元，根据规则会收到交易所退市警示函。趣店需要通过努力在合规期限内提振股价，否则将会有退市风险。”于百程解释道。　　对于下一步业务规划和提振股价的举措，北京商报记者也向趣店方面进行了了解，但截至发稿未收到对方回复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博