　　11月18日，京东汽车旗下的京东二轮与钱江摩托旗下国潮机车品牌QJMOTOR达成战略合作。双方表示将整合两方资源，调动数智化社会供应链的能力，在摩托车行业数智化转型方面加强合作，推动整个行业数实融合落地。京东汽车事业部二轮出行业务部总经理王敏先对此指出，此次合作实际上是通过摩托车制造企业与线上渠道，围绕产品和服务实现深入合作的过程，为行业提供了全新玩法及思路，是摩托车行业依托数智化社会供应链实现数实融合的典范。　　王敏先进一步表示，钱江摩托坚持做中国人自己的好摩托，是中国智造的代表性企业，而QJMOTOR作为钱江摩托重磅推出的高端新锐子品牌，在完成钱江摩托重要战略布局和实现品牌升级的同时，不断以更智能和人性化的产品，为广大摩友持续升级驾趣体验。据了解，在第五届中国国际进口博览会上，钱江摩托携国际品牌Benelli(贝纳利)与豪华摩托车品牌MV Agusta(奥古斯塔)强势参展。目前，凭借QJMOTOR与Benelli在中大排量市场的突围，钱江摩托实现了销量上的巨大突破。自2012至2021年，钱江摩托已连续十年保持国内行业中大排量市场占有率第一。　　“另外，对于QJMOTOR来说，依托于京东超5.8亿用户，以及供应链、数字化能力、京东二轮线下服务网络体系等，QJMOTOR可以触达到更多年轻消费者，提升品牌认知度，为消费者提供便捷、优质的购车体验及服务” 王敏先说。　　钱江摩托销售分公司总经理胡桂军同样认为，与京东二轮的合作是QJMOTOR品牌的战略选择，“我们可以利用京东二轮积累下来的供应链数智化经验和电商数据的分析与研判，寻找更加适合我们品牌的市场空间，从而加强研发并最终导向柔性生产”。在他看来，如果将来钱江摩托能实现针对消费者个性需求的定制化生产，那么国潮品牌QJMOTOR将会进一步贴近用户，通过与用户共玩共创，成为真正属于消费者的品牌。　　据悉，此次双方战略合作核心聚焦线上产品合作、购车金融合作、线上服务体系合作、线下服务体系合作、车型定制以及摩托车自营服务六大部分。　　其中在线上产品合作方面，QJMOTOR品牌鸿系列新品以及2023年全线新车产品将在京东线上首发，所有新品均收录进京东二轮打造的摩托车线上车型库，方便用户在线选车对比，助力鸿系列产品在互联网上的销售提升。在购车金融方面，京东二轮将与QJMOTOR开启京东白条合作计划，为购车用户提供分期免息服务。　　而在重中之重的线下服务合作方面，依托于京东二轮的线下服务体系，摩托堂和京东养车线下门店(摩托堂门店数量2964家、分布200个城市；京东养车全国超1400家高标准门店及27000家三方合作门店，覆盖全国超160个城市)，可以为QJMOTOR用户提供交车、轮胎安装及摩托车维保服务。另一方面，QJMOTOR数千家的线下门店，也可以加入到这个线下服务体系中，为更多摩友提供维修保养和安装服务。此外，今年京东二轮推出的摩托车自营服务，也将面向QJMOTOR的用户开放，通过京东购车将享受“0元上牌”、“送车上门”等便利服务，实现足不出户购车上门的全新体验。　　某种程度上，围绕摩托车产品与服务，QJMOTOR发挥自身的产品力、创新力，京东二轮发挥自身供应链能力、线上线下的服务优势，双方将共同为用户提供更便捷的购车体验、更优质的摩托车服务。　　QJMOTOR的加入，将持续丰富京东二轮在出行领域的商业版图，健全了京东二轮在产品、服务、周边等方面的供应链资源和文化资源，也将为京东二轮吸引一大批个性鲜明、年轻化的用户群体，助力京东二轮的整体供应链资源和用户服务体验的提升。　　同时，在不断深入合作的过程中，QJMOTOR可以将京东二轮多年沉淀的数字化资产及对于市场的洞察进行融合转化，助力QJMOTOR整合供应链，并找到准确的市场表现空间，最终实现更多车型的反向定制，助力QJMOTOR品牌持续打造出更多备受消费者喜爱、满足用户多元化需求的出色产品。　　制造强国和数实融合，是国家为制造业企业寻找到的下一个发展机遇。随着技术和管理理论、战略的发展，各种刺激制造业发展的工具逐渐效果见顶，制造业想实现下一步快速飞跃，必须找到新的思维体系促进。　　在刚闭幕的进博会现场，钱江摩托销售分公司总经理胡桂军说，钱江摩托未来的战略就是致力于从品牌文化与产品形象打造出发，加强数实融合，建立以用户为中心的发展思路，力求达成品牌资产的循环运营，并实现从卖产品到卖文化的转型。　　而京东二轮和钱江摩托QJMOTOR品牌的合作，将为摩托车行业提供一个数实融合的新思路——利用数智化社会供应链带动传统摩托车行业转型升级。　　实践证明，数实融合不光是制造业企业的目标，也是新型实体企业“以实助实”的重要路径之一。只有双方相向而行，才能在应用层面践行并参与国家制造强国和数实融合两大目标的实现，也才能真正的将互联网的思维和技术应用到工业生产制造领域中去。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博