纽约（CNN商业）Windows 10被认为是微软的终极PC操作系统。承诺：Windows 10将永远每年更新两次，带来调整、偶尔的新涂层和新功能，以使您的电脑保持最新。微软MSFT但六年后的今天，Windows 11正在走向成熟。我们只能保证无聊，因为到目前为止，我们所看到的Windows 11并没有什么革命性的东西Windows 11的完整内部版本已在网上泄露。你可以从一些粗略的网站上下载它，但我们不推荐。尽管如此，它仍然存在，而且看起来是合法的。根据泄露的信息，Windows11几乎都是一些小的视觉变化。任务栏图标居中，给Windows一个明显的MacOS外观（不要大惊小怪，如果你是老学生，可以让它保持合理）。“开始”菜单为固定的应用程序清除活动平铺。我们有了一个新的Windows徽标：四个大小相等的矩形，而不是微软自2012年发布Windows 8以来一直用于Windows的梯形。所有的Windows图标都经过了重新设计，具有更丰富多彩的渐变色和更具3D感的外观。窗户将有圆角。当您单击最大化按钮时，您可以选择如何将窗口锁定在适当位置——与另一个应用程序并排，三个网格或四个网格。它有一些花哨的新壁纸，摒弃了光线透过窗户的风格化照片，换成了更具花卉色彩的东西。此外，这显然不是一个视觉上的改变，但Windows 11正在重新推出启动广告语（这是自Windows 7以来的第一次）。阅读更多信息