　　当潮玩与电商联姻，当盲盒与购物结合，它们将碰撞出怎样奇妙的火花？盲盒电商这一新兴“物种”或许能给你答案。　　所谓盲盒电商，即盲盒与电商的深度融合，简单来说，用户花费一定金额购买电商平台的盲盒，而盲盒价格与商品价值挂钩，之后，结合平台算法及中奖概率等多种因素，用户将获得对应的商品。相比传统电商，盲盒电商的不确定性较高，因此，潮玩盲盒电商被认为是一种更加有趣味性和娱乐性的购物方式。　　规范发展成行业共识　　作为全新消费业态，盲盒电商在快速发展的同时，也不可避免地面临一定的风险，比如规则与概率、物流与售后、价格与品质等。为了探索行业的有序发展之路，目前，无论是监管部门还是业内各玩家，都在诉诸行动。　　在监管端，相关规范政策陆续出台。2022年1月，上海市市场监督管理局印发《上海市盲盒经营活动合规指引》；2022年8月，国家市场监管总局发布《盲盒经营活动规范指引(试行)(征求意见稿)》，对盲盒抽取规则、定价、投放、平台交易、营业者义务与消费者权益等方面做了进一步规范和指示。　　在平台端，以魔力赏、元气玛特、叮当魔盒为代表的头部平台，也从用户权益保障、供应链管理、售后服务等方面发力，以提升用户体验，引导行业有序发展。　　根据规范指引，平台应倡导健康、理性、公平消费。用户权益保障、企业合规资质成为头部平台首要关注内容。　　2022年8月，魔力赏上线“理性消费倡议”。在魔力赏频道页、商品详情页，用户将首先看到魔力赏的三大承诺：透明公开、合法合规、概率公开。B站承诺将充分保障用户的知情权及选择权，购物方式符合相关法律规定，且概率公布后固定，购买结果随机。与此同时，用户需要充分了解消费方式和商品特性后才可进入游戏界面。此外，还设置了消费限制，当用户消费达到一定上限,魔力赏会触发防沉迷风险提示，防止用户过度消费。　　元气玛特也推出了一系列“用户权益保障”规则，针对用户个人信息安全保护、响应客户请求与投诉等制定了详细的规则及对应措施。　　叮当魔盒则通过诸如“平台运营规则公示”“平台间比价功能”等方式保护消费者的知情权。在运营规则方面，叮当魔盒在App中上传了南沙公证处的公证扫描件，通过某盲盒系列的盲盒流程公示，证明其后台概率与平台展示相符，无虚假宣传行为，以增强消费者信心；在盲盒内容详情上，叮当魔盒App上架了“比价功能”，对于一些品牌商品，用户可在盲盒详情中查看商品在官网、京东等平台的价格，为消费者提供实打实的福利。与此同时，叮当魔盒设立内部合规小组，定期对平台投放广告、商品质量、新功能及新活动的上线进行审核及合规评估，以保证平台的合法合规运营。　　业内人士分析，兴趣电商的消费者除了关注平台玩法外，还更注重商品质量与性价比。因此，做盲盒电商关键还得靠“货”。未来，平台间比拼的不仅是玩法的多样性，更是供应链的管理能力。　　提升供应链管理能力　　而供应链管理能力有两个重要的观察指标：一是产品质量把控，二是发货效率管理。以叮当魔盒为例，其平台内超过九成的商品由签约供应商提供，所有供应商的授权链路均由法务严格审核，而另外一些商品，比如苹果手机及电脑、万国手表、浪琴手表等，则在苹果零售店、品牌线下门店等进行采购，以保障商品品质。在供应商管理上，叮当魔盒通过发货时效、售后时效、售后率、商品拿样、抽检等多维度考核供应商，以提升用户体验。在发货效率方面，叮当魔盒建立供应商协同处理系统，实时同步商品库存数据，有效督促供应商快速发货。与此同时，针对爆品通过云仓提前备货，极大提升发货效率。　　作为电商服务的最后一环，售后是平台提升用户满意度的重要途径。据了解，叮当魔盒在App内设置了明显的客服入口，并在公司内部形成市场、运营、客服联动的用户服务机制，对投诉商品相应供应商逐一复查，并及时下架问题产品。　　此外，由于青少年群体好奇心强、消费观念尚不成熟，容易为“盲盒”上瘾。为此，叮当魔盒在产品内设置了明显的未成年禁止购物提示以及完整的未成年售后流程，并将持续开发“青少年模式”，以引导未成年人理性消费。而B站则也进行了针对未成年人的消费风险控制，在每一次抽奖花钱的过程中，均要求玩家输入多重密码；同时，对于未成年人冒用成年人账号的消费退款诉求，客服也给出了一套完整的官方退款流程。  　　“盲盒电商最终是电商，叮当魔盒要做的是长久的商业模式，因此我们在保障正品、提高发货速度、提升售后服务体验等方面投入了大量人力物力。下一阶段，将通过加强品类细化，满足更多兴趣爱好者的需求。”叮当魔盒产品负责人表示。　　“我们正在加紧新版本的迭代来满足用户需求。同时，也希望整个行业可以一起规范健康地发展下去。”上述负责人如是说。　　总体来看，盲盒电商行业正经历一段始于规范，走向理性的发展时期。可以预见的是，监管和平台自律的双重加持，将有益于形成“良币驱逐劣币”的竞争环境，也有助于盲盒电商市场长期价值释放。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博