　　买了电影票后没时间了，不想看了，能否退票或改签？近日，“电影票不能退改签属霸王条款”的话题冲上热搜。9月21日，江苏省消保委发文表示，电影票不退不改的潜规则，该改改了！　　前不久，山东省济南市的王先生通过某售票网站订购了两张当晚的电影票，出票后发现时间错选。因售票网站上没有设置退票流程，王先生立刻联系售票网站客服要求改签，却被告知要与电影城联系。于是，王先生又与电影城联系，不料电影城态度强硬，以王先生购票前已勾选同意“不退不改”协议为由，拒绝退改签。　　王先生投诉到当地市场监管局。当地市场监管局调查核实后，将售票网站涉及的违法线索移交网站所在地市场监管局，并依照法定程序对电影城作出行政处罚，责令当事人立即改正违法行为，并对其罚款8000元。电影城提出行政复议后，当地政府作出行政复议决定，维持市场监管局的处罚决定。　　电影城认为上述行政决定缺乏事实及法律依据，遂向山东省济南市槐荫区人民法院提起行政诉讼，请求判决撤销区政府和市场监管局作出的处罚决定和复议决定。　　山东省济南市槐荫区人民法院审理查明，电影城与售票网站签订的电影票包销协议约定，电影城授权售票网站销售电影票并代为收取售票收入，在售票网站销售的电影票不允许退改签，并对其间产生的产品质量、服务问题承担责任。据此，法院认为，市场监管部门根据《消费者权益保护法》第三条规定，认定电影城和消费者构成买卖关系，而电影城作为经营者，不允许消费者退改签违反法律法规规定，并依法对其作出处罚，处罚对象正确。消费者网购电影票，和电影城形成服务买卖关系，《消费者权益保护法》并没有将提供服务的行为排除在保护范围外。电影城单方设置退改签格式合同条款，关闭退票与改签程序，观众被迫同意其“购票后不能再退票与改签”的条款后，方能继续在售票网站上购买电影票，其行为构成利用格式条款并借助技术手段强制交易而限制、排除了观众在合理时间内退票或者改签的合法权益，加重消费者责任、减轻经营者责任，违反了《消费者权益保护法》，属于无效条款。　　最终，法院驳回了电影城的诉讼请求。　　对此，江苏省消保委表示，诚然，电影票具有时效性质，若消费者随意退改，经营者将面临电影票无法二次售出的风险。但是无论是单方取消交易，还是因各种原因变更观影时间，都属于可以预见的正常市场经营风险，这种一刀切式的“不退不改”实则是将风险全部转嫁到消费者身上，有违公平原则。消费者已付钱消费，却没享受到服务，难免心有不甘、愤懑不平。　　江苏省消保委建议，电影票与火车票、机票性质类似，其提供的服务均具有时效性，从综合考量消费者和经营者双方的利益出发，亦可参照火车票、机票的退改签规则，根据消费者退改签时间的早晚、距离电影开映的时间距离等，制定差异化、“阶梯式”的退改签收费标准，有条件地允许消费者退改签电影票。也期待相关部门、行业协会和经营者及时响应消费者的呼声，制定出台相关行业规范，明确电影票退改签细则，推动观影市场健康良性发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博