　　最近，长春的刘女士给我们节目组打来电话，说她姐姐的手机号原本是每个月10块钱的月租，可是最近她发现，不知道从什么时候开始，手机话费被改成了28元的套餐。刘女士表示，她的姐姐年龄比较大，并且长期卧床，用的还是老人机，根本就不会去联通公司办理业务。那么，这更改的套餐是谁干的呢？刘女士自己也多次联系中国联通的客服，可是却迟迟没有得到满意的答复。　　“我姐有个手机，这个月七月份我给她打电话，一看欠费了，欠费了以后我给她存进去50块钱，然后还是打不通，还欠费，那不对啊。我姐一个月的月租费就10元钱，然后我就查10010说还欠费，他说每个月的月租是28元钱。我就问我姐，她也不知道，就是10块钱，怎么能变成了28块钱了？”刘女士说。　　刘女士表示，因为她的姐姐年龄比较大，长期卧床，用的还不是智能机。姐姐也表示，自己没有接到过任何更改套餐的电话，而现在联通公司的客服告诉自己，已经从原来的每月10元月租，变成了每月28元的带通话时长的套餐了。刘女士觉得是联通公司私自更改了套餐。　　“联通公司就答应说给我们退169元，我们就不认同。我们每个月就是多收18块钱，22个月就是396元。我们要求多收我们这个钱要退回来。联通公司就说只能退169块钱。”刘女士说。　　随后，记者来到了中国联通人民广场营业厅。工作人员在了解刘女士的情况后，也进行了记录。　　“(刘女士：联通公司给我们查的时候，说到九月份就两年了。我们根本就不知道)您的意思就是这个套餐已经被变更了两年了。(对，然后我们不知道)”了解情况后的联通人民广场营业厅工作人员表示，会尽快核实信息，然后答复张女士。　　“阿姨的这个情况，我们现在已经都全部记录下来了，阿姨的问题也肯定会给她妥善处理的。(记者：多少天解决)正常我们是三个工作日之内。因为阿姨年龄比较大，所以我们也会尽快给阿姨处理的，不会让阿姨等的太久。” 营业厅工作人员表示。　　对此，刘女士告诉记者，“联通公司回复的就是说尽快解决，把这事能处理得很满意。我就等着她的回复吧。看看他能给我怎么处理，这个退多少钱的问题了。”　　其实，刘女士的遭遇并不是个例。在我们之前的节目当中就多次报道过类似的事件。共同之处就是，用户基本就是老年人，而且一般都是使用老年机。因此，除了接打电话，就没有其他的需求。刚刚在新闻当中，联通的工作人员回复态度很积极，表示会尽快帮助解决问题。但是，对于问题产生的原因，却始终没有给出正面的答复。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博