　　“十一国庆”假期临近，各大OTA(在线旅游平台)陆续发布预测报告，显示周边游仍为今年“十一国庆”出游主题，户外露营、远郊民宿等轻旅游项目搜索度上涨。　　未来网记者注意到，在疫情防控之下，针对临时出行旅客的需求，许多OTA平台开设了“临时预订与退改”服务，受到游客关注。　　(图据飞猪平台)　　“十一国庆有七天的假期，不出去旅游可惜了。”假期临近，北京的王小姐对未来网记者表示，一直在关注各地机票、酒店的价格，为十一国庆假期出行做好旅游计划。　　据同程旅行发布的《2022“十一”假期旅行趋势报告》显示，近一周“十一国庆”等搜索关键词的热度环比上涨172%，假期出行的机票、酒店搜索热度上涨136%。而据马蜂窝统计，上海、长沙、杭州、北京、西双版纳、南京、西安、苏州、张家界、桂林位列“十一国庆”假期关注度最高的城市前十名。　　但受到疫情等不确定性因素影响，预定行程改签、目的地管控等情况，成为不少游客出行前担忧的情况。对此，王小姐表示，针对疫情管控的情况，自己分别选择了三个目的地做出行计划，但是也不能保证最终会成行。　　记者在采访中了解到，“十一国庆”假期，许多旅客提到会提前1至2天才决定是否出行。途牛发布的《2022国庆旅游消费趋势报告》显示，用户出游天数方面，更多用户选择了1至2天的出游行程，占比为35%。其次为3至4天的行程，出游人次占比为28%。　　针对临时出行的旅客，记者注意到，已有多个OTA平台推出了“临时预订与退改签服务”，涉及酒店预订、飞机票、火车票、团体游产品等。　　(图据飞猪平台)　　对于临时取消行程的火车票，旅客损失的退票费在车票价格的5%至20%之间。针对“十一国庆”假期出行，今年飞猪平台推出了“国庆火车票无忧退资格券”。　　记者实测在平台活动页面即可领取，购买火车票后，如在发车时间24小时前退票，使用“国庆火车票无忧退资格券”可获得等同于退票费的现金红包，最高补贴100元。　　活动规则页面特别提示，该权益的领取时间为9月15日至10月7日。出行日期在10月1日至10月7日期间、乘车人为会员本人的火车票，如发生退票均可获得相应补贴。　　(图据携程平台)　　出行之外，多平台针对团体游、酒店住宿预定也推出了相应退改服务。如携程推出了“提前2天免费退”标签跟团游产品，针对目的地的突发情况，可以及时退改。　　(图据飞猪平台)　　而飞猪平台显示，全国酒店均享受飞猪“疫情安心退”保障。记者查询相关规定显示，通过飞猪预订国内酒店、门票或露营产品，如因疫情原因导致无法成行，包括预订酒店或景区或营地所在的县(县级市、区、旗)有国家卫健委公布的中高风险地区，或消费者的健康码／行程卡异常，或医护人员、民警等一线抗疫工作者因参加抗疫而导致无法成行，可以免费取消订单。　　综合分析多家OTA平台预测报告可以看出，受到疫情带来的不确定性影响，本地游、周边游及省内短途游仍是假期出行主流。　　(图据同程旅行)　　除此之外，亲子游、乡村游、自驾游等也成为今年“十一国庆”假期的热门出行主题。某OTA旅游平台客户经理张先生告诉未来网记者，因为各地防疫措施的不同，今年国庆假期的“微旅行”、“微度假”普遍受到游客的欢迎，尤其是家庭出行的首选。　　在中秋小长假后，张经理认为，“十一国庆”长假的旅游热度有望成为暑期之后的第二波亲子游高峰。此外，短途周边游和品质游仍然是未来大趋势。　　据同程旅行数据显示，近一周内，“亲子游”相关搜索热度上涨69%。适合亲子游玩的主题乐园、动植物园、展览展馆等构成了“十一”假期的热门景区类型。　　此外，同程旅行大数据显示，亲子游客在出游过程中更注重出游品质，亲子游客人均出游花费比普通游客高117%。对此，也有多家OTA平台相继推出了亲子游伴随卡，使用景点多以本地亲子酒店、度假区等为主。　　值得注意的是，“十一国庆”假期临近，人员流动性、聚集性增加，已有多地疾控部门发布出游提示。同时有关执法部门也提醒广大旅游经营者和游客增强法律意识，理性消费，安全出游。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博