　　中国网科技7月23日讯 据工业和信息化部工业文化发展中心消息，《工业强国·星耀潇湘》系列主题短视频栏目近日在长沙启动拍摄。　　据介绍，《工业强国》系列主题短视频栏目是用群众喜闻乐见的短视频形式讲述中国工业故事的创新举措，是工业和信息化部工业文化发展中心塑造和传播新时代中国工业形象工程的一个重点主题。该系列短视频通过平等、多维的拍摄角度和多媒体的叙事方式，讲述中国工业如何影响世界、改变生活，展现工业人智慧、信条、执念与匠心，表现新时代中国工业企业创新开放、质优绿色、可信可亲的形象。　　《星耀潇湘》系列短视频作为《工业强国》主题下的首个摄制栏目，由长沙工信局和工信部工业文化发展中心联袂打造。摄制组对精选长沙辖区内典型国家级“专精特新”小巨人企业进行深度探究，发掘传播其典型经验，展示其独到的技术实力、精密工艺和企业精神。摄制组负责人表示，栏目将在新媒体语境下，把工业题材的短视频拍出质感，故事通俗易懂，并将采用大众视角的解说形式，产品实拍结合动画解析，科普企业技术突破亮点、大众工业知识常见误区、 生活应用的未来概念，科普大众关注的工业知识。　　据悉，《工业强国-星耀潇湘》预计分13集摄制，单集时长约8分钟，将在长沙当地各“专精特新”企业现场完成拍摄。预计从9月起，上述短视频栏目将在工信部工业文化发展中心各大新媒体平台官方账号播出。　　(《工业强国》系列短视频联系人：工业文化发展中心 段煜冰 联系方式：010-68209924，duanyubing@miit-icdc.org) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博