CNN公司-就在疫情颠覆旅游业并迫使这家初创公司裁员四分之一几个月后，Airbnb正在推进上市计划。周三，Airbnb宣布已向美国证券交易委员会提交了首次公开募股的机密文件。Airbnb成立于2008年，允许个人将家中的房间出租给旅行者，从而颠覆了酒店业。它成为世界上最有价值的私人创业公司之一，一度达到310亿美元的估值。Airbnb此前表示，它在2017年和2018年实现了盈利，这与许多其他独角兽公司不同，这些公司在上市前后都曾亏损。据报道，该公司2019年开始亏损。但全球大流行使其业务和许多为其提供动力的东道主感到不安。今年5月，首席执行官布莱恩·切斯基（Brian Chesky）在给员工的信中写道，该公司的业务受到了“严重打击”，预计今年的收入不到该公司2019年收入的一半。他还宣布，Airbnb将在全球范围内解雇近1900名员工。然而，下个月，切斯基告诉美国有线电视新闻网（CNN），尽管经济突然下滑，他仍愿意在华尔街首次亮相。切斯基告诉美国有线电视新闻网（CNN）的波比·哈洛（Poppy Harlow）：“这还没有结束，但我们现在肯定不会做出任何承诺。”。“我们将保持开放的选择。”Airbnb的董事会成员包括美国运通前首席执行官肯尼斯·谢诺（Kenneth Chenault）和皮克斯前高管安·马瑟（Ann Mather）等大人物。与此同时，切斯基也有很多著名的导师可以向他寻求建议，包括沃伦·巴菲特、鲍勃·伊格尔和巴拉克·奥巴马。与其他新兴共享经济初创公司一样，Airbnb多年来与地方和州政府就其在各自管辖区的运营方式进行了多次监管斗争。在疫情期间，一些城市暂时禁止短期租赁，房东被迫将租金调整至30天或更长。在优步（Uber）和Lyft（Lyft）等同行在其家乡加利福尼亚州面临如何对员工进行分类的法律摊牌之际，Airbnb的IPO可能会考验投资者对监管风险的偏好。