　　中国网科技5月9日讯 (记者 杨月月)中兴Axon 40 Ultra今日正式发布。作为中兴推动屏下摄像技术更新迭代的产品，Axon 40 Ultra融合新一代屏下摄像头技术与多主摄融合计算摄影，主打“直板旗舰的终极形态”产品定位。　　中兴通讯高级副总裁、终端事业部总裁倪飞表示：“Axon也曾以多个全球第一，为行业开辟一条条新赛道。作为一款极具想象力的全新旗舰产品，中兴Axon 40 Ultra不仅拥有炫酷的黑科技，还做到了艺术与科技兼备。”　　据介绍，站在连续两代产品首发基础上，中兴Axon 40 Ultra以全新一代柔性屏下摄像技术，实现商用第三代产品的创新突破。而在前置拍照上， 前摄灵透算法3.0通过AI深度学习降噪，可在不同光线环境进行画面实时校准，智能去雾化、智能抗炫光，大幅提升成像清晰度和通透度。　　后置影像系统方面，中兴Axon 40 Ultra三主摄分别为6400万像素超人文主摄、6400万像素超广角主摄、6400万像素潜望式长焦主摄。其中，人文和广角主摄行业首发双索尼IMX787传感器，可实现双全像素全向对焦，对焦更为快速精准。值得一提的是，中兴Axon 40 Ultra作为业界同像素三主摄手机中，是唯一主摄全部支持8k超高清录影的产品，也是业界唯一三主摄均配备闪电抓拍功能，可通过定制自适应快门影追算法实现运动主体的快速、清晰抓拍；业界唯一三主摄全部采用预设对焦的直板旗舰机。　　其他配置方面，中兴Axon 40 Ultra搭载全新骁龙8+UFS3.1+满血LPDDR5、配备Snapdragon Sound及DTS音效立体双扬声器、X轴线性马达等。续航解决方案提供5000mAh电池和80W超级快充。　　售价上，即日起，中兴Axon 40 Ultra已全渠道开启预售，5月13日全渠道正式开售，8GB+ 256G版售价4998元，12G+256G版售价5298元，12G +512G版售价5798元，16G + 1T版售价7298元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博