　　中国网科技11月22日讯 （记者 杨月月）北京时间11月22日，中国最大的二手消费电子产品交易和服务平台万物新生(爱回收)集团(纽交所股票代码：RERE)发布了2022年第三季度业绩报告。　　财报显示，2022年第三季度，万物新生集团总收入25.4亿元，同比增长29.2%，业绩位于指引区间高端；三季度集团GMV达到95亿元，同比增长14.5%。本季度non-GAAP经营利润1077万元(经调整，剔除员工股权激励费用、无形资产摊销及因收购产生的递延成本，下同)，继本财年一季度后再次实现单季度运营盈利。三季度经营性现金流净流入1.01亿元，连续三个季度实现经营性现金流净流入。　　单季营收创新高 再次实现季度盈利　　2022年第三季度，万物新生在营收等关键业绩指标上保持增长态势，并再次实现了non-GAAP下的季度运营盈利。　　财报数据显示，从营收来看，三季度万物新生集团总收入25.4亿元，同比增长29.2%，营收规模创新高。从营收构成来看，得益于稳健的开店和门店运营能力、自营商品to C零售占比提升及大数据操盘定价能力提升，1P(自营)产品销售收入反弹显著，达22.3亿元，同比增长33.7%；3P(平台)服务收入为3.1亿元，同比增长4.4%。平台综合收费率为4.45%，与去年同期基本持平。　　从交易规模来看，三季度集团全平台二手商品交易量为830万单，全平台GMV达到95亿元，同比增长14.5%。其中，1P业务GMV为25亿元，同比增长31.6%；3P业务GMV为70亿元，同比增长9.4%。　　值得注意的是，本季度万物新生盈利能力进一步提升。三季度non-GAAP经营利润达1077万元，non-GAAP经营利润率由去年同期的-1.5%提升至0.4%，继本财年一季度后再次实现单季度运营盈利。non-GAAP履约利润率从2021年三季度的12.8%提升至13.1%。　　此外，本季度经营性现金流净流入1.01亿元，实现连续三个季度经营性现金流净流入。截至2022年9月末，集团现金及现金等价物、短期投资及第三方支付平台账户余额等总计26.7亿元，环比增加0.8亿元，为集团的稳定运营提供保障。 
　　万物新生首席财务官陈晨表示：“我们在三季度具有挑战的环境中迎难而上，保持对长期增长战略的投入。在收入规模取得历史新高的同时，在盈利方面也取得成绩，实现1077万元non-GAAP层面的运营利润。我们持续优化现金流，连续三个季度取得了正向经营活动现金流，为集团的稳健发展巩固基础。未来，我们将通过更加精益的自动化质检运营技术，更加有纪律的投入，继续落实降本增效，提高资金的使用效率。我们有信心巩固盈利能力，以健康的现金流为客户、社会和股东提供可持续的价值创造。”　　同时，随着万物新生不断提升用户服务能力，致力于为用户提供安全、便捷、价格透明的回收和购买体验，集团也更倾向于1P业务的扎实发展及长期可持续的增长，商品品质、用户体验、持续健康的现金流和运营利润将成为集团更加看重的发展指标。　　深耕实体经济 加码多品类回收及跨品类以旧换新业务　　作为循环经济类型企业，万物新生坚持实体经济与数字经济相结合，发挥实体经济的基础性和支撑性作用，并以数字化系统改造传统产业链，优化服务质量，提升运营效率。　　在线下运营层面，万物新生集团的门店保持扩张态势。截至2022年9月末，万物新生集团的线下门店已进驻全国256座城市，相比上个季度末增加15座；新开店175个，门店总数达1804个。　　遍布全国的门店既是高效的交付场景，使万物新生具备了行业领先的履约能力，也是万物新生满足用户细分需求、开展多样化服务的基础设施。因此，在核心的手机3C回收业务之外，基于门店场景和标准化能力共建，万物新生本季度持续探索多品类回收业务。　　9月，爱回收多品类回收旗舰店落地上海宝山万达广场，店内增设了摄影器材、箱包、腕表、黄金、名酒、鞋服等品类的回收，同时提供以旧换新等增值服务，形成多功能特色服务站。经过探索尝试，增加多品类业务后，上海、北京的50家主力门店单店平均每月可增加30万交易额。　　(图为爱回收位于上海宝山万达广场的多品类回收旗舰店)　　除了多品类回收业务，三季度集团与京东联动，再次升级以旧换新服务，支持手机、电脑数码、家电等跨品类以旧换新，不仅为用户提供更加实惠的购物体验，同时也促进了闲置电子产品的循环再利用。　　华南自动化运营中心开仓 自动化及绿色低碳运营能力升级　　三季度，万物新生集团持续投入自动化能力建设，通过对原有质检体系的数字化和智能化改造，提升规模效应，降低单均履约成本。报告期内，万物新生规模最大、自动化程度最高的运营中心——华南(东莞)自动化运营中心开仓运营。东莞自动化运营中心采用全流程数字化管理系统进行中央控制，相较上一代常州自动化运营中心在输送效率、质检能力、仓储能力三方面实现提升。　　(图为万物新生东莞自动化运营中心)　　具体来看，东莞自动化运营中心通过应用AGV无人运输车，使输送体系的整体效率提升超过15%，人力投入减少20%。新一代二手3C全自动质检流水线Matrix3.0相比Matrix2.0质检精准度和质检效率分别提升10%和50%。升级后的智能立库，同等体积空间的仓储能力较上一代翻倍。投产后的东莞自动化运营中心单日处理量最高可达36000台。与此同时，万物新生也在积极探索低碳运营模式。按照其2021年ESG报告公布的二手手机的平均单台碳减排贡献30.41千克来测算，东莞自动化运营中心单日最高碳减排量约1095吨。　　万物新生绿色循环经济发展模式也获得了ESG专业机构认可。今年9月，万物新生在国际权威ESG评级机构晨星Sustainalytics最新的ESG评级中获评“低风险”，总得分为17.6/100分(分数越低，表现越好)，在全球“在线和直销零售”板块的公司中位列第四名(4/85)。　　万物新生董事会主席、首席执行官陈雪峰表示：“本季度我们实现了29%的收入同比增长，主要得益于我们通过一体化城市模型提升第一手货源的回收能力和精细化运营能力。我们以服务用户的回收处置需求为核心，优化手机3C及新品类的回收体验，提升爱回收的品牌心智，并依托全国1804间线下门店的交付场景，夯实履约护城河。持续投入自动化质检能力，升级后的华南自动化运营中心已正式投入使用，提升质检效率和产能。在循环经济的路径上，万物新生将以更安全、便捷、高效的二手商品回收、交易与增值服务，满足更广泛的用户需求。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博