　　在主管部门指导下，微博持续开展不友善言论攻击及网络暴力专项治理工作，并于8月发布《微博网暴治理报告》(以下简称《报告》)，公布了网暴治理专项行动以来阶段性的措施和成果。　　自今年以来，微博上线了多个产品功能，并且不断优化，通过技术手段降低网暴发生概率，尽可能将风险消除在早期阶段。　　早在今年3月，微博就率先上线了“一键防护”功能，当用户遭受到大量言论攻击时可以开启，是一项用于自我保护的应急措施。6月，微博对该功能进行了再次升级，在“一键防护”开启期间，评论区将隐藏用户收到的历史未关注人评论，当事人的账号和发布内容将无法在“发现”位置被搜索到，并且不再新增粉丝，也将不接收陌生人通知。这一功能能够有效减少和预防用户遭受言论攻击，目前已有100万余名用户体验此功能。　　4月29日，微博调整了私信规则，用户在接收未关注人发送的私信时，仅显示1条私信提醒，用户在确认接收后，可查看该条私信内容并进行正常文字对话，即用户可主动选择是否接收未关注人私信。　　此外，通过完善健全“网暴”信息的标准和样本，微博搭建了14个网暴相关模型，覆盖8种类型，制定了16个模型策略，日均可处置不友善内容约50万条。通过添加700余个关键词，日均可处置内容约16万条。各类模型的建立，精准覆盖了各类网暴内容。　　近期，微博还将上线“个人主页展示评论”“微博协管员”“消息箱评论折叠”等功能。　　“个人主页展示评论”上线后，用户在媒体账号等发布的微博下进行评论，会被视为具有公共讨论性的讨论，其内容将收录展示在个人主页中。这种公共讨论性的评论展示，意在使网友参与公共讨论时能够更理性友善地进行互动和表达，避免隐匿的暴力宣泄式言论，起到监督和约束作用。微博希望用户自行自愿良性发言，与平台共管共建良好平台互动氛围。　　站方将面向部分博主测试开放“微博协管员”功能，博主可自行邀请用户并设置为微博协管员，协管员可对博主的评论区、超话、粉丝群场景进行管理。　　“消息箱评论折叠”功能开启后，消息箱内的评论箱中，疑似会对用户造成打扰的评论会被折叠。　　在运营策略上，微博通过账号内容清理、加大处罚、警示引导、用户教育等多重运营手段强化治理效果。　　自网暴治理专项行动开展以来，微博先后发布多次“网暴”相关公告加强警示引导，公示“网暴专项”工作方向、治理情况、功能更新、典型案例等相关内容，及时回应舆论关切。此外，微博还不断加强“网暴”相关用户教育，例如，发布《防网暴功能实用指南》，针对容易发生网暴的议题、施暴者心理、平台防范措施等多方面普及“防网暴知识”，呼吁公众提高对网暴的认知，理性发言，在遇到网暴时通过《指南》科学应对；开展了“从平台到法律聊聊网暴治理中的各方角色”等主题的大V直播连麦活动，探讨网暴预防和治理。　　在网暴治理问题上，除了要做好防范外，对违规的内容和账号进行及时的惩处同样重要。为此，微博结合平台自身情况，梳理完善了7大网暴类别，并进一步明确定义和处置标准。同时，通过建立网暴投诉专区，增设“一键举报”“一键取证”功能，方便用户及时就违规行为进行投诉。自专区设立以来，共收到相关投诉69.3万余条，其中有效投诉12.2万条。　　截至7月31日，微博共处置账号1.8万余个，处置内容1931万余条，不友善内容评论曝光量下降了98%。处置内容包含粗俗冒犯类、讥讽内容类、煽动情绪类、歧视偏见类、恶意贴标签类、挂人引战类、故意抬杠类等。其中，粗俗冒犯类占比超6成。通过加大对相关账号、机构的处罚，也提高了网暴行为的成本。　　在做好违规行为处置的同时，微博上线的“评论友善引导”功能，日均引导用户行为5000万次；“发文提示”功能已更新126个禁发提醒词，日均对9300多个用户发送的1.8万余条私信内容生效。　　网暴的预防治理，非一家之力、一朝一夕能完成，而是需要社会各界联合出击、长期发力。与此同时，也需要广大用户与各类平台一起携手共治。　　微博在《报告》中表示，未来将通过持续优化产品功能、不断完善策略机制、加强排查处置力度等措施，确保网暴治理工作取得扎实成效；同时也呼吁广大网友，严格遵守法律法规，尊重社会公德和伦理道德，共同抵制网络暴力行为，共建清朗网络空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博