　　近日，B站UP主“梁浩然L”分享了自己购买小米100英寸巨幕电视的经历。　　据了解，该UP主最近搬家，为了实现影音客厅的愿望，购买了一台Redmi MAX 100英寸巨幕电视，价格为19999元。　　本来UP主预想100英寸电视运过来很有排面，至少是一辆大货车，谁成想只是一辆小面包。在一楼进行亮屏测试后就运上楼了。　　而且安装也很方便，墙上打几个孔装个挂架，就安装好了，跟装65英寸电视并没有什么区别。　　有意思的是，UP主打开电视等待小米电视的广告，结果直接进入电视桌面了，调侃到：“没体验到广告，那我这算买到了阉割版的小米电视吗？”　　他还表示，虽然电视是VA面板，画质可以放心，而且4GB+64GB存储、4K 100英寸、2万元的售价也非常有性价比。　　为啥不买索尼LG呢？UP主贴出索尼100英寸电视的价格：19万元，表示“等于买了辆车放在客厅。　　视频地址：点此。　　[本文结束]如需转载请务必注明出处：快科技　　责任编辑：随心“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation