　　一加手机要往哪走？　　这是一加手机去年6月与OPPO合并后，就始终盘旋在它头顶的问题。　　今年年初的一次采访中，一加总裁李杰也被问到这个问题。他坦言，“还没有完完全全想好”。　　在当前手机行业竞争日益激烈的大环境下，一加并入OPPO毫无疑问是个正确决定。但判断对错容易，把对的事情做到、做好，却复杂困难得多。　　合并一年半后，OPPO和一加已经找到了彼此协同的最佳方式。　　自2017年以后，中国智能手机市场的大盘就不断下滑。市场规模的紧缩导致手机行业竞争异常激烈，中小手机品牌的生存空间遭到头部厂商进一步挤压。　　自2014年发布首款产品OnePlus 1以来，八年时间里，一加手机虽然通过一代代产品积累了良好的用户口碑，但销量上依然属于小众品牌。在2021年上半年全球出货量同比涨幅257%的情况下，全年销量首次突破1千万台。　　这个成绩不能说不好，但智能手机市场是一个不进则退的修罗场，根本没有“小而美”的生存空间。　　面对激烈的市场竞争，一加必须拿出更加积极进取的态度，进一步做大做强。　　“首先体现在供应链上面。现在的手机行业非常集中，OPPO 2021年全球出货量大概是两亿，这使得我们从供应链获得了足够的支持，技术、缺货时的供应保障都有极大的优势。其次，OPPO的研究院、马里亚纳的技术，是一加可以利用的资源。第三，在渠道上，OPPO的渠道也会给一加赋能和加持。第四，OPPO的售后网点已经覆盖全国绝大部分的区域，这一套售后体系已经逐渐开放给一加使用。”李杰在接受媒体采访时如是说道。　　但企业合并也是个系统化工程，牵一发而动全身。并入OPPO后，一加如何重新定位自己的角色，成了一个很考验集团高层战略眼光的话题。　　一直以来，一加身上有两个非常鲜明的标签——极客和高端。　　从首款产品亮相开始，一加手机便深受海外极客用户群体的关注和喜爱。据官方披露，早期最多购买一加手机的是亚马逊、Facebook和Google三家公司的员工。当时很多硅谷公司的CEO都表示听说或者使用过一加手机，比如，苹果的前创始人Steve Wozniak，Paypal的联合创始人Pete Thiel，还有乔布斯十分欣赏的记者Walt Mossberg等。　　在这些硅谷精英的背书下，一加手机迅速在海外多国的高端市场打开了局面，甚至多次超越苹果、三星成为印度高端市场第一。　　今年7月，凯度联合谷歌发布《2022年Brandz中国全球化品牌50强榜单》，其中，一加手机连续6年蝉联该榜单，并连续4年稳居榜单十强。　　但并入OPPO后，一加的定位必须有所改变。　　另一方面，在高端市场，一加与OPPO旗下的Find系列，二者如何通过清晰的差异化定位实现高效协同，达到1+1>2效果，也很考验集团的排兵布阵能力。　　如今，这个问题已经有了清晰的答案。　　OPPO重摆战阵，开启双品牌时代　　12月17日，一加举办九周年庆活动。活动上OPPO首席产品官、一加创始人刘作虎对OPPO和一加接下来的战略协同作了系统性介绍：未来，OPPO会继续通过Find和Reno两个英雄系列，在影像和设计两个赛道引领行业，一加则作为OPPO旗下主打性能的先锋品牌，聚焦在性能赛道。　　OPPO就此开启双品牌时代，未来OPPO线上就是一加。　　这无疑是一个十分巧妙的设计。　　一方面，这既延续了一加身上固有的“极客”调性，又与OPPO现有的产品线进行了有效区隔。　　李杰曾经这样描述OPPO和一加用户群体的区别：以Find系列为例，OPPO内部定义为“新知青年”群体，通俗理解大概是写字楼白领，对拍照和商务功能看重；而一加用户中很大一部分追求性能，偏科技爱好者。　　这部分人群以年轻男性居多，很大一部分是学生，他们通常也是手机游戏的重度用户。　　由此出发，一加希望未来主打的人群是“爱玩游戏，追逐性能的年轻人”，基于这个定位，未来一加产品的外观、游戏体验、性能优化、充电体验都会有品牌自身的特点和专长。　　另一方面，一加主打线上的定位，也意在寻求增量。　　功能机转向智能机的时代，OPPO凭借线下渠道等优势不断进击，最终在2016年前后站上了中国智能手机市场的巅峰。　　承担“反攻线上”的重任，一加无疑是最佳选择。　　对于一加而言，并入OPPO必然是受益的。但过去，这些益处更多是泛泛而谈，没有具体量化。　　如今重新明确品牌定位后，为了更好地扶持一加发展，九周年庆活动上，刘作虎也代表OPPO公布几个数字：100亿　　一加的定位是主打性能的先锋品牌。提升手机性能，早期更多是靠元器件的发展，比如芯片制程工艺等技术的进步。如今，手机性能优化已经进入到了深水区，手机厂商除了定制元器件，还要在底层技术上做很多优化。　　未来，一加不仅能够共享OPPO深厚技术的积累，还将围绕自身产品定位，进行大量的底层技术研发，比如芯片调度、内存管理、散热等等。10000+　　做好技术研发，除了钱，更关键的是要有人才。　　当前，各大手机厂商都在努力争夺关键性技术人才。合并前，以一加的业务体量，很难吸引和供养足够多的顶尖技术人才。　　但与OPPO融合后，一加可以得到OPPO研究院和OPPO集团10000+工程师的技术支持。刘作虎透露，技术研发上OPPO研究院跟整个技术团队有多条主线，其中有专门给性能和游戏线做软硬件前期技术储备的，一加新品将会优先搭载OPPO这些主线，包括芯片、网络、信号、整体性能、充电、散热材料等方面的领先技术。5000+　　尽管一加定位为线上品牌，但在这个用户对产品体验要求越来越高的时代，线下渠道的布局也必不可少。　　此外，一加要从过去的“小而美”走向大众化，线下渠道也必然会是一个关键节点。尤其是今年一加推出了定位中高端的Ace系列，能否给一加带来更多新用户，很大程度上取决于线下渠道。　　OPPO在线下铺设的渠道网络，曾帮助其一举打开了下沉市场。如今，借助OPPO的线下渠道积累，一加的线下布局也有望得到进一步的升级和重塑。　　目前，一加的产品已经入驻OPPO线下渠道，今年一加的线下体验店将覆盖到全国 2800 个区县，超过 4000 个商圈，体验点数量将超过 5000 个。1000　　一个品牌想要做大做强，完善的售后是不可或缺的，在这一点上，OPPO、vivo以及华为都做得相当出色，而一加则还有相当多的功课要补。　　据雷峰网（公众号：雷峰网）了解，与OPPO合并前，一加在广州只有两家授权店。在广州这样的一线城市尚且如此，其他低线城市的售后难度就更加可想而知了。　　一加显然也意识到了这个问题，因此早在一加10 Pro发布会上就公开表示，近1000家OPPO售后网点已经向一加用户开放。　　九周年庆活动上，刘作虎再次重申了这一信息。他表示，“这两年，大家换手机的周期越来越长，从前几年的18个月变成了现在的超过30个月，这就让用户对于售后服务的体验更加看重”。　　有了OPPO体系的售后服务资源支持，未来用户在家附近就能享受更全面、更便捷的售后服务。这对于一加赢得更多用户，无疑是一项重要的助力。0　　李杰表示，硬件综合净利润率可以为0，不代表一加要一味地定低价、打价格战，这不是一加的初心和初衷。　　“我们核心还是想着从用户的需求出发，把产品做好，把真正的体验做好。所以我们在提净利润率可以为0的时候有一个前提，先做好产品。”　　对于一加而言，过去两年来，它的目标从未如此清晰过，也从未拥有过如此富裕的资源。　　用李杰的话来说，“现在已经不是方向的阶段了，包括在这之下所匹配的资源、人力，以及未来的技术投入，都已经到了路线图执行的阶段，都是非常清晰的。”　　这让他信心十足。　　不过，在当下竞争激烈的手机行业，实现这个目标也并非易事。　　曾经带来无数惊喜的一加，未来能否创造新的奇迹，我们且拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation