　　中国网科技11月18日讯(记者 李婷)转型后的网易有道(DAO.US)仍未摆脱亏损，昨日晚间交出一份增收不增利的成绩单。财报显示，网易有道第三季度实现营收14亿元，同比增长35%，归属于母公司股东净亏损为1.8亿元，同比扩大43%。公司今年前9个月累计亏损7.4亿元。　　“双减”政策后，网易有道将自身定位改变为以技术为导向的智能学习硬件公司。网易有道CEO周枫表示，营收增长主要归功于网易有道在学习服务和智能设备方面的不断创新。　　报告期内，公司三项业务同步实现正向增长。学习服务收入为8.9亿元，同比增长37%；智能设备收入为3.6亿元，同比增长40%；网络营销服务收入为1.6亿元，同比增长15%。　　学习服务受到冲击后，网易有道重点打造的智能设备业务还未接棒成为增长引擎，报告期内营收占比为25%，产品以词典笔为主，单价超过400元。公司通过推出新品拉高客单价，今年上线有道字典笔X5，定价超过1000元，发售当日销售额突破300万元，2个月内销量达到10万台。10月底发布的有道词典笔P5专业版定价为1599元。公司另外还有听力宝、智能护眼灯、AI学习机Y10、有道智能学习Pad、AI学习机X10及词典笔OS等产品。　　网易有道扭转战略方向后仍未止亏，今年Q3继续录得亏损，前两个季度归属于母公司股东净亏损分别为1亿元和4.5亿元。2017年至2021年归属于母公司股东净亏损分别为1.3亿元、2.1亿元、6亿元、17.5亿元及10亿元。　　周枫在电话会议中解释称，素质课程、AI学习机和教育信息化业务尚处于投入期。有道正在优化产品和营销策略，AI学习机是战略产品，未来将控制教育信息化业务的投入规模。　　业务扩张，公司各项成本支出随之上涨。2022年第三季度运营成本为9.8亿元，同比增长30%。报告期内毛利率为54.2%，略高于2021年同期的52.6%。　　销售和营销费用为7.1亿元，同比增长28%，主要是由于学习服务和智能设备相关的销售和营销支出增加。研发费用同比增长30%至2.1亿元，缘于智能设备和教育数字化解决方案的开发和技术专业人员数量增加，导致工资相关费用增加。报告期内一般和行政费用为5650万元。　　除了发布业绩报告，网易有道还宣布了回购计划。公司可以在至多36个月内最多回购2000万美元的A类普通股或ADS(美国存托凭证)。公司预计利用其现有资金作为股份回购资金来源。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博