　　据工业和信息化部网站11月1日消息，近日，工业和信息化部、教育部、文化和旅游部、国家广播电视总局、国家体育总局等五部门联合发布《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022—2026年)》(以下简称《行动计划》)。　　根据《行动计划》，到2026年，我国虚拟现实产业总体规模(含相关硬件、软件、应用等)超过3500亿元，虚拟现实终端销量超过2500万台，培育100家具有较强创新能力和行业影响力的骨干企业，打造10个具有区域影响力、引领虚拟现实生态发展的集聚区，建成10个产业公共服务平台。在工业生产、文化旅游、融合媒体、教育培训、体育健康、商贸创意、智慧城市等虚拟现实重点应用领域实现突破。开展10类虚拟视听制作应用示范，打造10个“虚拟现实+”融合应用领航城市及园区，形成至少20个特色应用场景、100个融合应用先锋案例。　　无锡数字经济研究院执行院长吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，虚拟现实产业受制于技术、产业和商业模式，虽然在旅游、教培、游戏等领域产生一定应用，但没有探索出相对成熟的商业路径和商业模式，需要从政策层面推动核心技术和关键部件的研发应用，通过落地场景应用、打造产业集群的方式推动虚拟现实产业链的发展，在部分规模化、成熟度潜力较高的领域，探索形成成熟的商业模式。　　因此，《行动计划》也提出了五大重点任务：一是推进关键技术融合创新；二是提升全产业链条供给能力；三是加速多行业多场景应用落地；四是加强产业公共服务平台建设；五是构建融合应用标准体系。　　中国通信工业协会区块链专委会共同主席于佳宁对《证券日报》记者表示，虚拟现实技术的发展是一个漫长、逐步迭代、持续扩展边界的过程，此前市场就非常期待虚拟现实技术落地，甚至短期内就产生巨大的产业价值，但实际上还缺乏相应产业基础和场景应用能力，因此政策端在鼓励技术研发的同时，也为虚拟现实技术的场景落地提供了全方位支持。　　“当下5G、云计算、分布式存储、人工智能、数字孪生、虚拟现实等一系列颠覆性技术在不断成熟，并通过融合实现了倍增效应，在政策引导和资本加持下，国内有望在未来五年内涌现一大批新型独角兽企业。”于佳宁说。　　中泰资本投资管理有限公司董事长王冬伟表示，虚拟现实技术的商业应用一直是资本市场关注的焦点，此前主要集中在网络游戏产业和虚拟现实类娱乐项目上。随着《行动计划》的发布，虚拟现实技术的应用边界进一步拓展，不仅提升娱乐的数字化水平，更针对工业、城市安全等场景展开，更多行业和更多公司有望融入虚拟现实产业链，形成虚拟现实产业集群。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博