　　有着“回购之王”之称的美的集团8月1日公告称，截至7月31日，公司以集中竞价方式累计回购股份2944.7万股，占公司总股本的0.4210%，最高成交价为60.05元/股，最低成交价为50.14元/股，支付的总金额为16.38亿元(不含交易费用)。这是美的集团近年来进行的第6轮回购，从其公布数据来看，目前已完成此轮回购下限的三分之二。　　对于此轮回购，美的集团内部人士接受《证券日报》记者采访时表示，“回购是公司的决策。本次回购的股份仍将用于股权激励，进一步激励人才的主动性和创新性，坚定公司持续创新发展的决心。”　　连续5年回购　　合计耗资252亿元　　美的集团今年的股票回购始于3月份，彼时美的集团发布公告称，美的集团计划斥资25亿元至50亿元进行回购，回购价格上限为70元/股。　　从回购情况来看，美的集团回购价为55.6元/股，远低于价格上限。而这也意味着，目前公司已完成回购计划中金额下限的三分之二。　　对于回购的目的及股份的用途，美的集团在公告中表示，公司将以自有资金回购公司股份，并将持续用于实施公司股权激励计划或员工持股计划，以此进一步完善公司治理结构，构建创新管理团队持股的长期激励与约束机制。　　对此，上述美的集团人士表示，“此次回购完成后，若三年到期公司仍未使用完相应股份，将按照相关规则进行注销。”　　实际上，美的集团已经连续5年进行回购。美的集团回购之旅要追溯到2018年。那一年，家电市场整体不佳，美的集团全年市值缩水32%。在不到半年的时间里，美的集团一口气完成回购，支付总金额约40亿元。此后，美的集团便连年推出回购方案。在2019年至2021年，美的集团为回购分别支付了32亿元、27亿元、136.6亿元。　　据《证券日报》记者初步统计，自2018年开始，截至2022年7月31日，美的集团合计回购耗资约252亿元，平均回购价格约为62元/股。　　行业调整还将继续　　企业仍面临挑战　　对于市值的缩水，美的集团亦有所警觉。今年5月份，美的集团董事长兼总经理方洪波在投资者交流会上判断：“未来三年行业将迎来前所未有的寒冬。”　　在当下，美的集团也确实面临不小的挑战。　　“大环境使然，家电业整体面临严峻形势，上市公司普遍陷入增收不增利的困境。但越是经济困难的时候，越能考验出企业是否具有强大的研发创新能力、是否具备核心竞争力，退潮之后谁在裸泳就会看得一清二楚。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新接受《证券日报》记者采访时表示。　　而美的集团的应对策略是在二级市场频推股票回购，在业务上转型变革发力ToB业务，在策略上收缩非核心业务并暂缓非经营性投资。　　美的集团一位高层人士对记者透露：“今年以来，虽然各项政策陆续落地，外部环境及产业环境均在转好，但并不意味着‘寒冬’已经过去，公司还在不断调整。”　　同济大学电信学院教授、上海市人工智能学会秘书长汪镭对《证券日报》记者表示，“在‘寒冬’的环境下，更多机会也在酝酿，需要企业决策者从整体长远利益出发、双面角度考量。同时，每次寒冬的结束，市场的回暖，都是从政策面或投资面的推动开始，企业也应抓住机会。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博