　　)中国司法大数据研究院近日发布《涉信息网络犯罪特点和趋势(2017.1—2021.12)司法大数据专题报告》(以下简称《报告》)。《报告》指出，2017年至2021年，全国各级法院一审审结的涉信息网络犯罪案件共计28.2万余件，案件量呈逐年上升趋势。全国涉信息网络犯罪案件共涉及282个罪名，其中，诈骗罪案件量占比最高，为36.53%；其次为帮助信息网络犯罪活动罪(以下简称帮信罪)，该罪名案件量激增，占比达到23.76%。　　帮信罪是指“明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助”的情节严重行为。《报告》显示，2017年至2021年，全国各级法院一审新收帮信罪案件共计7.2万件。其中，2017年至2019年呈逐步上升趋势，2020年起呈现快速激增走势，同比增长34倍。2021年，案件同比再增超17倍。全国各级法院一审审结的帮信罪案件量占涉信息网络犯罪案件量的11.88%。　　记者了解到，5年来全国帮信罪案件涉及被告人共计14.37万人。其中，80后、90后被告人的占比近九成。被告人中，18周岁至28周岁的人群占比最大，为55.09%。　　在帮信罪中，将个人银行卡、对公账户，以及结算卡、微信、支付宝等第三方支付平台账户买卖、租赁给犯罪分子，是常见的犯罪行为。《报告》显示，从作案手段分布来看，支付结算环节提供帮助类的占比最大，为53.45%；提供通讯传输支持类的占比为18.25%；提供广告推广支持类的占比为4.95%。　　据了解，为打击涉信息网络犯罪案件，2021年10月，我国组织开展了“断卡”行动。中国人民银行2021年11月22日发布消息称，在“断卡”行动中，人民银行推动行业风险整治，督促银行、支付机构清理长期不动户、“一人多卡”、频繁挂失补换卡等异常银行卡14.8亿张，对130余家银行和支付机构开展专项检查，暂停620家银行网点1个月至6个月开户业务。中国人民银行提醒，切勿买卖、租借个人银行卡和账户，否则将面临信用惩戒、限制业务、严管账户等处罚，严重的还将涉及帮信罪。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博