　　“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”　　党的十九大以来，党中央全面分析国内外发展态势，坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，全面谋划科技创新工作，抢抓全球科技发展先机。　　在“十四五”的良好开局下，如何乘势而上，更进一步发挥科技创新的优势，成为了摆在了广大科研机构、企事业单位和科技工作者面前的共同议题。　　坚持企业创新主体地位不动摇　　近年来，在龙头企业的牵头下，各创新主体“拧成一股绳”，相互协同下发展出了高效强大的共性技术供给体系，以市场需求引导创新资源配置，科技成果转化速度进一步加快。　　在4月15日颁发的广东省2021年度科学技术奖名单中，企业牵头或参与的项目高达70%，上榜的几乎都是各领域头部企业，如康佳、华为、比亚迪、中兴通讯等，进一步体现了企业的创新主导地位，同时凸显了实体经济在科技自立自强过程中的使命担当。　　在5G、AI等新一代技术的驱动下，彩电行业近年来也在科技升级下焕发出了新的活力，本次由康佳集团领衔多家企业联合申报的《融合信息设备和信标协同互联的智慧终端关键技术》项目获得了广东省科技进步奖，这也是康佳第三年蝉联该奖项。　　依靠科技创新的关键作用，康佳实现了经营的稳定增长。据康佳近日披露的2022年第一季度财报显示，公司一季度归母净利润达1.04亿元，同比增长42.68%。在扩大内需的战略基点下，科技成果的转化或将进一步拉动消费的增长，为企业的发展带来新动能。　　“奔着最紧急、最紧迫的问题去”　　据了解，在新产业主线的引领下，康佳正在成为高端技术产业的参与者和见证者。一方面，康佳积极推动产业园区升级，发力智能制造，全面提升生产效能；另一方面，康佳主动利用5G、人工智能等新一代技术升级产品，实现了软硬件方面的规模化应用，牢牢占据了市场优势。　　奥维云网数据显示，今年一季度，70英寸以上的大屏电视销售增长迅猛，线上线下量、额均有明显提升，而白电、厨卫等也有着明显的高端化、个性化消费升级趋势。康佳以科技创新升级产品的策略，与市场整体消费走向相符，因而能够持续从中获益。　　目前，康佳的关键核心技术突破仍在“进行时”，尤其是半导体方面已跻身行业前列，例如光电领域的Micro LED技术科研成果，成功占据了下一代显示技术发展先机。“一条全新的路，总要有人先走”，重庆康佳光电技术研究院的一位工程师如是说。　　想要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才，这就要求我们在建设世界科技强国的过程中，需要在全球范围内吸引人才、留住人才、用好人才。　　由康佳和母公司华侨城集团联合打造的双创类平台“康佳之星”，近日再度入选“全国双创周”主题展示项目名单。据介绍，康佳之星已在全球布局20个创新中心，孵化1787家创新企业，创造就业岗位14220个；同时，积极联动剑桥大学、芝加哥大学等全球高校，挖掘引进全球顶尖技术及高校团队。　　据透露，康佳目前拥有近1500人的研发队伍，并与各大高校及科研机构构建了产业布局相关的技术研究联盟，深入实施创新驱动、人才强企战略。此前，康佳还曾与中国科学院院士李家春联合建立了院士工作站，力图加速实现在关键核心技术上的创新突破。　　如今，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，以康佳为代表的科技创新型企业，需进一步发挥国资央企的引领作用、关键核心技术攻关作用、创新人才培养作用，在加快构建新发展格局的过程中做出更大的贡献。      以上图为康佳集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博