　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。国科嘉和董事长、管理合伙人王戈在发言中表示，产业链下一步发展最核心的是自主可控、安全可靠，这是进入新时代我们国家安全与发展统筹的需求。　　“在人工智能、物联网、大数据、区块链、5G下一代通信、机器人、无人机、光伏，整体而言坦率来讲，我们跟美国还有相当的差距。”王戈认为，大国博弈整体在科技这个没有硝烟的战场是非常激烈的，而发挥新型举国体制在创新领域中的作用，厚植中国式现代科技发展，资本市场重任在肩。　　他认为，特别是搞科技的私募股权投资，怎么做好这个抓手，当好整个的探路者、先行者、铺路石、变压器、催化剂，这也要不断去尝试和探索。“现在在科创板上市的85%以上都有科技类私募股权基金在前期，从最早到最后整个综合性的支持，这也是国家创新体系的一部分。”　　王戈表示，技术资本为国家创新驱动战略提供动力引擎。“国家科技投入很多年，中央财政有大量投入，基础研究阶段成就了专利、各种研究的成果，是基础性的技术原创策源地。要到产品化阶段、市场增长阶段，整体来讲要过整个应用研发的中试，要把实验室的东西变成商品，这还是完全不同的两个故事，需要经过一个‘死亡之谷’，这部分要技术资本发挥重要的作用，整个创新体系就撑起来了。”　　他指出，技术资本的特点是以技术资源的汇集整合能力见长，它的投资逻辑都是以技术化的趋势和产业理解力了解技术过程的整个痛点和周期，需要参与公司技术发展的经验积累，这一点是非常重要的，技术赋能体系和投后的环节也非常重要。　　王戈也谈到了国科嘉和看好的未来细分跑道，包括半导体产业、人工智能、新一代信息技术、产业数字化、军工、商业航天、能源安全、双碳、创新药、医疗器械与耗材等。　　《以科技创新助力“中国式现代化”新发展格局》　　各位嘉宾好，非常高兴今天来参加线上的活动，也非常荣幸参加新浪财经科技风云榜2022年新浪科技大会。　　自我介绍一下，我是国科嘉和基金的主管合伙人王戈，国科嘉和基金已经成立12年了，是背靠中国科学院，是一只纯硬科技基金，在过去的十多年里头，我们大概管理11只基金，规模在700亿人民币，主要我们大概有70%是电子信息领域，包括半导体，包括通讯、先进制造、软件、云计算等等，还有30%是生物科学领域，这里头包括生物药、医疗器械、医疗服务等等，非常高兴有这样的一个机会跟大家去汇报和分享国科嘉和的视角。　　今天我的演讲主题是《以科技创新助力“中国式现代化”创新发展新格局》。　　今天我跟大家的分享分三个部分：　　第一个部分，展望一下中国经济下一程。　　第二部分，从二十大要义看新发展格局。　　第三部分，特别从技术资本来看中国迈向科技强国和产业战略机遇。    　　中国的整个下一程，大家都知道，我们现在第四次科技浪潮是以典型的人工智能和云计算、大数据作为代表的，第四轮科技也是大国之间较量。大家知道这一轮整体我们目前面临的是中国和美国，其实是G2，美国大概占现在全球25%的GDP，中国紧随其后，大概在整体1/5的样子，这两个国家基本上接近了一半全球的GDP总量。　　我们现在可以看到，中美两国在科技发展这块的投入还是巨大的，也可以从宏观上来看，研发整个全球产出和GDP的增长往往是同步的提升和同步的萧条。总而言之，每一轮经济的萧条，最终爬出这些低谷，在人类过去的三四百年，“太阳底下没有新鲜事”，最后也都是通过科技创新形成了生产力，最后拉动经济转型升级，带动整个经济社会的发展。这就是一个基本的要义。　　同样，随着经济水平的发展，不断地加大对研发进一步的投入，促进了我们向前发展。最新的统计，2021年全球创新指数发布，中国是目前前30位中唯一的发展中国家，我们排名第11位。所以，过去改革开放40年，我们积累了很多这样的基础，更多的是在过去的这些年，特别是在最近的这十年，我们也积累了很多科技的实力，逐步地由跟跑到并跑，逐步到领跑。　　2022年全球最大的百年未有之大变局，两个最大的国际事件，一个是全球的疫情，另外一个是俄乌战争。我们通过数据来分析，大家可以看到，尽管这一年有这么多危机去叠加，而推动全球范围的整个科技的进一步的发展，在过去的三年，在这次开会的时候，包括北京现在新的“十条”，按照党中央、国务院的部署，一下子进一步放开，恢复整个正常的经济生产、生活。我们过去的健康码、健康宝甚至我们出差经常调侃一下“我们还要养码”，让它一直保持绿色，这个实际上就是大数据的一个典型的应用。同样可以看到俄乌战争也有很多新的形势，甚至整个完全是信息化的战争和纯数字化的战争，是一个新的战争的形式，这一切都可以看到整个大的发展。　　（PPT）中国经济40年高速发展史，看到四轮经济周期的驱动因素。1978年到1984年，大家可以看到十一届三中全会解放思想、实事求是、团结一致向前看，在这里头从1978年到1984年，整个GDP增速在1984年的时候最高达到超过15%，随后下滑。到1990年、1992年，小平同志南巡，计划经济向市场经济整体地转轨，形成了新的进城热潮，这是第二轮。1998年东南亚经济危机，1999年到低谷，然后继续开始攀升，2000年我们发生了一件大事，中国加入了WTO。中国作为世界的一部分，世界经济有了中国，给了中国新动能。应该说中国经济是全球化最大的受益者之一，从那以后开始继续拉动。到了2012年以后，我们告别了双位数的增长，进入到新常态。2019年到2021年，由于疫情影响，我们筑底，一直到现在，后续的整个增长，中央经济工作会议也即将召开，政治局关于经济工作已经都开过会了，基本上国内国际双循环，整体来讲把经济搞上去。　　看了这四大轮，核心是什么？核心还是后续要看未来十年是科技的拉动。最新的中央政治局会议定调，“稳字当头，兜底民生，五大目标重启”，这也是一个基本情况。所以，明年五大任务，积极的财政政策等等，时间问题不展开了。　　产业链下一步的发展最核心的是自主可控、安全可靠，这是目前来讲进入新时代，是我们国家安全与发展统筹的需求。我分享的这张图大家可以看到前沿科技领域领先企业的国别分布，蓝色的是美国，黄色的是中国。但是在人工智能、物联网、大数据、区块链、5G下一代通信、机器人、无人机、光伏，整体而言坦率来讲我们跟美国还是有一个相当的差距。　　因此，大国博弈，现在美国也不得不限制我们现在整个技术的领先速度，不能改变大的趋势，但是在很多具体操作上，中方被美国实体制裁的清单，图表上看得非常清楚，从1997年到现在我们有一个统计，克林顿政府时期、布什政府时期、奥巴马第一任第二任到特朗普，现在已经大几百项了，可以看到大国博弈整体在科技上这个没有硝烟的战场还是非常激烈的。　　二，从二十大要义看新发展格局　　刚刚过去的二十大，大家都在写二十大的领会精神。“中国式现代化”在二十大文件中占有重要的位置，“中国式现代化”是中华民族长期模式的实践结果。习总书记也说了“世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准”，中国式现代化有我们自己的特色，但关键是怎么成为科技创新的体系。　　围绕我们的硬科技，围绕着今天新浪的主论坛，我们今天围绕的还是硬科技的话题，这个话题是中国式现代化有五个标准的特色，我们从科技的角度理解，特别是我们作为中科院背景的纯技术资本，我们是怎么关注这个事情？中国式现代化有五个特点：　　1、人口规模巨大的现代化。从科技的角度我们理解就是粮食安全、农业科技、数字治理、智能社会。　　2、人民共同富裕的现代化。精准扶贫、新型工业化、制造枪国、核心技术突破。　　3、物质文明精神文明平衡的现代化。现代物流、消费转型升级、新能源、信息传播。　　4、人与自然和谐共生的现代化。绿色发展、能源结构、精准治污、生态科技。　　5、和平发展的现代化。科技强军、军民融合、国防工业、科技外交（“一带一路”）等等等等。这是未来大的发展方向，我们科技要做什么，里面有投资的机遇。　　因此发挥新型举国体制在创新领域中的作用，厚植中国式现代科技发展，资本市场重任在肩。特别是我们这些搞科技的私募股权投资，怎么做好这个抓手，当好整个的探路者、先行者、铺路石、变压器、催化剂，这也是我们要不断去尝试和探索。　　我们扮演的最重要的角色是不可或缺的，现在在科创板上市的85%以上整个来讲都有我们科技类的整个私募股权基金整体在前期，从最早到最后整个综合性的支持，这也是国家创新体系的一部分，我们认为接下来是非常重要的。　　技术资本为国家创新驱动战略提供动力引擎。国家科技投入很多年，中央财政有大量的一些投入，整个科研的体系比较庞大，我们110个研究所，在这里基础研究阶段成就了整个专利、各种研究的成果，是基础性的技术原创策源地。要到产品化阶段、市场增长阶段，整体来讲要过整个应用研发的中试，要把一个实验室的东西变成整个商品，这还是完全不同的两个故事，需要经过一个“死亡之谷”，这部分要技术资本发挥重要的作用，整个创新体系就撑起来了。　　大家可能会问一个问题，什么是“技术资本”，技术资本是作为硬科技发展的核心驱动力，逐渐地走向舞台的中央。美国1929年大萧条之后起来，一开始也是沿着这个路径，先是并购资本、垃圾债券，一些产业资本在做。接着华尔街活跃，接着是金融资本。到了80年代整个以第三次技术浪潮为代表，以硅谷为核心，整体技术资本走到了舞台的中央，像Google、苹果等等这一系列都是通过大量的技术投入、技术资本，以技术为先机，促动了整个科技的发展和各个应用场景和行业的结合。这一点都是可以看到的。　　到了我们这儿也一样，整个市场现在逐渐地发展，形成了大浪淘沙。因为整个技术类的私募股权投资在中国满打满算20多年，在这样的一个情况下，逐步也形成了三种不同的类型，一类是大的产业链的链长，像比亚迪、华为，我们称之为非常有特色的产业资本，比如说哈勃。第二类比如说招银国际，各大券商，有很多银行系，金融类资本发挥它们的作用。第三类典型的像国科嘉和，我们是技术资本。　　技术资本的特点是什么呢？是以技术资源的汇集整合能力见长，它的投资逻辑都是以技术化的趋势和产业理解力；了解技术过程的整个痛点和周期，需要参与多公司技术发展的经验积累，这一点是非常重要的。当然我们也是投技术类的公司，模式类的我们也投不了。技术赋能体系和投后的环节也非常重要，我们这些人也都是理工科背景出身，以技术的背景见长，投资的标的也都是以硬科技和技术壁垒作为筛选标准。　　中国科学院是国家战略科技力量主力军，全国科技成果转移转化的发动机，背靠中国科学院背景，我们跟各方多家合作，进一步地给他们赋能，使他们做得更好。　　第三部分，从技术资本看中国迈向科技强国的产业战略机遇　　从整个国科嘉和的观点来讲，特别是在这次新浪财经科技风云榜上，我们想讲干的。　　1、半导体产业在中国非常重要，一年接近8000多亿、上万亿，强链、补鲢，万亿市场打造中国“芯”，核心是自立自强，卡脖子很大程度上是卡在这个问题上。像半导体材料、装备零部件、关键器件，到最后耗材、设备，从制造到封装。　　2、人工智能，算力即国力，东数西算核心是与产业和场景结合。单一的人工智能本身要结合场景，没有场景，真正的提效降本，单一的就算法论算法，现在已经过了这个时代了，怎么跟产业和场景相结合。　　3、新一代信息技术，信创与网络治理是主题，核心是建立自主可控的信息技术底层框架和标准，孕育了大量的机会。　　4、产业数字化、数字产业化是社会治理现代化改革的抓手，核心是提升效率与效益及应用场景的落地，这一点大家也看得很清楚，无论是金融、电力、医疗、汽车、工业互联网，从技术上来讲，量子领域、AI大模型、VR&AR、数字孪生、隐私计算、联邦学习，这些都是我们下面要去看到的。　　5、军方军工，这是一个非常现实也是非常稳健的跑道，这个行业的布局是相对难一点，因为它还是to大G、toB，整体来讲有它的特点，建设一流的强军目标酝酿着巨大的产业机遇，军转民、民参军，未来三五年有确定的投资机会，但是整体如何去做好，从整体到系统/子系统、核心零部件及元器件、新材料、高端制造装备先进基础工艺，都有很多的机会。　　6、商业航天。君不见马斯克那边一波一波的，其实中国这边也早已经开放，从发射场到载具…（00：19：41不确定），到卫星，到设计，到应用，到遥舱测控，这一块整体还是有很多应用，最后能突破的还是地面应用和数据掌握，后边还是有大量产业的机会。　　7、能源安全。俄乌冲突下“能源暗战”—中国进一步走上世界舞台的核心支撑之一。前一段时间习总书记刚好去中东参观了三国峰会，中阿、中海、中沙。国家也是在下一盘大棋，如何确保我们国家的能源安全，我们国家“多煤、少油、贫气”，我们的进口依赖度，石油是72%，天然气是44%，这是一件不太好的事情。如何在这里做好我们的工作，还是有很多的机会去做。　　8、双碳。“绿水青山是金山银山”，这是经济，更是政治。现在新能源整个的情况，光、储能、氢能都是有大量的产业机会，也是我们在不断梳理的。新能源汽车是咱们国家的另外一张名片，我们的高铁获得了举世瞩目的成就以后，整体在新能源汽车里，我们举国产化之力换道超车，迈向智能时代，我们这里要做的工作还有很多。整车的机会可能不一定有了，但是整体来讲，从整个产业链，从智能驾驶、电驱动、智能座舱、底盘、电控、电子电气、V2X、无人驾驶，还有很多我们可以做的事情。　　9、创新药，与发达国家差距逐步在缩小，但我们还存在差距，这也是客观的现实。原研药领域任重道远，但是我们有巨大的人口红利，我们有14亿的市场，我们离美国整体药械比和整个医疗健康占整个GDP的比例，对比这两个大的经济周期来讲，我们差很多，这里面有很大的空间，这也是我们作为技术类资本非常关注的一个情况。　　10、医疗器械与耗材。过去三四年，基本上先是两票制，接着集采，整体来讲这就是创新，原来的仿制基本上都淘汰出局了，剩下的是国产替代，核心还是要有技术壁垒，搞国产替代，最后不能替代国产。所以，这一块来讲怎么去做，也是我们下一步要很好地去看到这个里头的机会。　　时间关系不展开，整体来讲从整体的器械类到整个的医药，到试剂，还是有很多机会。　　时间关系，挂一漏万，整体来讲今天跟各位嘉宾也简单地报告了一下。　　第一，面向未来的十年全球上上下下到中国新时代百年未有之大变局，我们深刻地意识到通过我们硬科技的发展，赋能整个社会经济结构转型升级，在大国博弈和大国的角逐中，我们如何进一步地发展我们国家的硬实力，要靠我们大家共同努力，把硬科技做上去。　　第二，整个国家高屋建瓴，建立了很好的一个大的宏观尺度包括发展的经济结构，路线图非常明确。在这里向各位报告，国科嘉和基金作为沧海一粟，在行业和社会里的一分子，发挥我们应有的作用，在整个国家大的创新生态圈中努力多做一些我们的贡献。　　第三，我们也扫描了大概6、7个主要的未来十年的细分赛道，谈了一些我们主要看好的细分的跑道和我们的一些基本的思路，供给大家参考，挂一漏万，请大家多批评指正。　　最后，再次感谢新浪财经论坛、新浪科技大会能给我们这样一个机会，跟大家能够线上跟大家见面和分享，希望大家共同努力，加强互动，我们一起多做一些事情。　　好，谢谢大家！　　（所有会议实录均为速记整理，未经演讲者审阅）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation