　　9月13日，海信与蔚来汽车签署全面战略合作框架协议，双方将本着“优势互补、市场主导、互利共赢”的基本原则，充分发挥各自优势，在新能源汽车产业相关领域(包括车用空调、整车热管理系统、智能交通、车路协同、新型显示及多媒体技术产品等)、海外市场拓展、家电产品集采等领域开展多产业、全方位的战略合作。　　海信集团总裁贾少谦、蔚来联合创始人、总裁秦力洪双方高层出席签约仪式。　　一个是汽车领域脱颖而出的造车新势力，一个是历经半个世纪稳健发展并不断自我转型升级追求年轻、活力、创造力、创新性的高科技企业集团，却有着非常契合、相似的价值观、发展理念和战略布局。　　无论是积极践行长期主义、自研技术以及对质量的追求和重视还是全球化发展以及全球资本布局，海信和蔚来都不谋而合。而这也是双方能合作和未来长期合作的坚实基础。　　据介绍，此次双方全方位战略合作，以海信旗下的汽车电子品牌日本三电公司为首要合作平台扩展而来。公开信息显示，2021年6月，海信集团旗下海信家电完成对日本三电控股株式会社的收购，持有其约75%的表决权，正式成为三电控股的控股股东。作为全球领先的汽车空调压缩机和汽车空调系统一级制造供应商，三电控股主要服务于奔驰、大众等全球一流的客户，其车载空调压缩机全球销量占有率排名第二，开发的新一代电动压缩机、综合热管理系统和汽车空调产品在新能源汽车领域已得到大量应用。　　下一步，双方还将在智慧城市、智慧社区、智慧家庭、显示、大数据、人工智能、自动驾驶等相关产业方面将不断拓展深度合作，实现更好的共赢发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博