华盛顿哥伦比亚特区（CNN）对于卡米尔·伊丽莎白来说，在特拉华州威尔明顿（Wilmington）运送亚马逊包裹感觉无忧无虑、舒适。她要做分娩，也要遵守规则，但她说她喜欢自己在路上，她称之为“有限的自由”但随着亚马逊本月宣布开始在送货车内安装摄像头，监控道路和司机，伊丽莎白的工作环境将发生变化。道路安全专家表示，亚马逊的司机监控应该为该公司及其共享道路的所有人带来安全利益。与此同时，像Elizabeth这样的司机也在为摄像头监控他们的一举一动、提供可能影响他们生计的反馈时会发生的事情做好准备。在最近的一段视频中表示，该公司希望新系统能让司机在运送包裹时“安心”，但像伊丽莎白这样的司机表示他们很紧张。“如果有一件事搞砸了，我会发疯的，”伊丽莎白告诉CNN商业频道。“这是我的工作，结束了。他们会在镜头上看到的。”亚马逊发言人黛博拉·巴斯（Deborah Bass）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），司机不可能因为一个错误而失业，但拒绝详细说明亚马逊如何推荐合作伙伴公司处理反馈、辅导和纪律。亚马逊表示，摄像头拍摄的视频只会在某些情况下发送给它，包括急刹车、急加速和掉头。亚马逊的巴斯在一份声明中表示：“安全是亚马逊的首要任务。”。“无论是最先进的遥测技术和最后一英里货车的先进安全技术、驾驶员安全培训计划，还是我们地图和路线技术的持续改进，我们都在整个网络的安全机制上投入了数千万美元，并定期向驾驶员传达安全最佳实践。”亚马逊正在推出人工智能摄像头，监控送货司机。监控商业驱动因素的公司并不新鲜。像UPS和DHL这样的企业依靠远程信息处理系统来跟踪驾驶员的行为，如安全带的使用、速度、加速和制动。UPS表示，20多年来它一直依赖远程信息技术。亚马逊正在走得更远，不断采用摄像头对准司机，这些摄像头依靠人工智能发出实时反馈。如果驾驶员运行停车标志、尾门或分心，他们将收到实时警告。亚马逊司机表示，对公司现有司机监控系统的负面体验加剧了他们的担忧。司机们已经使用了一款名为Mentor的应用程序，通过跟踪刹车、加速、转弯、超速和注意力分散来对驾驶进行评分。但接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访的司机表示，该应用程序可能会不公平地惩罚他们，因为它误解了合理的驾驶行为。他们说，他们的智能手机掉在地板上，或在车辆周围滑动，都可能被解释为急转弯或刹车过猛。他们说，即使他们没有查看手机阅读短信，收到短信也会被视为分心驾驶。导师的分数会影响司机的薪酬。该应用在苹果应用商店的评分为1.2（满分5分），在谷歌Play应用商店的评级为1.3（满分5）。许多对该应用的评论都表示，它会引起恐惧，因为评分可能会让人感到无法预测。“这个应用程序让我做了噩梦！”苹果应用商店的一位评论人士说。巴斯告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），亚马逊与供应商合作，继续改进他们的产品，但拒绝评论其是否对Mentor应用程序的质量感到满意，以及是否认为评论反映了应用程序的质量。亚马逊还拒绝分享其新的摄像头监控系统是否能提高安全性的数据。但“潜力巨大，”弗吉尼亚理工运输研究所的研究员马修·卡姆登（Matthew Camden）说，他研究了驾驶员监控系统。卡姆登的研究发现，传统的驾驶员监控系统减少了38.1%的撞车事故。他说，人工智能能力的增加应该会带来更多好处，因为实时反馈可以指导驾驶员改进。Camden表示，提供AI驱动的驾驶员监控系统的公司已报告碰撞减少了50%以上，但独立研究人员尚未对该系统进行研究。伊丽莎白说，有一些积极因素，比如司机的安全和保障。她说她有同事被抢劫，或者被人用枪指着。（亚马逊在视频中表示，如果有人接近他们的车辆，司机可以上传视频。）德克萨斯州加兰市亚马逊快递员胡安·拉莫斯（Juan Ramos）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），他喜欢摄像头的一些新安全功能，比如追踪分心驾驶、超速行驶和跟车距离。他说，如果司机发生车祸，摄像头可以帮他们排除麻烦。但他从司机那里听说，他们认为摄像头会对他们进行微观管理，担心会因为一个小小的违规行为而惹上麻烦或丢掉工作。他说，出于担心，他知道有司机遮挡了他们面前的摄像头。加利福尼亚州的亚马逊司机维克多·富恩特斯（Victor Fuentes）在YouTube上表示，他讨厌摄像头，因为他有时需要弯曲或打破规则才能快速完成工作。富恩特斯说：“为了让我跑得更快，我必须做一些我不该做的事情。他拒绝就此事发表评论。拉莫斯告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）记者：“如果一名司机需要掉头，或者需要倒车，或者做一些事情来保持交付，而他们会被扣分或被谈论，我觉得这不公平。”。尽管如此，亚马逊可能处于新趋势的前沿。提供驾驶员监控系统的Omnitracs公司高管杰森·帕尔默（Jason Palmer）表示，未来五到七年，自动摄像头市场预计将增长三倍。亚马逊依赖一个系统