　　4月8日，记者从阿里巴巴集团获悉，饿了么、大润发、盒马、菜鸟等企业已积极组织符合条件的本地人员尽快重返保供岗位，并从外地调集增援力量，近期共计将新增抗疫保供人员3000人。　　新增人员主要由骑手、快递员、仓店拣货员构成。其中，饿了么本地1000名骑手重返岗位，还将从外地调配600人支援上海；大润发从外地调配600人；盒马陆续增加300名一线人员；菜鸟从本地增派500名快递员。　　图：饿了么蓝骑士正为抗疫医护工作者送上餐食饮品　　过去一周，饿了么已陆续增加近1500位骑手到岗，预计近日还将增加约1000位骑手。同时还将从外地调派600名骑手增援上海。　　杨浦区骑手刘森今天拿到了新的通行证，他说，更多符合条件的骑手正在陆续收到通知上岗，他们都急着为市民抓紧送上生活急需品。 　　图：菜鸟重点为上海市民配送生活物资　　菜鸟将加派500名菜鸟直送(丹鸟)快递员用于上海快递配送，支持天猫超市等物资尽快送达。同时，菜鸟驿站已调配多辆无人车运力为保障社区“最后一公里”物资配送。　　目前，菜鸟驿站在上海每天有130多名站长在100多个小区为社区提供志愿者服务，部分志愿者站长还组建了各类物资的团购群，力所能及为社区提供物资采买服务，成为小区物资的采购员、配送员。　　本轮疫情以来，上海大润发每天采购近800吨蔬菜水果，1100位大润发员工坚守岗位保障供应与配送，19家大润发门店参与配合政府保供物资供应。大润发还将陆续恢复杨浦、大华、松江、大宁等地符合防疫政策门店的线上供应。　　接下来，大润发还将选派600名员工从江苏、浙江、安徽三地出发驰援上海，在上海26家门店参与物资保供、一线分拣、线上订单配送等工作。 　　图：苏浙皖多省的大润发员工主动请战支援上海　　得知这一消息，大润发在长三角多省的骨干员工主动请战。“我最早就是在上海大润发门店的，对上海很有感情。”现居住在南京的大润发员工张立飞说，“能够为上海2500万人的生活物资尽一份责任，我肯定得来。”　　图：盒马在疫情期间为上海市民提供团购服务　　截至4月7日，盒马有约300名一线作业人员走出封控区回到自己的岗位。此前暂停营业的部分门店正在陆续恢复营业。盒马宝山新业坊店已于4月7日恢复运营，未来几天将有更多门店复工。　　记者了解到，相关门店、仓库等重点场所将持续做好防疫消杀等工作。骑手、仓储、快递等保供人员重回岗位，也将严格遵守防疫规定，并做好个人防护。平台已为他们采购N95口罩和面屏等防疫设备，向他们免费发放，饿了么还向每位骑手提供疫情关爱金的保障措施。　　盒马、饿了么、大润发和菜鸟方面表示，将在政府指导下继续调动各区域资源保障上海供应和配送，并加紧从其他地区增加支援人力。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博