　　近日，作为中大型城市豪华SUV大众进口汽车途锐，联合喜马拉雅开启野声露营季主题活动，通过露营攻略《精致露营指南》、白噪音主题听单和三场线下分享活动，邀约向往山河美景的朋友们，捕捉大自然的广袤之音，与途锐一起翻山越岭，向着爱和希望出发。目前，喜马拉雅野声露营季主题活动总曝光量已超过8796万。　　当下，快捷、安全的周边游、自驾游，成为人们“逃离水泥森林、亲近自然”的首选。天幕下的帐篷里，一簇篝火、几瓶啤酒、滋啦作响的烧烤、三五好友的纵情畅聊，让露营变成了时下最热门的户外休闲生活方式。　　喜马拉雅用贴近当下年轻人时髦生活方式的播客内容、互动形式，成为#露营#热门话题的发酵地。喜马拉雅与大众进口汽车途锐品牌合作，融合了品牌、平台、用户的内容共创，用线上线下主题活动野声露营季为全网奉上一份实用的《精致露营指南》，系列主题活动让用户感受到了大众进口汽车途锐陪伴驾乘者从容执掌征程、在人生途中一往无前的品牌信念。　　由日谈公园、天地无用、fit4life、啤酒事务局、能力有限电台、壮游者六大播客组成的喜马拉雅露营先锋队制作节目，从多视角探讨露营话题：从如何搭建帐篷、烹饪露营美食、装饰营地、如何挑选露营工具、露营趣事、房车自驾实用小妙招，再到中国和日本的露营文化有什么不同、内化达州的火人节... 不管是轻度潮流种草还是重度露营爱好者，主播们各自分享的亲身经历，让用户“身未动，心已远”，在嬉笑谈话间烘托出满满的露营氛围，将出行的期待值拉满。　　拥有海量自制内容、IP和白噪音的喜马拉雅，联合大众进口汽车途锐打造露营白噪音听单。捕捉于户外大自然的绵雨、蝉鸣、柴火、海浪……音频，在这里以其独特的呈现魅力，为用户打开耳中属于大自然的平行世界，逃离城市水泥森林。　　大众进口汽车途锐和喜马拉雅用自然之音，缩短了时空和距离，将满满干货的露营指南和身临其境的“向野之声”，打包装进野声露营季声音专辑之中，用户一键即可收听。喜马拉雅用精致露营指南和声音入境相结合，唤醒大众对露营的向往，同时平台全方位引爆露营各种话题，将大众进口汽车途锐的奔赴山海、行稳致远的品牌形象潜移默化地深化其中。　　成功的品牌营销，在竞争激烈的汽车行业从来都非易事。这一次，大众进口汽车途锐抓住播客营销的风口，与喜马拉雅合作推出的野声露营季，除了内容创意外，还凝聚了人群洞察的精准把握，以及喜马拉雅海量音频平台优势和独有的播客营销价值。　　喜马拉雅野声露营季作为一次精彩的播客营销，基于数据科学支撑，适配联动品牌和播客，邀请播客人间观察局、行走的背包、苏胖带你看世界制作三期定制节目，将主播粉丝画像与大众进口汽车途锐目标人群的高度契合，目前收听该系列播客的听众中，34岁以上用户占比超5成，主要分布在一二线城市，具有相当的消费能力。　　音频不同于视觉为用户带来的感官刺激，具有独特的情感连接和陪伴属。睡前的助眠、通勤场景下的陪伴、开车情境下的媒介桥梁，都让音频有别于其他媒介形式，为用户带来独处环境下的一份安静和自在。这样入耳更入心的情感连接，在这场以声传情的《精致露营指南》中，通过联动多兴趣圈层主播，创造和产品特点紧密结合的露营话题，将大众进口汽车途锐的车型卖点和品牌理念，润物细无声地声入人心。　　喜马拉雅精准营销，针对大众进口汽车品牌营销的目标群体，将野声露营季内容送达有车一族和露营爱好者的用户耳边，并通过首页信息流、首页搜索、首页button等黄金资源位和多种炫酷动效打造的营销组合投放产品，第一时间精准曝光。让野生露营季主题活动到总曝光量8796万的效果。　　为这场野声露营季，大众进口汽车途锐和喜马拉雅设计了不只一处巧思。播客＋露营作为一种新的整合营销方式，让主播和粉丝们相约走出录音棚，相聚于线下。　　喜马拉雅设计了3场不同主题的线下沉浸式沙龙，让热爱露营和交友的粉丝们，有机会在太原、成都、广州3座城市，与3位喜马拉雅头部主播和3位露营大咖尽情交流互动，为热爱露营的用户带来一场极具饱腹感的露营分享会，超多露营攻略和干货。　　大众进口汽车途锐4S店作为“露营好物”和“露营指南演示道具”会场地，到场听众可在现场试驾体验途锐，让途锐在场景式体验中好感加成。　　在线下沉浸式沙龙太原站，纪录片导演曹容千和喜马拉雅旅行主播大江惊喜空降太原站，分享奇妙的露营经历，为第一次露营的新手带来大量实操干货和建议。　　在广州站，国内资深户外潮流玩家简赫(有鬼)对谈喜马拉雅旅行主播苏胖，20年户外经验，现场分享人人一定要了解的露营安全知识，让每一次露营安全回家。　　在成都站，喜马王牌主播和颜值担当，《非常溜佳期》《人间观察局》等多档节目主播佳期。对谈知名摄影师张骁，现场分享一套人人都能学会的露营装备清单，手把手教用户用手机拍出露营大片。　　线下分享会内容均留存在由途锐冠名的《野声露营季》音频专辑，作为品牌内容资产沉淀，形成本次活动的长尾效应。　　大众进口汽车途锐携手喜马拉雅打造的这场野声露营季，汇聚线上线下音频主题系列活动，将途锐“豪华与运动兼备”的车型卖点和“追求卓越”的品牌精神，通过这场声音和场景交织的主题活动展露无遗。　　早在2020年，大众进口汽车就与喜马拉雅展开合作。喜马拉雅联合吴晓波定制单期音频节目，吴晓波通过3大观点阐述汽车行业未来发展，探索汽车行业增长破局之道，在内容层面无缝链接进口大众传播主题。本次合作为品牌带来了超4,000组的有效用户信息，做到了品效合一。　　随着越来越多汽车品牌与喜马拉雅合作，向市场展现了音频不容小觑的商业价值。凭借着庞大的车主用户基数，以及音频媒体的伴随性，使得喜马拉雅成为汽车行业合作的首选。目前已与特斯拉、凯迪拉克、奥迪、宝马、林肯、福特、五菱等多个知名品牌展开深度合作。　　2021年，喜马拉雅全端平均月活跃用户为2.68亿，物联网及其他开放平台月活用户已达1.52亿。《2021中国网络视听发展研究报告》显示，喜马拉雅的用户渗透率达到67.1%，牢牢占据着在线音频行业第一梯队的地位。相信未来，喜马拉雅也将与更多品牌一道，共同引领“耳朵经济”的蓬勃发展。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博