　　国庆黄金周即将开始，家电零售行业也将进入四季度首个旺销节点。9月以来，苏宁易购持续联合头部家电厂商加强战略合作，丰富产品供给并提升服务能力。黄金周期间，针对不同消费场景，苏宁易购线上线下渠道将在加大补贴力度的同时，通过以旧换新、一站购、极速送装等多种举措满足消费者需求，助力消费升级。　　9月15日，苏宁易购与海尔召开战略对接会，围绕“高端化”“智能化”“套系化”消费趋势，双方表示将联合推出多重优惠补贴，并且大力推进套购满返、套购送赠、以旧换新等多项举措，全面让利消费者。　　国庆节期间，苏宁易购与海尔将联合主推多个爆款新品，包括卡萨帝550零距离自由嵌冰箱、云鼎空调奢享版等。在活动补贴方面，双方将继续响应促消费政策号召，联合推出“政府+银行+苏宁易购+海尔”多重消费补贴，并且发放换新补贴以鼓励用户开展家电以旧换新。此外，在线上线下渠道，双方将发起多场主题丰富的直播活动，加强垂类家电知识分享。还将聚焦店面重装升级，通过落地多场高端品鉴会，满足用户对于高端产品的消费体验。　　9月27日，苏宁易购与厨卫行业知名品牌能率召开全国动员会并签署战略合作协议。据悉，国庆节期间，苏宁易购与能率将联合主推多个爆款新品，包括能率新品S5热水器及SD21系列专供机等。此外，双方将推出“热水器+净水”“热水器+烟灶”等多款套购组合并推出大额套购补贴，全面满足家装用户的中高端品质套系购买需求。　　此外，随着集成一体化、嵌入式逐渐成为厨电产品主流消费趋势，苏宁易购也在与老板电器、方太等头部厨电品牌升级合作，通过联合“造节”推新品、增补贴，此次十一长假将成为双方发力的重要节点。十一期间，消费者在苏宁易购渠道购买老板和方太厨电产品，可享受爆款机型直降、套购满赠、以旧换新至高补贴1000元等优惠，下单30天免费试用、橱柜免费改造等服务。　　目前，苏宁易购全国门店已经开启提前抢活动，并将联合20多个地方政府和超50家银行，加码“政企厂银”合作，联合开展“亿元补贴促消费活动”，满足假日期间消费者置家购物需求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博