　　品牌营销界有个经典的定位理论：企业要在竞争中脱颖而出，就要在预期客户的头脑里给产品定位，确保产品在预期客户头脑里占据一个真正有价值的地位。　　对照这个理论，近年来国货的崛起，堪为经典案例。不论是中国李宁、格力空调，还是大白兔奶糖、蜂花洗发水，他们身上最大的标签就是“中国”。“中国”是概念也是方法。在这个独一无二的标签加持之下，一众本土企业讲述了一个个优质的国货品牌故事，在海内外市场占据了一席之地。　　不过，一个现象是，那些讲好中国故事的国货品牌，主要集中于制造业与服务业，这些企业本身就具有一定的品牌知名度，产品力强，又有多年的营销积淀，讲好一个中国故事并不难。可是在农产品领域，就相形见绌了许多。　　尽管，农业部征集推广了3000多个地理标志农产品，但它们是基于国内某个区域评出的地理标签，与“国家”“民族”这些更具广泛认同感与辨识度的宏观概念，有着显著区别，“故事”空间自然也就有限。这也正是人们将宁夏滩羊、烟台苹果称作地方特色产品而不是“国货”的原因。　　中国农产品，亟需讲好国货新故事。　　值得欣慰的是，事情正在起变化。随着中国农产品品质提升，以及互联网与电商平台对农产品品牌意识的催化，中国农产品的“国货自强”意识渐起声浪。　　产自贵州修文县的“高小猕”猕猴桃，就是典型案例。“高小猕”猕猴桃以富含硒元素而闻名，独特的高原生长环境和本地野生选育品种特色，赋予其与众不同的口感与品质；加上极致的性价比与浓厚的历史文化底色加持，“高小猕”猕猴桃在市场异军突起，让以往高溢价的国外大牌水果开始面临挑战。　　按照品牌营销的定位理论，“高小猕”的成功，就在于给自己打上了两个重要标签：一是“国产”，二是“性价比”。　　自古以来，中国就是猕猴桃种植大国，而且是猕猴桃之乡。早在2000年前《诗经•桧风》中就有“隰有苌楚，猗傩其枝”的说法。其中“苌楚”就是现今的猕猴桃。　　作为猕猴桃的原产国，这本是一个重要的营销标签，但一直以来，中国猕猴桃没有很好地挖掘这一概念，错失了品牌营销良机。反而是新西兰，将在中国采集的猕猴桃种子带回国内培育、驯化，形成了自己的“国产品牌”奇异果，转而大量进口到中国。　　“高小猕”猕猴桃则填补了这一短板。其借助近年来兴起的价值观消费浪潮，在营销过程中不断强化猕猴桃的历史文化与中国特色，在年轻人中打开了市场。　　对于这一代90后、00后消费者而言，他们有着强烈的族自豪感和文化自信心，愿意对中国元素产品进行溢价支付，通过民族特色强化猕猴桃在消费者心智中的印象，市场格局也就打开了。　　在“性价比”这一标签上，“高小猕”依靠的则是好吃不贵的优势。口感良好是其天然基因，在此之外，当地政府也通过产业规划、质量标准体系建设、技术创新、标准化生产、资金支持，扶持猕猴桃产业的发展。　　比如，制定猕猴桃标准体系，让每一个呈现在消费者面前的修文猕猴桃都是精挑细选、百里挑一。修文全县90%以上的猕猴桃实现了标准化生产，“两品一标”认证面积占62.5%，已建成省、市、县标准园和示范点142个。标准化的生产加上电商的助力，让“高小猕”物美价廉成为可能。　　这就是“高小猕”的国货崛起故事。独特的品质、独特的文化为其赋予了一层“中国特色”面纱；生产能力、营销能力的大幅提升，则让其具备了比肩国际产品的能力。在个性消费、分层消费、价值观消费成为时代潮流的背景下，“高小猕”为农产品国货崛起打开了新的可能。　　农产品国货不缺好品牌，关键是讲出具有自身特色的好故事。随着中国经济继续引航世界，这样的故事，还有太多精彩等待书写。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博