　　中国网科技9月26日讯 (记者 单征宇)据信用中国官网信息显示，近日，松下家电(中国)有限公司因发布虚假广告，被杭州市钱塘区市场监督管理局罚款约2.32万元，并没收违法所得。　　处罚详情显示，上述公司负责两平台松下旗舰店商品链接及商品详情内容上线前审核，其提供了EH-XD20吹风机与EH-NA98C吹风机对比的实验室数据，据此得出EH-XD20吹风机“改善发质”依据不充分。　　此外，公司通过微信公众号发表限时秒杀相关推文，宣称的活动价格与实际成交价格不符。　　公开资料显示，松下家电(中国)有限公司成立于2004年9月，法定代表人为堂埜茂，经营范围包括家用电器研发、家用电器制造、家用电器销售等方面，为松下电器(中国)有限公司的全资子公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博