　　近日，国际足联推出的世界级数字平台“FIFA+应用”(后简称‘FIFA+’)将在海信的海外内容运营平台VIDAA上线，是“FIFA+”首次上线智能电视。这意味着，国外的海信智能电视用户将可以直接免费观看4万余场足球比赛、3000个来自国际足联档案的片段以及纪录片、脱口秀、故事片等原创内容。同时海信VIDAA还将在2022卡塔尔世界杯期间上线FIFA独家节目。　　世界顶级体育赛事是独一无二的发布新技术、新创意和新想法的平台。此前海信通过一键识别球星等全场景图搜和全场景语音交互一系列的智能技术，为球迷打造了更为沉浸式的观看体验。此次国际足联与海信联手，第一次在电视大屏上上线FIFA+，将为足球迷和泛球迷带来的全新的体验。　　国际足联主席詹尼·因凡蒂诺(Gianni Infantino)曾表示：“海信引人注目的产品以及尖端科技将为球迷带来难以置信的观看体验。国际足联和海信将联合通过科技创新，为球迷带来一届难忘的世界杯。” 　　国际足联市场总监让-弗朗索瓦·帕西(Jean-Francois Pathy)表示：“技术创新是国际足联的关注重点，海信的VIDAA平台是‘FIFA+’天然的合作伙伴，这样各地的球迷都可以在大屏幕上体验我们独特而广泛的内容资源。”　　海信VIDAA平台总裁盖伊·埃德里(Guy Edri)表示：“世界杯不仅仅是比赛本身，海信很高兴能与国际足联合作，将FIFA+带到智能电视上。”　　今年4月，国际足联推出免费数字平台FIFA+，包括足球直播、历史视频及原创节目等4大板块内容。足球直播方面，2022年FIFA+将直播旗下六大洲足联内的4万多场比赛。历史视频方面，观众可以看到卡塔尔世界杯前每一届世界杯和女子世界杯的相关内容，包括全场比赛回放、集锦、进球和精彩瞬间等，最早可以追溯到上世纪50年代。同时，FIFA+会提供11种语言的原创内容供球迷观看，包括纪录片、脱口秀、短片等，如关于传奇球星罗纳尔迪尼奥的电影等。此外，海信VIDAA平台还将在2022年卡塔尔世界杯期间上线FIFA独家每日节目，为世界各地的球迷带来精彩片段、讨论和见解。　　以上图片为海信授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博