　　5日，医疗机构数字人民币医疗支付场景率先在广东省人民医院惠福分院落地应用，全面覆盖门诊就医线上和线下支付、互联网医院就诊缴费、住院按金缴纳及结账缴费3大场景。　　上午10时40分，记者跟随首位体验者来到广东省人民医院门诊，看看数字人民币到底怎么用？“我的手机里已安装上‘数字人民币’App，就诊后可以选择线上或者线下任何一种方式进行缴费。”杨女士说。只见她通过广东省人民医院官微，调出需要付款的诊疗单，选择支付后，看到支付方式中已有“数字人民币”选项，她直接点击后出现一个二维码，“嘀”一声响起便完成数币支付了。　　据广东省人民医院相关负责人介绍，广东省人民医院的5G互联网医院，数币支付功能也已一并上线。完成在线问诊、续方后，同样可以使用数字人民币进行支付。患者在住院按金缴纳、住院结账时，同样可以使用数字人民币在入院按金、出院结算、病区结算等支付环节畅通使用。　　今年3月31日，央行在数字人民币研发试点工作座谈会上表示，为有序扩大数字人民币试点范围，在现有试点地区基础上增加6个城市作为试点地区；广东省广州市进入本批试点城市。作为广东省政府主导创建的5G应用示范医院，广东省人民医院先行先试，以“惠民就医”为目标，携手交通银行广东省分行试点拓展数字人民币在医院的应用场景。　　“推进数字人民币试点应用工作，是我们加快数字化建设、落实惠民就医的又一次创新尝试，拓宽了数字人民币在医疗支付场景的实际应用。”该负责人表示，“下一步，将在全院范围内进一步推进探索数字人民币医疗机构的各种应用场景落地。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博