　　一根玉米到底卖6元还是7毛？近期关于电商平台的玉米价格再次成为舆情热议的话题，而梳理整个舆情的前因后果，不过是主播之间因竞争压力导致一场情绪宣泄。在最近的一场直播中，引发玉米贵贱话题的主播辛巴，针对最近一系列相关的举动，向公众鞠躬道歉，并表示，自己压力也很大，每天都生活在仇恨之中，也导致自己无法成长。　　抛开主播个体的成长环境和认知不说，回看整个直播电商行业的发展，随着一些平台流量的见顶和优势资源越来越向头部集中的趋势，主播之间争抢流量和资源而上演的相互诋毁等戏码，时有发生。只不过，直播助农的新业态中，因为涉及民众寄予了最朴素情感的农民这一群体，才成为了社会话题。　　也正是这一社会参与度较广的社会话题，让我们看见了直播行业需要提升的地方，以及升级优化的紧迫感。在玉米贵贱事件中，我们看见了一种可能，如果源于主播不平衡心态而产生相互诋毁的事情发生，那么最终的结果必将是，直播平台通过产业链直接受损传导给了末端的农民，不明真相且容易跟随情绪而走的一些消费者，因为主播的引导性言论，不认可平台在农产品上的附加价值，因此放弃了购买和消费，这也将导致农产品的滞销。　　一场助农活动，因一时的仇恨和不满，导致演化成了“伤农”的事件。这不是任何人都愿意看到的结果。因为谁都明白，只有把市场做大，打造奇知名度，才会有更多的消费人群、产业人群甚至主播，和资金资源流入到农业领域，才会有更多的人种地，更多的人愿意提升种地的技能、提升农产品的绿色环保、营养健康等领域的投入，整个市场才能良性循环起来。　　这恰恰是直播助农能够发挥“富农效应”的价值所在。这样的价值，不应该毁于主播或者同行相互不满的情绪之中。　　此前，风起云涌的互联网行业，就曾出现了不少恶意竞争、相互抹黑的现象，但最终人们发现，商业的不正当竞争并未带来整体市场的改善，反而让社会对一个新兴的行业产生了不好的认知，甚至是警惕。而那些抹黑者，很少有人能走上更高的平台，最终不过是作茧自缚罢了。　　前事不忘后事之师。为此，去年4月，国家网信办联合公安部等多个部门发布了《网络直播营销管理办法(试行)》，其中明确规定直播人员不得诋毁他人；浙江等地方也专门出规定，进一步明确提出直播带货中禁止诋毁同行。今年7月份，浙江市场监管局在加强网络直播营销行为规范监管行动中，就曾向社会公布了两期直播行业商业诋毁案件，最终诋毁者因损害竞争对手的商业信誉、商品声誉的行为，被罚款500000元。　　地方出台规定的背后，无疑是希望让电商直播这个行业走得更稳、更好、更远。尤其是在直播助农领域，合理的竞争可以存在，但全社会希望的是，更多的主播一起参与到助农的行列之中，让更多的农民收益，让更多的农产品提高它的附加值，进一步整合农业资源，助力农业增效、农民富裕，跑出乡村振兴的加速度。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博