　　中国网科技10月25日讯(记者 李婷)两度赴港递交招股书失效后，跨境电商公司子不语集团日前第三次发起港交所上市冲击，由华泰国际、农银国际担任联席保荐人。　　上市波折背后，子不语近年来营收增速放缓，今年上半年净利润暴降46%，预计全年净利润同比下滑。公司业务严重依赖亚马逊及美国市场，自营网站营收贡献只有6%，在复杂的全球局势下未来不确定性陡增。最新消息显示，子不语供应链总监余和贵近期接连从子不语6家相关公司监事名单中退出。　　上半年利润近腰斩，退货率持续攀升　　跨境电商品牌子不语最早在国内开展电商业务。2011年，华丙如及王诗剑联合创立浙江子不语公司，翌年于天猫开设女装品牌Youchu旗舰店。直到2014年公司开始布局跨境电商业务，入驻亚马逊、Wish、eBay及全球速卖通等国外网站，目前已经在第三方电商平台注册了701家网店，并同步运营238家自营网站，主打鞋服产品。　　2019年、2020年、2021年及2022年上半年，子不语分别实现营收14.3亿元、19亿元、23.5亿元和12.8亿元。报告期内营收同比增长率持续下滑，分别为33%、24%和16%。　　根据弗若斯特沙利文数据，按2021年于北美产生的GMV计，子不语在中国跨境出口B2C电商服饰及鞋履市场的所有平台卖家当中排名第一。　　公司同期净利润分别为8111万元、1.1亿元、2亿元及6131万元，同比增长率分别为41%、76%和-46%。对于上半年净利润暴降，子不语解释称，2022年上半年美国通胀高企、利率不断上升对消费力及客户购买习惯造成不利影响，客户消费更保守，退货更频繁，导致退货率增加。招股书显示，子不语的主要销售平台——亚马逊上的卖家网店退货率持续攀升，分别为18.5%、17.1%、19.8%和25.5%。　　此外，亚马逊广告服务涨价及营销广告开支增加，货运及保险成本和雇员福利开支增加，也进一步削弱子不语的盈利能力。2019年至2021年及2022年上半年子不语的销售开支及分销成本分别为8.3亿元、11.6亿元、14.1亿元和8.4亿元。其中，向第三方电商平台支付的佣金费用率在销售费用中保持在25%左右。　　报告期内子不语的存货周转天数创下新高，2019年、2020年、2021年以及2022年上半年，存货周转天数分别为175天、177天、304天及442天。存货减值同步激增，报告期内子不语分别对存货减值计提拨备5449万元、2455万元、3687万元及5112万元。受到存货激增影响，2021年子不语录得经营活动所用现金净额2.1亿元。　　公司预计于2022年下半年仍将产生大量营销及广告开支，2022年净利润同比下降。　　依赖欧美市场和亚马逊，自营网站业务尚未成气候　　自2014年开始跨境电商业务运营以来，子不语业务高度依赖于国外第三方平台。2022年上半年，公司通过亚马逊及Wish销售收入占比达到92%。　　过度依赖海外市场，也为未来发展增添不确定性。招股书显示，子不语在亚马逊上的每单均价不到200元，卖家网店退货率不断攀高。亚马逊还向公司收取销售收入15%至17%的服务费。　　跨境电商依附的电商平台拥有绝对话语权，牵一发而动全身。2021年4月，亚马逊刮起封店风暴，封停了大量中国卖家账号，引发跨境电商行业巨震。亚马逊全球副总裁、亚马逊全球开店亚太区执行总裁Cindy Tai(戴竫斐)曾对外披露，亚马逊在5个月内关闭了约600个中国品牌，涉及3000个卖家账号。违规卖家在被封禁前曾多次反复滥用评论功能，并遭到多次警告。　　子不语的战略重心主要在欧美市场，2022年上半年，美国客户销售产品产生的收入占比为95%。因此，美国的宏观经济形势在很大程度上影响子不语的经营业绩。　　子不语在招股书中提示风险，全球或地方经济及政治形势的变动、总体市场情绪、流行病或自然灾害的影响、监管环境的变化、利率波动、消费者偏好及就业水平等宏观经济因素，均可能影响美国经济的整体表现，并可能导致消费者的消费模式或经营成本出现重大变动。　　除电商平台外，子不语自2018年开始还通过自营网站向美国、澳洲等国家的客户销售产品。但自营网站业务尚未成气候。　　2019年、2020年及2021年以及2022年上半年，子不语自营网站销售收入分别为1.1亿元、3.6亿元、2.6亿元及7480万元，分别占总收入的8%、19%、11%、16%及6%。　　从行业来看，子不语所在的中国跨境出口B2C电商服饰及鞋履行业竞争激烈。弗若斯特沙利文数据显示，子不语在3030亿元的中仅占据0.7%的市场份额。跨境电商公司需要比拼综合实力，在品牌知名度及客户忠诚度、产品组合多元化、营销及推广、销售网络覆盖、运营能力、定价及交付效率等方面展开竞争。　　招股书披露，如果子不语此次成功上市，所募集资金将用于广告营销、完善供应链管理系统、建立自营网站、提升产品研发能力、升级及购买IT基础设施等方面。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博