　　25日，国家电网线上供电服务主入口——“网上国网”App注册用户总数突破2.6亿，月活跃用户数超4800万，已成为用户线上办电首选平台。　　网上国网运营中心产品策划部副主任王庆贤介绍，从2018年3月开始，国家电网着手打造网上服务平台——“网上国网”App，由国家电网客户服务中心负责运营。目前，已逐步实现国家电网营销全业务线上办理、全天候“一站式”服务。　　王庆贤说，“网上国网”App线上业务涵盖办电等传统业务及新能源汽车服务等新兴业务，构建了不见面办电等特色场景。近日，该App常用办电业务也在国家政务服务平台上线运营，客户也可通过国家政务平台快捷办电。　　目前，国家电网经营区域内27家省级电力公司已实现企业客户办电“一证办”，24家省级电力公司实现了居民客户办电“刷脸办”，35家地市供电公司实现水电网(气暖)联办。　　在提高办电效率的同时，“网上国网”App还为企业客户出具能效账单，助力企业降本增效。在该App上，企业客户可实时查看自己的能效评价、用电功率因数、基本电费执行情况等信息，获取科学用能建议。　　为做好电力保供线上服务，“网上国网”App线上引导和激励客户参与系统调峰。2022年迎峰度夏期间，通过App报名参与电力需求侧响应活动的企业达2.57万家，负荷总量突破2200万千瓦。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博