　　近日，国务院安委会印发了《加强电动自行车全链条安全监管重点工作任务及分工方案》，从生产、销售、使用、回收四个方面进行了全面部署，进一步厘清了电动自行车行业监管中各部门的职责所在、任务分工，明确了相关标准和制度规范，为推动电动自行车行业安全健康发展指明了方向。　　电动自行车是老百姓日常生活中常见的交通工具，全国保有量约3亿辆。数量激增的同时，安全隐患和事故也不断增多。统计显示，由电动自行车引发的火灾事故从2018年的3000余起上升到2021年的1.8万余起。事故原因集中在产品质量不过关、使用方式不正确等。　　电动自行车火灾发生在老百姓身边，危害性极大，极易造成人员伤亡。电动自行车起火后短短30秒，火焰温度就能到1300摄氏度，同时产生大量有毒气体，3分钟后车身温度可达1200摄氏度，室内温度超过600摄氏度。近年来，我国多地发生电动自行车火灾致死事故，教训十分惨痛，需要引起高度重视。　　要进一步压实责任、形成合力。依据《方案》提出的“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管谁负责”“谁主管谁牵头、谁为主谁牵头、谁靠近谁牵头”原则，抓实抓牢电动自行车全链条安全监管责任，强化销售环节非法改装整治，加大路面执法管控力度，加强违法违规停放和充电行为查处等，形成工作合力，确保各个环节不留死角。　　针对目前市场上电动自行车品牌繁多，质量参差不齐的问题，《方案》明确要求，要加快锂离子蓄电池、充电器等关键核心部件强制性国家标准的制定，强化电动自行车强制性产品认证（CCC认证）管理。生产企业要将安全放在首要位置，着力提升产品质量、安全标准和企业规范化水平，确保电动自行车安全上路，消费者安全使用。　　此外，广大电动自行车的使用者要提高安全意识，深刻认识到电动自行车火灾的危险性，时刻绷紧安全使用这根弦。统计显示，超半数的电动自行车火灾发生在夜间充电期间。消费者一定要严格遵守相关规定要求，购买质量合格的产品，注意日常养护，特别是要在公共停放区域进行安全充电，避免由于不良使用习惯带来的风险隐患，保障自身和他人生命财产安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博