　　中国网财经11月23日讯(记者 王嘉浩)11月19日-20日，第二届中国可信区块链安全攻防大赛决赛开幕式、决赛及颁奖典礼在成都举办。大赛由成都市人民政府、中国信息通信研究院主办，是首个区块链安全领域的国家级品牌赛事。本次赛事的成功举办有力促进了国内可信区块链安全生态的构建，有助于抢占未来国际发展先机。　　作为全球领先的区块链数据与技术服务提供商，欧科云链携链上天眼和链上卫士两支团队成功入围决赛，一举斩获全国一等奖和二等奖。其中，链上天眼凭借行业领先的区块链安全与技术应用能力脱颖而出，成为区块链安全解决方案设计赛道的一等奖。　　那么，链上天眼究竟有哪些亮点和创新？能在哪些场景发挥作用？欧科云链在应对区块链安全挑战方面又有哪些经验分享和未来规划？对此，欧科云链商务总监史若洋接受了记者的采访，讲述了获奖方案的更多细节和背后故事。　　扎根区块链安全技术，助力数字经济新基建　　伴随着信息技术的快速发展，数字经济成为推动我国经济高质量发展的新引擎。党的二十大报告提出，“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群”。作为数字经济的重要底层技术之一，区块链是大数据、人工智能、云计算等数字技术的发展融合剂。而在产业不断发展的同时，区块链相关安全问题也日益凸显。　　例如，在加密资产领域，相关安全事件近年来呈现上升趋势，越来越多的犯罪分子利用加密资产的匿名性、全球流通等特性开展犯罪活动。犯罪类型也日益多样化，涉及赌博、传销、诈骗、钓鱼等生活的方方面面，不仅对原有的金融秩序造成很大的冲击，也给监管和打击犯罪带来了巨大的挑战。　　据统计，2021年加密资产犯罪金额高达140亿美元，如何保障链上安全成为区块链行业亟需破解的难题，而这一课题的关键突破口在于区块链安全技术。在这样的背景之下，欧科云链依托区块链和大数据技术，打造了本次参赛的虚拟货币犯罪情报分析平台——链上天眼。　　据史若洋介绍，链上天眼是一款虚拟货币的犯罪情报分析平台，产品利用了基于区块链网络的大量数据，并对这些数据进行了采集、清洗和结构化处理，形成交易图谱、地址查询和地址分析服务，可以一站式完成虚拟货币地址研判、资金链路跟踪、一键调证，能够快速地帮助受害者，或者公检法机构定位虚拟货币的流向，包括追踪、监控和预警。例如，欧科云链的团队注意到近期闪电贷攻击、混币洗钱、跨链桥漏洞等事件频发，涉及金额较大，因此链上天眼顺势上线了“态势感知”功能，基于这些风险事件规律建立检测模型，结合链上实时数据分析能力，实现多链多场景可疑地址和风险交易的实时发现、跟踪分析及响应处置。　　架起天罗地网，守护资产安全　　谈及链上天眼的发展历程，史若洋告诉记者，实际上，链上天眼的雏形来自内部使用的工具。在多次利用技术能力协助公安机关顺利完成虚拟货币案件侦破后，基于欧科云链在区块链技术领域的积累，经过内部的不断测试和优化，欧科云链在2021年6月推出了链上天眼产品。　　相比一些相对成熟的互联网应用领域，区块链属于新兴领域，需要数据的长期沉淀，但多数情况下并没有现成的参考，在区块链产品研发过程中也伴随着困难和挑战，史若洋坦言。一方面，欧科云链已收录包括制裁、诈骗、黑客、暗网等13个维度、近5亿条实体标签和超7亿条地址标签，建造了行业数据库。基于该数据库，链上天眼可协助高效研判涉及虚拟资产类的案件，保护资产安全。另一方面，在产品上线后，团队决定Go To Market(走向市场)，到一线去倾听和了解客户的需求，到真实场景进行调研，不断丰富和完善数据库和标签系统，打磨产品功能，在此基础上进行更新迭代。　　经过一年半的发展，链上天眼从上线初期的交易图谱、地址分析、链上监控三个主要功能，发展成为一个支持一站式虚拟货币地址研判、资金链路跟踪、一键调证的综合服务平台。目前，链上天眼已实现支持22条主要区块链网络的全节点数据解析，底层基础地址标签库拥有超7亿个链上地址标签，在辅助功能上，还提供司法鉴定、业务培训等其他配套服务，为警务数字化升级赋能。仅2021年，链上天眼团队就凭借区块链安全与技术能力协助全国各地公安机关依法打击博彩、传销、诈骗、毒品、洗钱、偷盗等各类案件80余起。　　此次大赛评委四川大学计算机学院教授郭兵对欧科云链参赛的链上天眼产品表达了高度肯定：“基于领先的区块链大数据技术，链上天眼能有效帮助缓解新型犯罪案件的侦查难题，急市场之所急，为区块链行业与数字经济的长远发展提供内生助力，具备经济与社会双重价值。”　　近年来，Web3.0的概念持续火热。被认为是互联网下一个阶段的Web3.0，是对以互动为特征的Web2.0的进化，它能够更好地体现个体的劳动价值。　　Web3.0是运行在区块链技术之上去中心化的互联网，区块链是其重要的支撑。区块链安全防护能力建设和安全生态服务是Web3.0应用落地和产业发展的重要保障。欧科云链是国内较早关注和布局区块链数字生态的企业，自2013年成立以来，就一直关注链上安全，致力于区块链技术的研发应用和数字化生态价值的构建。　　在链上安全方面，欧科云链持续深耕区块链大数据赛道，一边通过市场的验证不断创造价值，一边在拓展中不断突破和创新。史若洋也向记者介绍了欧科云链拥抱Web3.0时代的黑科技和新经验。Web3.0时代的重要基础设施就是数字钱包。针对数字钱包地址安全性问题，链上天眼上线了地址健康度评估功能，可实现从可疑交易、黑地址、黑地址关联方、高危身份、实体风险五个维度对链上地址进行全方位的风险扫描，从而针对地址提供评分和评级。用户可以将地址复制到链上天眼平台进行查询，有效识别钓鱼网站和诈骗风险。对于公安机关来说，他们可以借助这一功能在案件分析中寻找线索，并根据链上地址的风险特征采取针对性的行动。此外，欧科云链还将尝试在KYT服务、API数据定制等方面不断探索，推出更多数据产品，满足不同应用方的相关需求。　　无论是区块链行业，还是更新的Web3.0概念，目前都仍处于早期发展阶段，尽管其中都蕴藏着星辰大海，但在迈向未来的同时，我们更应该注重当下，脚踏实地，以安全保发展，以发展促安全。在时代的浪潮之下，欧科云链将不断推出先进的区块链安全与技术解决方案，推动区块链安全防护能力、安全生态服务建设，用区块链技术链接各行各业，共同描绘高质量发展的数字经济新图景。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博