　　中国网科技8月4日讯（记者 叶小源）近日，中国裁判文书网发布的《上海莉莉丝网络科技有限公司与周某服务合同纠纷民事二审案件民事判决书》显示，莉莉丝旗下《剑与远征》玩家周某，因对部分游戏协议条款不满起诉莉莉丝，一审法院在审理后认为《剑与远征》条款中关于“用户连续365天未登录游戏，莉莉丝有权删除数据，不承担责任”的条款无效。莉莉丝不服该判决提出上诉请求，二审法院最终判决驳回莉莉丝上诉请求，维持原判。　　据判决书显示，一审时，莉莉丝主张公司用户协议设置有权删除休眠账号的主要目的是保护包括周某这样的活跃玩家在内的游戏内多数玩家的利益，打击黑产批量注册的账户，防止游戏内诈骗、租号、保护未成年人。并认为该条款是国内游戏通用条款，合理、合法、合规，并不侵犯任何正常玩家的合法权益，并列举了腾讯、网易等主流游戏公司的用户协议。　　二审时，莉莉丝又主张该条款为游戏业行业惯例，又举例其他游戏公司的相应条款，表示中国网络游戏产业饱受黑产侵袭，故采用此条款是主流游戏公司的共同选择。　　二审法院审理后认为，涉案休眠账号删除条款，超过了必要限度，对被上诉人主要权利的限制并不合理，由此，一审法院认定该格式条款无效，具有相应的事实基础及法律依据，维持原判，上诉人的上诉请求予以驳回。　　公开资料显示，《剑与远征》是由上海莉莉丝网络科技有限公司制作发行的一款策略性的放置类手游，该作于2020年1月8日10点正式公开测试。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博