　　7月14日晚间，苏宁易购发布2022年上半年业绩预告。公告显示，在不考虑非经营性因素的影响下，苏宁易购预计上半年EBITDA(EBITDA是指在息税折旧及摊销前利润基础上剔除非经营性现金流因素影响)为8.1—9.1亿元，上半年零售云门店新开1111家，6月实现商品销售规模环比增长49.07%。公司整体经营进一步企稳向好，自我造血能力持续改善。　　公告显示，在不考虑非经营性现金流相关的因素影响下，苏宁易购上半年EBITDA预计为8.1—9.1亿元，其中一季度EBITDA 2.6亿元、二季度EBITDA预计为5.5—6.5亿元。继2021年11月实现EBITDA首次转正之后，苏宁易购实现季度EBITDA持续环比增长。　　公告称，公司在江苏、南京省市政府大力支持下，供应商、合作伙伴的全力支持之下，二季度公司总体经营进一步企稳向好。　　从经营情况来看，一方面，苏宁易购在一二线城市的门店进一步提升用户体验，加大中高端产品的推广，有效提升整体解决方案的销售能力；另一方面，苏宁易购积极加强下沉市场的渗透，苏宁易购零售云业务继续保持了较快发展，一季度新开444家、二季度新开667家，上半年合计新开零售云加盟店超过1100家。4、5月份虽然部分地区受到疫情影响，但公司积极进行调整和应对，随着6月份各地消费激励政策的陆续推进，公司紧抓市场机会，推进消费补贴、618大促、空调旺季促销等活动，6月公司实现商品销售规模环比5月增长49.07%。　　在管理方面，公司进一步优化组织、提高人效、加强激励，提高内部管理效率，持续推进费用管控，二季度费用环比一季度继续下降。剔除汇率波动、公允价值变动的影响，公司二季度归属母公司股东净利润亏损7.67-9.67亿元，同口径环比一季度减亏19.15%-35.87%，同比减亏74.74%-79.96%，实现大幅减亏。　　在内部经营持续向好的同时，苏宁易购再迎行业发展重磅利好。7月13日举行的国务院常务会议指出，要加快释放绿色智能家电消费潜力。相关政策要求将有效拉动消费，同时对包括家电生产及零售商在内的上下游产业也具备良好的带动效应，促进市场规模快速增长和提档升级。　　7月8日，江苏省率先启动绿色节能家电促消费专项活动，面向全省居民发放2亿元补贴，苏宁易购成为第一中标企业。消费者到江苏省内137家苏宁易购线下自营门店购买符合补贴标准的家电产品，在开票金额上直接享10%政府补贴，补贴总额度1亿元。数据显示，活动以来，江苏多个苏宁易购门店客流上涨，门店1、2级能效的变频空调、冰箱、彩电销售同比增长超过100%。　　分析认为，自去年以来，苏宁易购聚焦零售主业，降本、提效、增收各项举措成效显现，业绩预告数据显示，其造血能力显著增强，经营业绩持续改善，充分展现了苏宁易购的内生动力。下一步，苏宁易购继续稳扎稳打，深化“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”的战略定位、明确业务规划、激活组织，同时叠加消费市场复苏、家电行业升级等市场利好，经营有望步入持续改善周期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博