　　当前消费市场中，买一瓶水至少2元，而在三里屯，1.8元却能买到五花八门的饮料。近日，北京商报记者在走访中发现，三里屯SOHO外侧有一家名为“哇噻盲盒饮料自动售卖机”的小店，消费者能够以1.8元的价格购买饮料，但大多数都为临期产品。“临期食品+无人售货机”的形式既能给消费者带来更低价格，也有利于商家降低人工成本。不过，当前期的营销光环逐渐褪去，消费者新鲜感流失，饮料盲盒无人售货机想要生存下去，或许还需要回归无人售货机的本质，借助规模化效应和供应链优势为消费者不断推新，持续拓宽市场。　　与街边传统的无人售货机不同的是，在盲盒饮料无人售货机购物，你根本不知道自己买了什么。近日，北京商报记者在三里屯SOHO看到，一家大约10平方米的“哇噻盲盒饮料自动售卖机”店中，摆放着4台无人售货机，消费者可以选择1.8元、5.8元和8.8元三个价位的饮料，每个价位都可能出现隐藏款福袋。其中，购买5.8元和8.8元两个价位的饮料，消费者还有机会买到一些联名产品。　　北京商报记者购买后发现，5.8元和8.8元抽中的饮料与市面上价格不相上下，仅有1.8元的看起来略值得。其中，记者购买了两款1.8元的盲盒，分别开出娃哈哈营养快线和进口的苏打水，市面价格约在5元和4元左右。　　不过，值得注意的是，这两瓶1.8元的饮料保质期分别为2022年12月和10月。在门店入口位置，记者发现，提醒站牌底端有一行黑色小字标注着“促销活动部分产品涉及临期现象，请谨慎购买”。　　在记者走访时，前来选购饮料的消费者于女士向北京商报记者表示，自己在这家店买过两次1.8元的饮料，都是保质期还有不到1个月的临期商品，“一次是杏仁露，一次是山楂饮，这个价格确实够便宜，我也不奢求什么‘自行车’”。　　一块八的低价饮料，对于经营者来说，利润空间究竟有多少？“哇噻盲盒饮料自动售卖机”负责人向记者介绍道：“1.8元盲盒产品的功能主要是引流款，买的人会相对较多一些，利润空间在15%-20%左右。”该负责人透露，5.8元和8.8元的产品利润空间更是可以达到40%之多。　　低价的临期饮料显然是“哇噻盲盒饮料自动售卖机”的揽客利器。天眼查资料显示，哇噻品牌背后运营主体为亨斗素古(北京)贸易公司。据公司相关负责人介绍，“哇噻盲盒饮料自动售卖机”开放加盟，初期的一次性投入最少包括6000元加盟费和一台价值12800元的无人售货机的购买费用。　　“每台机器可以放下300瓶饮料，各个价位的饮料可以放100瓶。”该负责人说。据一位零食行业从业者透露，临期饮料的进货价在正常价的25%左右，非临期饮料进货价则在60%左右。按照上述数据，该无人售货机每售出100瓶临期饮料，可从中赚取135元，毛利率高达300%左右，而其他两个价位所售卖的非临期产品，毛利率则仅有67%左右。　　“饮料盲盒无人售货机的本质其实是无人售货机，相较于日渐上涨的人工成本，它还是有一些优势的。”北京国际商贸中心研究基地首席专家赖阳表示，随着科技应用的不断成熟，无人售货机的制作、销售、运营和维护成本越来越低，普及的趋势也愈加明显。　　事实上，无人售货机所在的无人零售赛道在近几年的火热已不是什么新鲜事。华经产业研究院发布的数据显示，2021年，我国无人零售行业市场规模达282.7亿元，其中自动售货机零售额达到271.24亿元。　　尽管市场规模较大，竞争比较激烈，但高额的利润空间还在吸引着更多的入局者。“在同一地段卖一样的产品，无人售货机的利润通常会比有人零售的销售利润高25%左右。”一位无人售货机生产商家告诉记者。“哇噻盲盒饮料自动售卖机”负责人也表示，该品牌的无人售货机售出单瓶饮料的平均利润会相对更高。　　不难看出，更高利润的背后，低价的临期食品起到了重要作用。尽管如此，赖阳认为，无人售货机的总体利润还应当着重考虑运营成本，低价的商品也许能够为商家带来一时的流量，但仅凭低价是无法长期生存的。　　确实，在低价格的竞争市场中，一块八的价格并不缺乏竞争者。北京商报记者在位于三里屯SOHO负一层的好特卖中看到，该店出售的临期饮料种类超过50种，普遍定价在2-3元左右，最便宜的饮料售价仅为1.6元。“我们一周有5天都会补货，每次到货的商品售价虽然差不多，但是品类会不同。”好特卖店员告诉记者。　　如此看来，如果仅凭价格优势，饮料盲盒店似乎难以跟价格相当但品类更全面的临期食品商超竞争。当“饮料”+“盲盒”的营销手段祛魅，饮料盲盒店回归到无人零售的本质，还能存活多久呢？近日，当记者再一次前往“哇噻盲盒饮料自动售卖机”三里屯店时，发现该门店已经贴出了“商铺出租”的告示及联系电话。　　尽管热度逐渐衰减，盲盒饮料无人售货机生存问题陆续暴露，但作为一种新的销售形式，零售专家胡春才认为“盲盒+无人售货机”的模式还是有机会抢夺一部分饮料消费市场的。“‘临期商+盲盒’的形式，既保证了更低的价格，也能给消费者营造一些新奇感。”胡春才称，这样的销售模式能够作为一个独特的营销记忆点，更容易帮助其在竞争激烈的无人售货市场中打开局面，赢得关注度。　　然而，当消费者摸清了商品套路，该模式就很难再次激起消费者的消费兴趣。“无人售货机想要在市场受到消费者欢迎，商品本身还是要有竞争力，不仅是在价格上，供应链也要保障。”赖阳表示，无人零售的核心仍应该是供应链和效率。　　值得一提的是，在哇塞的招商计划说明中，北京商报记者并没有找到关于供应链端和产品成本方面的信息。当记者向相关负责人询问详细的仓储情况和配货方案时，该负责人告知不方面透露，并表示品牌承诺给加盟商提供出厂成本价格的产品，“无人售货机所装饮料的快递运输费用和上货费用需要加盟商来承担”。　　对此，赖阳表示，仅单个无人售货机的物流补货成本还是相对较高的。“无人售货机看似无人，但实际运营中也需要相当一部分人力开支。”赖阳解释道，无人售货机的理货、供货、补货等环节仍然需要人工完成，只有当无人售货机通过规模效应摊薄成本，才有机会实现降本增效。　　不过眼下，饮料盲盒无人售卖机急需面对的还是生存问题。对此，赖阳建议应该尽早进行规模化布局。“规模化一旦形成，饮料盲盒无人售卖机未来的市场竞争者就可能是路边的夫妻店、便利店，而它在价格和便捷度上都有一定的优势。此外，规模化也让货物的运输、机器的维修等成本还可能进一步降低，有利于其实现盈利。”赖阳说道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博