　　天猫双11作为一年一度的全球购物狂欢季，也是品牌“疯狂”上新季！The North Face、Vans等多个运动品牌将在天猫独家发售新品。　　The North Face二度携手传奇艺术家KAWS，发布The North Face XX KAWS 2022秋冬联名新作系列，10月26日在天猫独家首发，上线即秒罄，并将在双11期间持续上新。　　Vans 旗下 Vault by Vans 高端支线近日亮相Vans天猫官方旗舰店。 此前该系列仅在一些特定渠道限量发售，此番为首次登录Vans天猫旗舰店，并会连续发售包括与Leica 及 Vans 签约滑手 Ray Barbee 的三方合作鞋款以及与各大领域创意先锋携手推出的高端联名系列。10月31日至11月5日，Vans将在天猫小黑盒陆续上线系列产品，并开放尖货抽签通道。　　今年双11，加拿大高端时尚外套羽绒服品牌MACKAGE对天猫双11释放出极大诚意，不仅全场限时首降，折扣最低至75折，并携倪妮同款羽绒服LOGAN、王一博同款奶油皮衣MAGNUS、全球销量TOP款JENI羽绒服等超级尖货，集体参与双11，还加赠如品牌定制羊毛帽、围巾等多重正品好礼。　　此外双11期间阿迪达斯推出世界杯系列AL RIHLA PACK世界杯逐梦之旅球鞋套装；来自阿尔卑斯山的高性能运动品牌Hoka，其大热的Tor Ultra户外鞋时隔三年后再度回归，全网仅限天猫发售限抢；The North Face Urban Exploration探索系列经典装备HOLIDAY 系列等等尖货新品纷纷在天猫双11发售。　　……　　The North Face认为，天猫作为国内头部电商平台，始终以创新的方式引领电商文化，这与The North Face“探索永不停止”的品牌精神不谋而合。期望在双11这个全国狂欢的消费盛事，可以通过天猫的联合营销，针对性地扩大品牌影响力，获取更多品牌黏性强的消费者，大幅吸收优质会员。　　Vans表示，“选择在天猫发新品，并不是这个双11才开始的，而是持续在做的事情。我们重视天猫的新品孵化能力，传播渠道也在不断推陈出新，帮助品牌多渠道多维度地与年轻消费者对话，并把第一手新品资讯传播给我们的核心消费者和用户，让喜欢我们的消费者和我们双向奔赴。 ”　　随着健康理念的逐步普及，运动和户外活动成为个人社交名片的一部分，拉动各年龄段和不同收入群体的体积极参与，全民运动热潮不断攀升。自2022年起，天猫运动户外聚焦7大运动圈层，推出官方频道“猩潮动”，升级出频道IP形象“猩新”等系列动作，持续为潮流运动年轻人群提供趋势新品、尖货发售日历与时下热门趋势内容，从而进一步带动运动户外产业的蓬勃发展。　　(图片由阿里授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博