　　湖州的小宋给叔叔买了一台荣事达冰箱，他说冰箱标注的容积有187升，可看起来比家里那台175升的冰箱要小，真是这样吗？他们特意量了一下。　　当场量量看　　小宋说，这台冰箱是7月21号在拼多多平台上这家荣事达麦多专卖店买的，花了788元，因为叔叔家原本那台冰箱比较小，他特意挑了个容量更大一些的。　　店铺产品信息显示，这台冰箱的容积有187升，过了两天冰箱送到了。　　小宋：“当时我过来一看，这台冰箱特别小，我看了一下家里的冰箱是175升，发现小了一大截，而且它这个容量要更大，我就发现不对了。”　　先来看一下这台荣事达冰箱。小宋的叔叔拿来卷尺，先测量了一下外部。冰箱的产品介绍页面上标注，算上底部支撑的高度是1255毫米，也就是1.255米。　　卷尺从地面拉到冰箱顶层，实测高度约为1.275米，比标注的还要高一些。　　从左到右的宽度标注为494毫米，也就是0.494米，卷尺从门的左侧拉到右侧，测量结果约为0.48米，比标注的宽度略微小一些。　　外部的长度，也就是冰箱靠墙一侧到开门这一侧的距离，标注为553毫米，也就是0.553米。　　卷尺拉过来，把门一块算进去，大约是0.5米，比标注的短53毫米，也就是5厘米左右。　　再看小宋自己家的冰箱，是其它品牌的，他说因为买得早，查不到官方标注数据了。现场用卷尺测量，冰箱高度约为1.435米，靠墙一侧到冰箱门这里的长度约为0.55米，左右两侧的宽度大约是0.5米。　　我们通过表格来比较一下，从实测数据来看，这台荣事达冰箱的长宽高，都比小宋家的冰箱要小一些，其中高度最为明显。　　小宋：“外观比它大很多，实际标注的容量比它小。”　　小宋家冰箱标注的总容积为175升，这台荣事达冰箱标注的总容积为187升。体积更大的冰箱，容积却相对要小，会不会是因为箱体比较厚呢？随后，我们直接测量这台荣事达冰箱的冷藏室，箱体加内板量出来是3厘米左右，小宋家的冰箱，冷藏室的箱体加内板测量结果大约是4厘米，确实更厚一些。　　接着，小宋的叔叔开始测量冷藏室的长宽高，并计算比较两个冰箱的容积大小。　　小宋的叔叔：“现在这个是冷藏室，高度是66.5厘米，宽度是41.5厘米，深度是39.5厘米。”　　小宋的叔叔按长宽高相乘，得出冷藏室的体积，按照一升等于1000立方厘米，再换算成升。　　小宋的叔叔：“41.5，再乘以66.5。”　　结果算出来，这台新买的荣事达冰箱，冷藏室的容积大约是109升，比标注的122升要少13升。小宋的叔叔说，即使把冰箱门上的凹陷考虑进去，这部分也应该达不到13升的容积。　　正好，小宋家的冰箱，冷藏室标注的也是122升，小宋进行了测量和计算。　　小宋：“这怎么也得有42厘米，宽有41厘米，71厘米。”　　高大约71厘米，宽大约41厘米，长也就是冰箱深度大约42厘米，三个数据相乘换算出来大约是122.26升。考虑到人工测量存在误差，四舍五入，小宋家这台冰箱冷藏室的标注容量，跟实际测量计算结果基本吻合。　　而这台荣事达冰箱的冷藏室，实际测量换算结果与标注相差了13升，这样的差距是否正常？记者比较好奇，又用同样的方式测量了一下办公室的两台其它品牌的冰箱，这一次测量也找到了一个激光测距仪。为了保证测量更加精准，两台冰箱都选择有规则立方体的那一层，同时也用卷尺进行了二次测量。先来测一下办公室冰箱1号。　　记者 陈玉脉：“冷冻室（容积）是38升，我们测一下冷冻室。”　　记者 杨亚辉：“里面有激光，我再按一下，这个是深度，0.346米，（高度）0.291米，然后再测一下宽度，0.335米，所以测量下来是0.033立方米。”　　0.033立方米，换算过来就是33升，比标注的38升少了5升，记者用卷尺再次进行测量并换算，结果是33.5升，跟激光测距仪的结果差不多，考虑到人工测量的误差和门上凹陷部分，差距大概在5升左右。　　再看办公室冰箱2号，外观上标注，冷藏室的容积为123升。　　记者 杨亚辉：“124升，差不多。”　　再用卷尺测量，宽大约41.5厘米，高大约65.5厘米，长度也就是冰箱的深度大约45厘米，相乘并换算，结果约等于122升，考虑到人工测量的误差和门上凹陷部分，办公室冰箱2号测量结果跟标注数据差距不大。　　为了让大家看得更清晰，记者又做了一个表格。对比来看，小宋给叔叔买的荣事达冰箱，标注容积跟实际测量差距最大。当然，这里也要再次强调，人工测量数据仅供参考。　　小宋给叔叔新买的这台荣事达冰箱，标注的总容积是187升。刚才的测量中，冷藏室数据比标注要小，那加上冷冻室以后，情况会怎么样呢？　　“荣事达”怎么看　　冰箱正常工作，需要装载制冷部件，冷冻层最底部这里会被制冷机占据一部分，小宋的叔叔说，这里就得分为两个部分进行测量。　　小宋的叔叔：“冷冻室上抽屉，深度是37.5厘米，宽度是36厘米，高度是18厘米。下抽屉，深度20.5厘米，宽度是36厘米，高度是26.5厘米，1升等于1000立方厘米，长乘宽乘高，24.3升。”　　冷冻室上层的容积测量换算结果大约为24.3升，下层的容积测量换算结果为19.5升，加上之前冷藏室测量换算的大约容积109升，总容积的测量换算结果大约是152.8升，而标注的总容积是187升。　　小宋的叔叔：“相差34升，这个油桶是5升的，相当于6个，6个的容积。”　　人工测量，仅供参考。不过，按照小宋叔叔的说法，这样的差距相当于是冰箱直接少了一层，那么，这样的测量方式以及这样的结果，卖家怎么看呢？记者用小宋的拼多多平台账号，跟卖家的客服进行了沟通，把大概的数据发给了对方，客服问是机器测量的吗，记者表示用的卷尺。　　客服说，如果有其它问题麻烦查看315回复，店铺暂时不做任何回复。　　小宋表示，他向卖家所在地的安徽市场监管部门进行过投诉，显示已经受理，但还没有处理结果。　　小宋说，之前他反映问题后，卖家客服表示可以退货或者补偿。　　小宋：“我跟他说了没几句，他就说要不赔偿你100块钱，我没有答应，这不是钱的事情。”　　卖家客服提供过一个售后服务电话，这个号码跟保修凭证上留的客服中心电话号码一致，接电话的客服表示，他们是荣事达冰箱的售后客服。　　荣事达冰箱售后客服工作人员：“是这样的，首先我们这边没有搜到用户的任何报修记录，我们是维修售后部门。（我们也是想跟荣事达这边核实一下相关情况，你看一下转达给你们的上级，让上级跟我联系一下，你记一下我电话号码。）好的，我这边立刻给您安排。”　　截至发稿，记者没有接到对方的答复，但小宋表示，之后有自称荣事达冰箱售后的人跟他联系过，对方了解完具体情况后表示会进行核实处理。　　记者看到，这台冰箱后面贴了一个标签，上面厂家是“惠而浦（中国）股份有限公司”，记者拨打厂家的客服电话，提供了这款冰箱的编号，客服查询后表示，的确有这款产品，冰箱上下两层的容积都会标注出来，用卷尺测量计算，得到的结果应该不会相差太多。　　惠而浦（中国）股份有限公司客户中心工作人员：“你们也可以自己量一下。（我们量了之后发现153升，差距有点大。）这个您可以联系您购买的地方咨询一下。（购买的地方是拼多多的荣事达麦多专卖店。）抱歉，您说的这个店铺不是我们厂家合作的，我们这边只能查询到有这款冰箱，但因为您购买的店铺不是我们厂家合作的，所以我们不确定它的货是从哪里来的，所以只有找您购买的地方咨询。（2229这个号码是你们荣事达客服中心热线吗？）这个也是他们售后的电话，也可以直接拨打这个售后电话咨询。”　　记者把问题反映给拼多多平台，平台工作人员表示，接到消费者反映情况后，第一时间下架了相关商品，并协调商家进行处理，帮助双方沟通协商，也会让商家进行核查相关产品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博