　　通讯员(方向)小小皮蛋，也能成就过亿的大生意。　　在湖北广水，90后三兄弟蒋龙、蒋川、蒋帅，白手起家，将皮蛋卖到了全国，打响了广水皮蛋的名号。　　去年，他们创办的公司，年产值近2亿元。在当地，不仅解决了千余人的就业，还吸引了一波波年轻人返乡创业。　　初中辍学，是怎么一步步走到今天？“或许，就是那种被家乡需要的感觉吧！”　　90后三兄弟卖鸭蛋。 摄影 王永胜　　少年辍学在家养鸭　　每天在自己一手创办的公司里忙碌，蒋龙充实而知足。　　一步一个脚印，从2004年辍学养鸭开始，如今，他创办的松淳蛋业，年产值已近2亿元。　　“做梦也没想到，能有今天这个成绩。”更加欣喜的是，在他的带领下，越来越多在外务工的乡亲选择返乡创业、就业，“城市越来越有活力了。”　　时间回到2004年，初中还没毕业，因为家境的原因，身为家中长子的蒋龙，选择辍学，“我学习成绩本身就一般，底下还有两个弟弟，早点赚钱，也能给他们创造更好的环境。”　　好山好水产好鸭。　　没有一技之长，蒋龙和务农的父母商量：干脆养鸭，卖鸭蛋吧！　　这个当时只有14岁的少年，至今清晰记得，自己养的第一批鸭，是1200只。“在地里搭了个棚，就开始干了，每天放鸭、喂鸭，收入倒也过得去。”　　慢慢地，他结识了同村一批年轻人，“大家都靠养鸭为生，一来二去熟了，我就开始琢磨，怎样能把成本降到最低呢？”　　蒋龙想了个办法，大家都是散买养鸭饲料，零售价格高，“如果我们集中采购，按批发价算，是不是可以节省一大笔呢？”　　说干就干！　　7名年轻人一起，成立了合作社。而蒋龙，就是负责人。那一年，是2011年。　　饲料贵的问题是解决了，但新的困难不断出现，比如：鸭蛋滞销。　　“新鲜的鸭蛋如果不能尽快卖出去，就砸手里了！”在与鸭蛋采购商的交流中，蒋龙受到了启发：如果我也和他们一样，把鸭蛋制作成皮蛋，皮蛋保质期长，慢慢卖，问题不就迎刃而解了吗？　　工人们在车间清洗鸭蛋。 摄影 王永胜　　腌制秘方研制成功　　那段日子里，蒋龙每天辗转在各个鸭蛋厂，虚心向前辈们取经，学习皮蛋腌制秘方。　　不过，几天下来，他得到的秘方五花八门：“不知道究竟哪个是对的，我干脆买了十几个桶，做了十几个配方，一个个试。”　　皮蛋腌制最少需要30天。那30天，是蒋龙至今觉得最漫长的一个月。　　“最后大部分都失败了，只有三个桶里的皮蛋还算能入口。”不过，尽管吃得下去，但和外面卖的成品相比，差别还是很大，“咬起来松松垮垮的，一点弹性也没有。”　　蒋龙第一次发现，自己的学习劲头能这么足。他对着三个不成熟的方子反复琢磨，经多次实验改良后，让他满意的秘方终于成型了！　　就这样，他一头扎进了皮蛋这个行业。　　皮蛋是做出来了，怎么销出去呢？　　蒋龙一家家小卖部去推销，可既没品牌又没知名度，难度可想而知。“我就跟别人说，我不收钱，让他们留着卖，卖出去了再给我钱，卖不出去我全部回收。”因为价格低、味道也还不错，第一批出炉的皮蛋，竟销售一空。　　可很快，蒋龙又遇到了新的困难。　　“有一次调配方，茶叶给多了，腌制出来的皮蛋全部是黄的， 卖相很差！”吃一堑长一智，他认识到：配方必须有统一标准，只有标准立好了，才能保持产品品质始终如一。　　就这样，小打小闹了几年，为了让自己生产的皮蛋能走出去，让更多人知道。蒋龙成立了公司，从此开始规模化生产。　　工人们在车间装箱皮蛋。 摄影 王永胜　　线上销售迅速崛起　　公司刚成立那会儿，才十来个人。二弟蒋川也加入了进来，负责蛋鸭养殖。接着，三弟蒋帅大学毕业后，也加入了公司，负责电商板块。　　“三弟学的就是电子商务，大学毕业后，去几个电商平台工作了一年多，然后就回来了。”蒋龙说，两个弟弟的加入，让他感觉有了得力的臂膀，公司发展也步入了快车道。　　“就拿电商板块来说，刚开始两年，其实我们是没赚到钱的，但我们非常看好电商这个赛道，决定不论如何也要坚持下去！”他记得，公司开的第一家网店，就在拼多多。　　“卖农货的商家，首选肯定是拼多多，拼单量大，不愁销。”坚持换来的，是苦尽甘来。　　2019年开始，线上销售额稳步提升。　　到了2020年，更是迎来了一个小爆发。　　“当时，时任广水市长田涛、常务副市长何胜，一起做客我们的拼多多直播间，为我们的皮蛋代言，单场直播成交额就达到60多万元。”这是疫情后，拼多多发起的为鄂拼单、爱心助农系列活动，也让三兄弟第一次发现，直播带货竟有这么大的能量。　　如今，公司已经有了十多个专职主播，每天在拼多多等平台直播带货。他们的皮蛋，也随着主播的声声吆喝一起，卖到了全国各地，走上千家万户的餐桌。　　连续几年来，松淳皮蛋，都入选拼多多平台皮蛋销售TOP 3，复购率稳居前茅。　　主播在电商平台直播销售皮蛋。 摄影 王永胜　　被家乡需要的感觉　　3月29日，在松淳蛋业的加工车间，记者看到，工人们有条不紊地将鸭蛋码入全自动裂纹检测机和鸭蛋检测清洗机内，经过光选分级、裂纹检测、下缸浸泡、清洗风干等一系列步骤后，生产好的一枚枚皮蛋喷码出厂，被装进快递盒，经快递发往全国。　　“去年，我们年产值已接近2亿元，线上部分的销售占比，也从最初的不到10%，涨到了现在的30%，这个数字还在不断上涨。”蒋龙介绍，线上最大的份额，就在拼多多，“我们在拼多多上开了好几家店，单店年销售额就超过了千万元。”　　其实，线上订单的利润并不高，“不过线上单量大，薄利多销，单量上来了，快递的成本也降下来了，用户拼单的价格也实惠。”　　口口相传的，不只是商品，还有乡亲们的好评。　　吕三明就是松淳蛋业结对的养殖户之一。2020年，他养了6000只鸭子，去年扩大生产至10000只。“按每只鸭收益35元来算，去年收益超过30万元。”吕三明乐呵呵地说，今年准备继续扩大规模。　　目前，松淳蛋业上下游产业，从养殖到加工、销售、电商等板块，直接带动了广水市千余人就业。还有不少在外务工的年轻人，看到了广水皮蛋的发展势头，纷纷返乡，自己创业做起了电商，“线上创业启动成本低，让很多年轻人有了机会。”　　广水市农业农村局副局长魏平才介绍，在松淳蛋业这样的龙头企业带领下，广水皮蛋年产值近3亿元，带动当地经济发展的同时，产品借电商平台远销全国，“皮蛋也成为我们广水的一张名片！”　　很多时候，蒋龙三兄发自内心地高兴：“有了一种被家乡需要的感觉。”　　这或许就是，催人前进的动力！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博