　　6月14日晚，上海迪士尼度假区宣布，迪士尼小镇及上海迪士尼乐园酒店将于2022年6月16日起恢复运营。上海迪士尼乐园酒店的客房也将从即日起开放预订。　　消息一出，用户关注度迅速增长。据某旅行平台数据，“迪士尼”相关访问热度较前一日大增120%，同步带动上海城市访问热度环比增长近50%。　　从旅行平台页面发现，目前，上海迪士尼乐园酒店自6月16日起入住的客房已开放预订。据悉，在上海迪士尼乐园酒店恢复开放后，酒店内包括卢米亚厨房和绚景楼在内的大部分标志性餐饮体验、以及主题商店奇妙仙子礼品屋也将恢复运营，为游客提供全方位、沉浸式的入住体验。　　此前，上海迪士尼度假区内的星愿公园、迪士尼世界商店及蓝天大道已于6月10日起恢复运营。相关人士认为，上海迪士尼度假区逐步恢复开放对本地旅游业稳步复苏提供信心面加持。根据目前旅行平台的预订数据来看，上海目的地的旅行需求正在逐步释放，随着暑期的到来，上海迪士尼度假区的热度将为上海及周边旅游市场带来更多热气。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博