　　7月31日，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳与新东方教育科技集团董事长俞敏洪首次开启《星空下的对话》，两人一起散步、露营、星空对谈。在享受大自然的同时，将美景美食、生活方式、思想碰撞等通过六个小时的直播展示给大众，呈现了一场有趣、有料、有深度的沉浸式内容体验。　　这是一场野趣横生的生活直播。炎炎夏日，声声蝉鸣，张朝阳和俞敏洪漫步清水河边，闲聊童年趣闻，分享日常运动方式，聊到尽兴之处，两人直接下河趟水、掬水洗脸。随后一起来到山野之间露营，两人不仅体验了时下比较潮的飞盘运动，还自己动手烹饪晚餐，张朝阳煮了一锅盛满童年记忆的红薯粥，俞敏洪则为大家煎了牛排。最后他们一起劈柴点燃篝火，在星空之下围炉夜话，畅聊星辰大海与人生理想。　　这也是一场高质量、高密度的知识直播。一边是张朝阳对物理公式的一挥而就、对心理学知识的出言有章；一边是俞敏洪对古诗词的信手拈来、对人文知识的引经据典，引得直播间网友们连连直呼“知识密度太高”、“非常烧脑”。　　万物有理，处处有诗。体验飞盘时，张朝阳顺便为俞敏洪和网友们解答了“为何飞盘会飞”；仰望星空，他利用现场黑板随手推导韦伯望远镜到地球的距离，阐述拉格朗日点的含义；此外，他还告诉大家如何利用黑体辐射的原理减肥；并再次阐述了自己对量子力学的理解。　　放眼河堤，俞敏洪颂出“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色”；途至漫水桥停步看风景，他脱口而出“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”；来到旷野之上的露营场地，又慨然而叹“结庐在人境，而无车马喧”。　　面对两人完全不同的文理科思维差异，俞敏洪认为其实他俩“内心都保持相对比较纯的状态。”俞敏洪说，“我从他身上看到，他保持了理科生的纯，我保持了文科生的纯，这两种纯的成分是不一样的。比如我看见夕阳会激动，Charles(张朝阳英文名)看到夕阳会想到太阳到底是怎么构成的。”　　直播中，二人还回忆了80年代的求学时光和文学启蒙，并分享自己的碎片化学习方法。在被问及会为自己写一个什么墓志铭？张朝阳回答道，“早期把互联网带向中国的几个人之一，创办了一个不错的公司，对物理的大众传播起到了一定的作用，热爱生活和运动。”俞敏洪补充，“如果我来为Charles写，会在墓志铭上写‘一个最有意思的灵魂’”。而对于自己墓志铭的想法，他说，“一个生活得还算凑活，对得起自己的人”。　　此次搜狐视频《星空下的对谈》直播将户外露营的生活场景与深度思想对话巧妙结合，以缓慢温和的节奏，展示了两位企业家最接地气的生活状态，也通过一系列自我命题剖析、科学话题探讨，呈现了二人越过山丘、仍坦荡平和的价值观态度，为年轻人提供了另一种认知世界的视角。　　以下为张朝阳、俞敏洪对谈主要观点：　　谈价值观：人活着就要折腾 相约一起做“百年老店”　　同为90年代的初代企业家，张朝阳和俞敏洪经历过相似的创业和变革时代，他们的过往映射着一代企业家的创业史、人生观，他们的阅历、他们的观点交锋，更是越过山丘之后的智者相逢。　　“人活着就是要搞事情。”前段时间，张朝阳在用5个半小时跑完北京二环后，对着镜头喊出了这句话。在这次对谈中，他又做了详细阐释：“每个人都在寻求这个世界对你的认可，这是人的本性，所以人要折腾让别人认可，不应该被称作瞎折腾或者嘚瑟。人活着应该折腾，一定要留下痕迹，要有所意义、创造价值、给别人带来贡献。年长的人要折腾，年轻人更要折腾，人一定要做有意义的事情。”　　对于有网友提出“工作5、6年感觉卷不动了，想退休。”的问题，俞敏洪笑称，“我卷到了60岁还在卷。”张朝阳则表示“人不应该退休，应该活到老干到老”。在他看来，当特别严肃认真对待一份工作的时候，就会把它做的认真做好，做好了就会有成就感，有乐趣，最后会发现这个工作还挺有意思。　　俞敏洪也有同感，他以自己为例，当初做教育培训，最初目标就是做一两年后就出国了，坚持下来是因为找到了帮助别人实现梦想的意义。　　“有些工作你不喜欢，是因为不了解这份工作内涵和未来的潜力，要潜移默化的去努力。这个世界上有太多人因为一旦深入到那份工作，最后产生喜欢，最后坚持做下去，而且产生很多成就。如果是这种情况，你坚持试一下这份工作到底给你带来什么东西，我觉得是值得的。”俞敏洪称，到60岁其实还是再创业的年龄，所谓的创业不是从零做起，而是不断能够翻陈出新，突破自己的局限。张朝阳还现场呼吁俞敏洪一起做“百年老店”。　　谈焦虑：恐惧和焦虑是人类的本质 与焦虑共存去做更重要的事　　“我们离抑郁症、焦虑症只有一步。”在谈到当下社会较为普遍的焦虑现象时，张朝阳认为，每个人都在半山坡待着，稍微不小心一步走差就往下滚，人生就是逆水行舟，就是一脚一脚卡住，不要滑下去。　　张朝阳解释，人类由动物进化而来，因恐惧和焦虑，而寻求生存和发展，所以恐惧和焦虑是人类本质。　　如何解决焦虑？张朝阳认为解决焦虑本身就是放大焦虑。所以焦虑不能解决，焦虑是忍受。当你焦虑恐惧难受时候，你要忍着难受，知道你还有人生更重要的事情要做，你去做那件事情，从而远离焦虑。　　“如果用一个文科生比较通俗易懂的话来说，就是转移注意力。”俞敏洪补充道，人不能沉浸在焦虑和恐惧害怕中，最好的办法，就是去做你认为这件事情对你还有点用的事情。　　对此，张朝阳建议：“要尽早确立你的人生价值观，按照你的价值观坚定、主动、积极地生活和工作。不论什么情绪来了，你都要继续坚持做这件事情，这个很重要，对心理健康非常重要。”　　他把价值观比喻成绳子，在泥潭里面，你的价值观就像一个绳子一样，能把你拖上去。人的大脑经过两百万年的进化，它的超级运算能力和超级联想能力造成了我们必须靠价值观把它管理起来，否则将会陷入无限的痛苦深渊。　　谈自然科学：宇宙一定存在外星文明 但来到地球可能会变成瞎子　　在体验飞盘运动时，张朝阳科普了飞盘为何能“飞”的物理原理。“流体力学中压强和相对速度成反比，飞盘上面的相对速度特别大，所以压强特别小，底下因为有个凹槽，空气流动速度慢，所以压强，形成一个向上托的力量。”张朝阳解释。　　近期，拍出最清晰宇宙照片的韦伯望远镜持续引发关注，张朝阳利用现场的黑板，以画图的方式介绍望远镜为何要放置到拉格朗日点，并详细推导拉格朗日点和地球准确的距离。“太阳系有木星和太阳形成L4和L5点，叫宇宙停车场，这两个宇宙停车场成为太阳系的卫兵，很多宇宙天体过来飞到那儿就会陷到那两个L4、L5点。”　　此外，他们还讨论了外星文明是否存在。俞敏洪认为宇宙如此浩瀚无边一定有，“地球也许是偶然的，刚好跟太阳的距离、循环轨道，但是我相信这个偶然不是唯一的偶然，我们跟另外一个地球相交的可能性不大，我们依然是孤独的。”张朝阳补充到：“银河系具有上千亿颗恒星，而宇宙中有无数个类似于银河系的星系。”　　至于外星人来地球会出现怎样的情况，张朝阳通过物理原理分析，假设另外一个恒星的表面温度不是5800度，是2000度，它的光谱峰值位置是与太阳不同的。如果它周围的行星存在外星人，那么这些外星人必然进化成接收恒星光谱峰值附近的光，所以这些外星人在红外波段能看见，700nm以外对他们来说是可见光。他们到了地球上就差不多成了瞎子，太阳的白光他们是看不见的。　　谈学习方法：充分利用自己的兴奋点 进行碎片化学习　　对于两位保持终身学习习惯的人，有没有什么学习技巧可以借鉴？他们的回答是“碎片化学习”。　　张朝阳做了一个形象生动的比喻：一个人搬到一个新的地方，这个人在新地方逛街的时候不必系统地、从头到尾地把每个商店都逛一遍，只需要在有需求或者有兴趣的时候到合适的店铺去逛即可。久而久之，这个街区大部分的店铺都会被这个人所认识，这就是碎片化学习所达到的结果。　　张朝阳强调，要充分利用自己的兴奋点去学习，不要恐惧未知的东西。就围绕你的兴趣，现在不懂没关系，只去了解那个懂的部分，大脑的构成就是碎片化的。俞敏洪补充道，“像读小说遇到不认识的成语或者单词，你跳过去。”　　谈创业：一辈子要经历一次 但需要一定的阅历与时机　　现在还是创业的好时机吗？年轻人到底应不应该去创业？张朝阳和俞敏洪，都认为创业需要一定的阅历与时机，他们以自身举例，一个是在麻省理工(MIT)博士后工作五年之后创业，一个是北大毕业后当了6年半北大老师才创业。　　至于年轻人要如何创业？张朝阳认为，如果要去融资，成立一个公司，刚毕业的年轻人阅历不够，容易失败，而且容易亏损负债。但因为有了互联网，如果做一个个体职业者也，能够赚钱，还是可以的。　　而俞敏洪表示“一辈子一定要经历一次创业”，在他看来，创业就是一个人想做的事情，而人短暂的一生非常珍贵，如果没有勇气去突破自己，经历一场不顾后果的超级冒险，就是一个超级遗憾。虽然创业九死一生，但不应以成败论英雄，俞敏洪以项羽举例，“项羽乌江自刎的时候，一定没有遗憾，他努力过，尽了心，他的死是英雄的死。人生不能以成败论英雄，人生是看你有没有付出自己全力以赴的努力。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博