　　世界杯倒计时两个月之际，海信在卡塔尔首都多哈开设当地首家品牌旗舰店。作为2022世界杯官方赞助商，海信借力体育营销深耕自主品牌建设，加强海外终端开拓和升级，充分利用与消费者沟通的每一个触点，向世界级品牌迈进。　　海信多哈旗舰店位于当地著名的高端购物中心Lagoona Mall，是继今年3月迪拜品牌旗舰店后，海信在中东地区落地的第二家旗舰店。该旗舰店展示了包括激光电视、ULED电视、冰箱、空调、洗衣机、厨电、手机、Soundbar在内的全阵容产品，体现了海信在全品类家电领域的强大实力。　　“2022世界杯是首次在中东地区举行，海信在世界杯开赛之际建成卡塔尔地区首家品牌旗舰店的意义重大。我们希望通过品牌旗舰店拉近与消费者的距离，用技术创新为消费者提供卓越的体验。”海信中东非洲区总经理、迪拜公司总经理欧扬表示，中东非等新兴市场正成为中国出海企业的重要发展方向。海信根植本土化需求，开发满足当地消费者需求的高质量产品。十年来，海信中东非洲区营业收入从15.3亿元增至93.7亿元，年均增长率达到25.9%。　　落地卡塔尔首家旗舰店，体现出海信加快高端出海的意图。今年3月，海信公布高端出海“三板斧”，除加强高端产品布局、新增海外研发中心加快技术研发之外，其中一个重要的动作，就是加强自主品牌建设，在全球布局近百家高端品牌旗舰店，充分利用与消费者沟通的每一个触点，真正在世界叫响中国高端制造。　　出海20余年，海信坚持自主品牌建设，品牌力持续提升，企业发展更具韧性。作为唯一一个连续赞助两届世界杯的中国企业，随着今年11月2022卡塔尔世界杯拉开序幕，海信将有望借助全球赛事营销，加速向世界级品牌迈进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博