　　2022年全国两会上，冰封逾两年的跨国旅行再度传出积极信号。3月 7日，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题答记者问时明确提出，今年外交部将集中做好三件事，分别是打造“智慧领事平台”、构建“海外平安中国体系”以及推出“健康畅行计划”。　　实际上，作为全球化布局的旅游企业，近年来，携程也紧跟国家有关政策，通过“科技+服务”，为用户的跨国旅行安全保驾护航，为讲好中国故事作出积极贡献，为构建高质量的海外旅游接待网络持续开拓创新，助力安全、健康、便捷的跨国旅行早日实现。　　疫情之下海外救援占比约4成 开辟女性优先救助通道　　出境旅游持续冰封，上线5年的携程“全球旅行SOS平台”仍在疫情之下持续运行，并为全球用户提供应急支援服务，处置行中突发状况。携程“全球旅行SOS平台”负责人陶菁表示，截至2022年2月，携程“全球旅行SOS平台”在过去两年中累计处置海外应急支援事件约占SOS事件总量的4成，帮助客人挽回经济损失达数百万元，涉及全球近百个目的地。　　在近千起的海外应急支援事件中，近7成的事件发生在2020年初，国内疫情爆发的高峰期。彼时，数十个国家限制中国游客或到访中国的游客入境，近万条国际航班取消。面对突发情况，携程启动应急机制，对因回程航班取消受影响的团队加大保障，并通过改签、转机等方式协助游客顺利回国。　　携程“全球旅行SOS平台”负责人陶菁介绍，根据前期调研和参与处置的高频事件，携程将提供的全球紧急救援服务，归纳为“行中伤病”、“贵重物品遗落”2大类，共涉及6项服务(协助就医、紧急医疗转运、未成年人送返、指导补办证件、协助物品带回、行李延误协助)。此外，针对到店无房、到场无票、自然灾害、求助保险报案、当地维权/法律援助、兑换现金、退改签等泛旅游场景下的救援需求。携程“全球旅行SOS平台”也将尽力为用户解决。　　携程APP“SOS紧急救援”服务详情页　　携程发布的《2022“她旅途”消费报告》显示，2021年，独自报名户外旅行的女性用户增加50%。为了保障独自旅行女性用户的出游安全，携程“全球旅行SOS平台”开辟了女性优先的救助通道。　　“全球签证服务中心”蓄势待发 海外地接服务迭代升级　　两会期间，全国人大代表、惠州市委常委、宣传部部长黄细花提交的《关于疫情防控常态化下复兴国际旅游的建议》提案，再度引发业界对于出入境游市场何时复苏的猜想。携程全球签证服务中心负责人黄卿表示，从电子签证维度来看，2021年下半年出境游市场已经出现一些复苏迹象，携程平台电子签证订单量较上年同期增长143%，订单的增长主要受益于新加坡相对友好的入境旅游政策。　　“出境游市场的复苏仍具有较强的政策依赖性，期待增强版的‘国际旅行健康证明’能够成为出境游开放的加速器。”黄卿表示，签证作为出境旅游的首要条件，电子签证的便利化也将为国际旅行市场加速复苏的引擎，携程“全球签证服务中心”已经蓄势待发，为亚太乃至全球旅行市场的复苏做好准备。　　据黄卿介绍，携程“全球签证服务中心”具有手机端一键办理、送签AI进度与使领馆秒同步、系统直联一分钟出签、信息安全三重加密、出境游产品拒签退款等开创性服务特点，能够让签证办理变得便捷化、可视化。　　值得注意的是，世界旅游城市联合会与中国社科院联合发布的《世界旅游经济趋势报告(2022)》显示，2022年全球旅游将逐步复苏，全球旅游总人数和总收入将恢复到疫情前的近七成。美洲和欧洲成为旅游经济恢复最快的两个地区。携程在欧洲和美洲的业务，也在市场复苏中加速迭代升级。　　针对长久以来北美华人参团旅游的问题，携程集团旗下的美国纵横集团所推出的纵横假期系列从根本上克服了痛点，研发并推出了四大主题的全包团产品，包括震撼国家公园系列、悠闲海岛系列、好客美南系列、探秘66号公路系列。沿途中精心选择和安排餐厅，全程中餐搭配特色餐；同时只选择防疫与清洁措施完善严密的三大国际品牌(万豪、希尔顿和洲际)的酒店；主打轻奢慢游、深入讲解；异地进出不走回头路，游览效率加倍，并且没有成团人数限制。　　携程集团旗下的华程国旅集团高级副总裁兼欧洲事业部总经理任霞表示，华程国旅从去年第四季度开始与美国纵横合作组团北美华人赴欧旅游，“当时到西欧、南欧、东欧都有成团，虽然开始成团人数不多，但是市场信心在逐步恢复。随后受奥密克戎影响一度取消组团，但目前随着欧美国家开始全面取消入境隔离政策，截至目前4月份的预订量出现明显好转。”　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博