　　6月1日，苏宁易购发布《618家场景消费报告》(以下简称“报告”)，数据显示，苏宁易购618首轮爆发期门店4万元以上家电套购买家数同比提升43%，万元以上高端家电销售同比增长78%，以旧换新用户数同比增长56%，平台智能家电销售同比增长64%。报告称，今年618，消费者置家消费呈现“场景套系化”“品质高端化”“绿色智能化”“悦己潮流化”四大趋势，家电、家居、家装一站式融合深化，消费提档升级趋势显著。　　当前，家电市场进入新周期，产品功能品质升级叠加居住理念迭代，用户需求一体化、场景化趋势增强。根据《2022中国家电消费趋势指南》，家电需求正不断分层并形成特色的圈层经济，产品持续向套系化、组合化升级。一站式、场景化套系家电因其选购搭配的便利性、功能联动的完整性，成为消费新风向。　　苏宁易购报告显示，618首轮爆发期，门店4万元以上家电套购买家数同比提升43%，其中90后消费者套购率占比超6成。体验测评成为风尚，超8成到店消费者“先体验后套购”。在套购偏好方面，门店消费者套购更爱高端品牌，卡萨帝、海信、西门子位居最受欢迎的套系家电品牌前三。深圳、南昌、太原三个城市的消费者最爱“套系化购买，一站式采购”。在服务配套方面，苏宁易购物流大件家电家居24小时送装完成率达98.6%，南京、广州、成都等50多个城市平均32分钟完成家电3C首单送达。　　同时，线上用户的家电家装一站式套购习惯也在逐步形成，618首轮爆发期苏宁易购线上平台套购订单同比增长10%，家电家装跨品类套购占比25%。4999元全屋家具11件套、14999元全友家具19件套、9999元林氏木业家具15件套成为最受消费者喜爱的三大爆款家装套购组合。除置家套购外，在露营风潮带动下，苏宁易购平台成套露营装备也实现了258%的销售同比增长。　　618期间苏宁易购充分发挥区域布局优势，深度参与江苏、深圳、北京等近20个地方政府促消费补贴活动，整合品牌、工厂等各方资源，通过系列促消费举措，助力消费增长。报告数据显示，618大促启动以来，苏宁易购实体店迎来销售“小高峰”，家电3C新品新款销售环比增长88%。　　虽然目前部分地区销售受疫情影响，但高端家电市场呈现出更强的消费韧性，苏宁易购数据显示，618品质升级类商品受青睐，线下高端家电销售同比增长57%，其中万元以上高端家电同比增长78%。大尺寸8K电视、大容量双开门冰箱热销，销售涨幅分别达64%、87%。深圳、北京、南京、重庆、成都5大城市用户平均消费水平更高，成为消费品质升级的前沿。　　此外，今年618遍布全国的县镇市场也迸发强劲消费力，苏宁易购零售云数据显示，县镇高端冰洗产品走俏，卡萨帝、COLMO等高端品牌冰洗产品销售同比增长122%、340%。趋势品类家电加速崛起，海尔洗干一体机、火星人集成灶、安吉尔净水设备销售同比增长分别达170%、109%、84%。　　伴随低碳健康生活理念普及和万物互联技术的成熟，家电成为绿色节能、全屋智联的重要交汇点。今年以来，国家和地方持续加大绿色、智能家电消费补贴力度，工信部更提出，将统筹推进数字化转型和绿色低碳发展，强调将扩大新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材消费。消费观念迭代叠加政策利好，绿色智能逐步成为消费者打造全屋的新标配。　　苏宁易购报告显示，618首轮爆发期，“以换代弃”成为最受欢迎的购物方式，门店以旧换新人数同比增长56%。低碳生活理念下，绿色节能商品走俏，苏宁易购线上平台新一级能效空调、冰箱、冷柜销售同比增长分别达68%、74%、159%。　　“省心又省电”的智能家电加速普及，苏宁易购平台智能家电销售同比增长64%，智能马桶销售同比增长5倍，智能晾衣架销售同比增长7倍。“节能空调挂机+柜机组合”“除菌洗衣机+烘干机”“智能热水器+智能花洒”成为这个618最受欢迎的智能家电组合。　　近年来，家电家装领域新品牌、新产品不断涌现，QuestMobile研究显示，Z世代群体已经成为新消费品牌崛起的中坚力量。伴随互联网成长起来的90后、95后、00后成为新式造家主力军，购物决策中的“悦己”“潮流”标签明显。　　苏宁易购报告显示，体验感强、解放双手成为年轻用户消费决策的重要依据，618首轮爆发期，苏宁易购平台“品质生活新势力”销售火爆，添可、云鲸产品销售同比增长分别达606%、425%，炒菜机器人销售同比增长57%，智能升降桌销售同比增长5倍，线下门店洗碗机销售增长54%。同时，拥有丰富互动体验、娱乐潮流属性突出的商品更受年轻人青睐，苏宁易购平台Switch、PS5等游戏机销售同比增长11.2%，门店家用高清投影仪销售同比增长124%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博