　　中医药是中华民族的瑰宝。近年来，我国中医药事业稳步发展，传统医学与现代科技紧密结合，中医药的传承、发扬和创新迎来全新机遇。对于中医药发展，二十大报告指出，要推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，促进中医药传承创新发展。　　为进一步推动中医药传承创新，近日，京东健康中医院与京东超市、中国药膳研究会慢病调养专业委员会联合启动“全民膳食计划”。该计划以中医药“食养”思路为基础，借助京东健康中医院名医专家资源，发挥京东数智化社会供应链能力，将中医专家积淀的学术成果，转化为满足消费者食养食疗需求的健康产品，助推中医药产业高质量发展。　　在个性化、健康化膳食需求带动下，诸如针对高血糖患者研发的低GI食品或无糖食品，针对补钙需求研发的高钙食品，以及针对美容养颜和减肥需求研发的代餐粉等个性化食养品，成为膳食营养消费新趋势。　　据京东健康中医院院长李希牧介绍，依托“全民膳食计划”，京东健康中医院将基于中医医疗服务能力与技术优势，携手京东超市，与更多品牌一道，通过结合用户需求、行业需求，将名老中医沉淀下来的学术经验，借助京东数智化社会供应链，转化为中医特色产品；同时，京东健康中医院将不断探索更加细分的产品研发方向，帮助消费者更精细、精准地解决健康问题。　　京东健康中医院院长李希牧　　值得一提的是，在中国中医药研究促进会传承发展委员会的大力支持下，京东健康与中国药膳研究会慢病调养专业委员会携手发布了《九体个性化食养白皮书》(简称《白皮书》)。京东健康中医院将根据九种不同体质人群的气血阴阳偏颇程度、和脏腑功能状态，为消费者提供健康膳食综合解决方案，一站式解决消费者从膳食指导到食品采购的需求。据了解，《白皮书》由厦门市九体医学与治未病大数据研究院撰写，作者为北京中医药大学研究员、博士生导师、王琦院士学术继承人李玲孺博士，和北京中医药大学副研究员、硕士生导师、王琦院士团队成员郑燕飞博士。　　近年来，随着中医药的价值被越来越多人重视，中医药产业迎来了快速发展。然而，当前我国中医药科技成果转化率不足10%，存在利用率低和转化周期长的问题，研究者很难从理论性科研成果转化为社会生产力，获得大范围推广及产业链延伸。对此，《“健康中国2030”规划纲要》明确提出，要提高中医药在治未病中的主导作用，实施中医治未病健康工程，将中医药优势与健康管理结合。加强中医药非物质文化遗产的保护和传承运用，实现中医药健康养生文化创造性转化、创新性发展。　　一直以来，在传承中医药事业及文化方面，京东健康依托丰富的医生资源和供应链优势进行了持续深入的探索。2020年6月，京东健康中医院正式上线。当前，已有包括石学敏等7位国医大师、高思华等9位国家级名老中医在内的，共一万四千多位中医科医生入驻，能够为用户提供日常养生保健科普指导、疾病辨证问诊咨询、慢病管理康养等一站式中医医疗服务。　　2020年9月，京东健康推出中药饮片服务平台，用户在京东健康中医院在线问诊后，可使用按方抓药、由专业团队提供的中药代煎、及送药上门服务。“京东健康中药饮片品质及服务平台标准”随即出炉，通过中药材产地及质量管控机制、中药饮片全检机制、供应链全程溯源体系等，确保中药饮片品质。　　京东健康CEO金恩林表示，京东健康希望充分发挥医疗专家资源和一站式中医医疗服务的价值，推动中医药科技成果转化，实现“学术+产业”的融合，推出更适合中国消费者的健康商品，为大众健康贡献力量。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博