　　6月30日，游戏《保卫萝卜》第四代续作上线，延续了塔防休闲玩法，依旧是那只胖圆的萝卜作为主人公。游戏刚一上线就收获了不少玩家的目光，并在当日午间于微博引发热议，登上热搜榜前排。而作为飞鱼科技的热门游戏IP，《保卫萝卜》系列自第一代上线至今已经走过十年，在游戏市场竞争中，想要以“用简单创造精彩”的飞鱼科技，这一次又能否按照目标给玩家们带来惊喜？　　玩家期待值被拉升　　一年前，“保卫萝卜”曾在B站发布了《保卫萝卜4》的第一个宣传视频，30多秒的视频带动了一大波玩家的回忆杀，播放量超187万次。一年后，经历了几轮测试的《保卫萝卜4》终于在6月30日上线与玩家见面。　　据游戏介绍显示，《保卫萝卜4》延续了以往呆萌清新的画风，面向各年龄段玩家。主角萝卜“阿波”将进入呆兔影视岛进行新的探险，在玩法上，除塔防之外，该游戏还加入了宠物养成和家具装扮。　　游戏公测后，《保卫萝卜4》在游戏社交圈中引起热议，不少玩家在社交账号上分享着自己的游戏体验和对《保卫萝卜》这一游戏IP的回忆。玩家高亭表示：“这款游戏的前作陪伴我度过了学生时代，第四代从测试阶段就一直在期待，上线后也第一时间下载了游戏进行体验。”　　此外，《保卫萝卜》官方还在微博联动《神庙逃亡》《汤姆猫》《地铁跑酷》等经典游戏“团建”，带来福利活动，进一步带动游戏热度的上升。据微博平台的数据显示，截至北京商报记者发稿， “保卫萝卜4上线”词条阅读量超7000万次，讨论超2.8万条，一度在上线首日的午间登上微博热搜榜第10位。　　尽管游戏市场竞争激烈，中重度游戏大行其道，但随着用户游戏时间碎片化趋势愈发明显，休闲、超休闲游戏越来越受到玩家关注。据伽马数据发布的《2022年1-3月游戏产业报告》显示，2022年1-3月进入iOS下载量TOP20的超休闲游戏的下载量占比下降；但入榜的超休闲游戏的数量、总下载量均同比上升。　　在休闲、超休闲游戏持续发展的同时，游戏《保卫萝卜4》的上线即火爆也离不开前作积攒的IP热度。在新作登场这天，2016年推出的《保卫萝卜3》位列iPad App免费游戏榜第12名，2012年的《保卫萝卜》和2013年的《保卫萝卜2》也在该榜单前百名之列。　　在前作市场热度延续至今的背景下，《保卫萝卜》系列也在为发行公司的收益不断增色。据飞鱼科技2021年年度报告显示，《保卫萝卜》系列前三款游戏作为公司标志性热门产品，在收益、MAU、ARPPU及广告收益方面均录得强劲增长，目前累计注册用户超过6亿。《保卫萝卜》游戏IP也在创意家居用品、“3C”(电脑、通信及消费)产品配件、宠物用品、食品及桌游领域带来新的消费。　　随着《保卫萝卜4》的上线，新作能为背后公司带来何种影响也倍受各方关注。对于未来发展规划问题，北京商报记者向《保卫萝卜4》发行方飞鱼科技发去采访函，但截至记者发稿，尚未有回复。　　而据飞鱼科技2021年年度报告显示，2021年公司总收益为1.05亿元，截至2021年底，飞鱼科技则拥有9个游戏研发团队，专注于角色扮演(RPG)、休闲、休闲多人线上战术竞技(MOBA)及第一人称射击游戏(FPS)等各种游戏类型。除了《保卫萝卜》外，该公司还拥有《神仙道》《三国之刃》《你胖你先吃》《超级幻影猫》等数款游戏品牌。　　游戏行业分析师卫明野表示，游戏IP要延续热度，不仅需要吸引年轻用户，还要满足老玩家的情怀需求，在保有经典的同时紧跟市场变化绝非易事，需要游戏企业持续探索。　　除此以外，卫明野指出，从市场收入来看，目前我国休闲游戏市场规模已达百亿元，并且仍有上升空间。此时游戏企业应持续关注用户需求，不断优化游戏业务，凝聚高质量发展共识，加快推进产业的创新发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博