　　2022年6月21日，全球首部《哈利·波特》官方授权中文有声书正式上线喜马拉雅。喜马拉雅通过精湛的配音、精细的制作和丰富的音效，首次为中国的听众们带来原汁原味、无删减的《哈利·波特》中文系列，邀请听众一起开启声音里的“魔法世界”。同时，《哈利·波特》系列的七部英文有声书也上线喜马拉雅，为听众带来更多选择。　　《哈利·波特》中文有声书由全球数字出版商Pottermore Publishing 授权、喜马拉雅制作，是《哈利·波特》系列的全球首部官方授权全本中文有声书，同时也是《哈利·波特》目前全球唯一的三人演播版本。　　为了给广大“哈迷”带来最原汁原味的听觉体验，喜马拉雅在这一系列中文有声书的制作过程中精益求精，从文字到音效都精心打磨。为了向听众呈现最好的听觉效果，每一集的声音均历经原文研讨、拟音、制作等多轮工序，而单单第一部的制作便耗时9个月。 　　Pottermore Publishing 在制作过程中全流程协同，与喜马拉雅紧密合作。从配音演员的挑选、内容制作的规则、专辑封面的设计、到音效音乐的制作等方面，喜马拉雅都与Pottermore Publishing进行了多轮的沟通，力求最大程度还原J.K.罗琳的这部经典之作。　　Pottermore Publishing的董事总经理Jennie McCann表示：“Pottermore Publishing很高兴能与喜马拉雅合作，共同打造《哈利·波特》首部中文有声书，一起听见魔法的力量！”　　《哈利·波特》中文有声书由喜马拉雅联合顶级配音机构光合积木，邀请姜广涛、刘晓倩、余昊威三位优秀配音演员倾情演绎，由姜广涛配音旁白，刘晓倩配音赫敏、麦格教授和金妮等女性角色，余昊威配音哈利、罗恩、邓布利多等男性角色。制作人表示，这三位配音演员是从全国范围内超50名配音演员中，根据对原著的了解程度、声音匹配力等等十多个维度的比较，层层挑选出来的，可见喜马拉雅对这部作品的重视程度。　　为了给听众带来更具沉浸感的体验，喜马拉雅在音乐和音效的设计上也颇费心思，为中文有声书定制原创音乐，并为书中每个场景定制不同音效，在声音里呈现出魔法世界的神奇。　　《哈利·波特》中文有声书的所有音效都是为贴近原著而专门录制的，这让作品更具吸引力。而且书中的每一处音效，都根据人物和环境的不同而进行了不同的设计，比如不同角色在不同场景下挥舞魔杖的声音会呈现出不同的效果，以凸显故事发生的环境，而不同型号或材质的飞天扫帚，在不同天气、地理环境、速度下，也都有着不同的音效。这些音乐、音效，都服务于《哈利·波特》里的故事，可以进一步激发听众天马行空的想象力。　　为了给用户带来更全面的“哈利·波特”体验，喜马拉雅为中文有声书特意创作了系列视觉海报，将中国风与《哈利·波特》本身的魔幻元素进行创新融合，打造独一无二的《哈利·波特》中文有声书视觉体验。　　6月21日，该系列第一部作品《哈利·波特与魔法石》的44集已全部在喜马拉雅上线，听众可以一次性听个够。6月22日起，第二部作品《哈利·波特与密室》将开始上线，每天更新两集。而其余五部作品——《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利·波特与死亡圣器》——也都将陆续更新。　　与此同时，《哈利·波特》英文有声书也同步上线喜马拉雅。这部英文有声书由英国国宝级演员Stephen Fry献声，并有英文字幕实时呈现，听众可以边听边看，徜徉在原著世界中，探索魔法咒语和英伦文化。　　喜马拉雅还将为“哈迷”带来丰富多元、充满新意的市场活动。 6月22日，喜马拉雅将通过独特的视觉包装，把上海地铁2号线的一辆列车包装为《哈利·波特》中文有声书主题。在之后两周的时间里，乘客都可以在这趟专列上一边听《哈利·波特》有声书，一边沉浸式体验“魔法世界”。6月24日后的两周里，喜马拉雅将在上海地铁2号线人民广场站旁的上海世茂广场一楼中庭，打造系列《哈利·波特》有声书主题活动，里面有着9¾站台、霍格沃茨特快列车等经典场景的装置，供“哈迷”拍照打卡，更有用《哈利·波特》有声书主题打造的喜马拉雅朗读亭,供大家试听中文有声书的内容，所有来往行人都可以进入其中感受到《哈利·波特》神奇的魔法世界。　　《哈利·波特》作为J.K.罗琳的经典之作，是历史上最畅销的系列书籍之一，第一部《哈利·波特与魔法石》1997年一经出版便广受赞誉。如今，《哈利·波特》系列已经被翻译成了80多门语言，囊括众多奖项，全世界销售超过5亿册，而“哈迷”也遍布世界各地。　　自2000年《哈利·波特》系列被引入中国以来，《哈利·波特》陪伴了不少80后、90后甚至是00后的成长，是众多人心中不可磨灭的童年记忆和独一无二的魔幻经典。而这次《哈利·波特》中英文有声书的引进，希望能够让更多人“听见魔法的力量”。　　过去几年里，喜马拉雅在与国际出版机构、内容版权方等的合作方面积累了丰富的经验。喜马拉雅已经与企鹅兰登、牛津大学出版社、国家地理、TED、BBC、暴雪娱乐等合作，上线了《神奇树屋》中英双语有声书、、《牛津树入门至高阶》中英双语课程、《小探险家双语百科》、《TED英文演讲》、《BBC随身英语》、《魔兽世界》中文有声剧等好书好课。　　这次与Pottermore Publishing合作，制作《哈利·波特》中文有声书，并引入英文有声书，是喜马拉雅与国际出版方合作引进全球好内容所取得的重大突破,不仅丰富了喜马拉雅的全球好内容，也进一步积累了喜马拉雅与国际出版方合作的经验，加强了喜马拉雅运用高标准为国际IP制作高品质音频内容的能力。未来，喜马拉雅将会继续与全球出版方、内容版权方合作，在内容制作上持续创新突破，为用户带来更多受欢迎的好IP，制作更多精彩有趣的好内容。      (图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博