　　来源：科技日报　　科技日报北京12月22日电 （记者张梦然）《自然·神经科学》发表的一篇论文报告了一种神经影像特征，可用于预测药物和食物渴求的强度。　　对使用药物或进食的渴求，被认为是药物滥用或过度进食的驱动因素。药物或食物相关的刺激引发的渴求，或可帮助预测药物使用或复发、不健康进食和体重增长。然而，人们对渴求的神经基础尚不完全了解。　　法国国家科学研究中心（CNRS）科学家们此次识别出一种神经标记，或生物指标，可以在尼古丁、酒精等使用者和匹配对照组之间，预测药物和食物渴求的强度。在3项功能性磁共振成像研究中，99名参与者观看了药物和非常可口的食物图片（例如一叠西式煎饼），并得到提示去想象一下使用图中药物或食物会带来的直接积极后果，或重复使用的消极后果。他们还给自己有多渴求这些物品进行了评分。研究团队随后用机器学习方法对神经影像数据进行了分析，识别神经生物学渴求特征（NCS），其中包含数个脑区，其活跃度可用于预测较高或较低的渴求程度。　　NCS对于预测渴求药物和食物的准确度都很高。而且，从记录的参与者对药物和食物提示的NCS反应中，团队成功识别出了药物使用者和非使用者。研究人员还发现，对食物图像的NCS反应预测了对药物渴求的强度，反之亦然，这或许表明，食物和药物渴求共享神经通路。　　研究团队总结说，识别NCS提供了一个潜在的靶标，可供开发治疗渴求的临床干预，以及改善现有疗法。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation