　　3月17日，中国卫星导航系统管理办公室联合国家铁路局在北京召开项目验收评审会，标志着由中铁第五勘察设计院集团有限公司(以下简称“铁五院”)与北方信息控制研究院联合承担的中国北斗卫星导航系统重大专项——北斗铁路行业综合应用示范工程圆满完成各项任务，为中国建立铁路行业北斗“应用+标准”双重体系奠定了坚实基础，有力促进了中国北斗和中国高铁两张“国家名片”的深度融合。　　2020年10月10日，在京沈高铁朝阳枢纽至顺义段施工现场，铁五院项目组的工程师们使用北斗惯性组合导航铁路轨道几何状态测量仪(俗称北斗惯导小车)对该段有砟轨道进行了多回合精测任务，这也是北斗三号全球卫星导航系统开通后首次工程化应用于高铁建设领域。　　据介绍，北斗惯导小车集成了支持北斗三号的国产卫星导航接收机和惯性导航系统，用于替换传统轨道精测手段，快速精准获取轨道的三维位置坐标、姿态和轨距，实现轨道中线里程、轨向、高低、轨距、水平等各项几何参数的高效测量。　　这款小车有何神奇之处呢？北斗惯导小车可以实现铁路轨道内部几何参数毫米级、里程厘米级测量精度，满足高铁有砟轨道数字化捣固要求；同时，北斗卫星导航系统的可见卫星数量更多，在复杂场景下的系统抗干扰性能和可靠性更具优势，与采用传统轨道精测手段相比测量效率至少提高20倍以上。　　而北斗惯导小车仅是该示范工程子项目之一。北斗铁路行业综合应用示范工程是国家北斗重大专项面向铁路行业的首批综合应用示范项目——围绕“1+1+9”进行建设布局。即：建设1个大数据中心，构建1个时空信息云平台，融合大数据、GIS、物联网、5G、云计算、BIM技术，面向铁路勘察设计、施工及运维三大阶段，在铁路工程测量、自动化监测系统、智慧工地系统、位置感知预警防护系统、铁路工务巡检、轨道测量及平顺性检测、“一带一路”中欧班列集装箱定位跟踪、高分遥感地质调查和高铁列控系统等9大铁路业务板块推广了8000余台套北斗终端设备。　　“该项目以‘需求牵引，产学研用联动；示范带动，上中下游整合’的总体思路，在推进过程中始终坚持‘可复制、可推广、有特色’的理念，并同时在‘北斗+5G’服务于综合立体交通数字化转型、交旅融合、铁路架梁定位跟踪及抢修等领域进行了延伸应用。”铁五院北斗铁路行业综合示范应用项目总设计师饶雄表示，项目成果将继续助力打造行业北斗应用原创技术策源地，带动上中下游产业更好融入“两新一重”建设，为服务“一带一路”倡议发挥聚合效应。　　评审会专家组指出，示范工程同步完成了71项北斗知识产权布局和专利预警，示范工程充分挖掘我国铁路工程建设、安全生产、货物运输、装备升级等领域特色需求，解决了铁路北斗高分应用的一系列关键技术，形成了具有行业代表性的解决方案，实现了产业融合发展的良好格局，助力实现规模化、普及化、标准化的铁路行业北斗应用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博