　　据不完全统计，国内参与数藏的用户已经突破千万，其火爆成程度，比之前爆火的链游、Defi也不遑多让。因此，这个赛道也吸引了大批公司进场，元飞船数藏舰数据显示，截止6月1日，数藏平台数量已达487家。　　这么多数藏平台中，从平台背景资源看，大致可以分为三个梯队。　　目前，BAT三大传统互联网巨头已经悉数入局，阿里蚂蚁链上的数藏平台包括支付宝的鲸探、阿里拍卖、天猫数字藏品；腾讯至信链上有幻核、QQ音乐的TME数字藏品；百度超级链有百度APP、小度。 　　此外网易区块链有网易云音乐、网易星球，京东至臻链有灵稀，小红书则是用的至信链节点平台R-SPEACE。 　　这些平台凭借流量优势发展迅速，实力雄厚，堪称数藏平台行业的“白马股”，市场争议之声也较少。 　　整体来说，它们的特点是安全合规，但在创新方面还是有些畏手畏脚。究其原因，一方面是政策性的空白让互联网巨头不敢轻易尝试；另一方面则是巨头的产品策略往往是跟随而非创新。不过，这也给了创新型独立平台发展的机会。 　　这个阵营包括唯一艺术、iBox、女娲NVWA等。它们的创始团队往往本身就从事区块链或者加密货币相关产业，比如iBox前身属于火币系，女娲NVWA的运营主体也有资深的区块链技术开发、运营背景。 　　相比第一梯队的数藏平台，第二梯队的优势在于技术基因、创新能力、Web3理念、试错成本低，劣势则是不像BAT那样先天拥有巨大的流量资源和出圈能力。也因此，尽管iBox、唯一、女娲NVWA等不少平台的热度甚至超过一线大厂，但整体销售额还与后者存在一定差距。 　　而在行业风口和资本的加持下，第二梯队的平台发展潜力最大，但市场争议也最多。 　　相比之下，这些平台往往背景较浅，实力较弱，关注度也不高，甚至时有用户资产安全问题、平台跑路等暴雷事件发生。 　　那么，就最具市场活动和发展潜力的第二梯队平台来看，唯一、iBox、女娲NVWA选哪家？ 　　唯一艺术于2021年5月18日成立，据平台官方介绍，2021年9月唯一获得国有资本的投资，同时宣称拥有多个资质。 　　今年年初，唯一迎来了一波流量的快速暴涨，疯狂的食客、逆流成河、CBA、嫦娥、苏小妹、鲁道夫等热门藏品无一不疯狂上涨。 　　不过，巨大的流量也暴露了该平台的很多问题，市场新品不够，发新来不及、服务器负荷不足、支付问题等导致唯一整个3月都在为前期没有做好准备而修补。 　　iBox是另一个相当热门的数藏平台，2021年5月正式上线，定位于高端数字藏品的发行、流通。 　　相较其他数字藏品市场，iBox倾向于数字藏品合作模式，即与知名IP联名发售数字藏品盲盒，通过产品自带的话题和流量，吸引用户关注。 　　更为激进的是，iBox因二级市场炒作过度，藏品价格暴涨暴跌，不但给自身引发了巨大的舆论危机，并为整个行业带来不好的影响。　　打开iBox的App，包括大话西游、三国、大闹天宫等IP相关的数字藏品上架出售，价格从数百元到10万元不等。5月中旬，iBox平台发布的数字藏品来回暴涨暴跌，走势惊人，一度冲上微博热搜。 　　目前看来，iBox、唯一两家平台的数字藏品已经过暴涨暴跌，积累了较高风险。相比之下，女娲NVWA平台上的数字藏品基本面整体优质，且没经过暴涨，目前是较好的入局机会。 　　女娲NVWA作为国内数字藏品平台新秀，自2021年12月5日正式上线运营至今，据官方宣布目前累计注册用户已突破百万。 　　女娲NVWA平台上拥有数量众多的特色、独家项目，从最早的数字村民系列、Metachaos系列，到近期的小石头Little Stone、元宇宙项目超域Infiniteland等皆是如此。 　　没有价值支撑的市场是不健康且不长久的，短期内的暴涨暴跌过后往往是一地鸡毛，任何投资类市场概莫如是。 　　在赋能实体经济、乡村振兴的政策导向下，女娲NVWA上线的第一个项目就是基于河南郏县冢头镇花园村的数字村民数字藏品权益项目，项目收入也用到了当地村庄的发展。 　　而女娲NVWA平台原创的小石头Little Stone已成为国内数藏市场的黑马项目。Little Stone不是普通意义上的“数字藏品”，而是女娲的平台的治理NFT。女娲已发起成立了基于Little Stone的社区自治DAO组织，而Little Stone就是社区的治理NFT。 　　此外，女娲NVWA还有超人气动漫短剧IP《从零开始做孟婆》系列，传统文化大IP俄罗斯画家画敦煌系列，数字艺术厂牌MetaChaos推出的灵幺灵、Jiang-Hu(联名发行)系列等多个极具特色的热门项目，不少都是行业首创和独家。 　　从整个产业链布局来看，女娲NVWA也是准备最充分的。据了解，该平台与海内外元宇宙项目、媒体社区、二级交易平台等都建立了深度合作，不但能够最大化地整合合作方的资源优势，而且实现了数字藏品从铸造、交易到展示、使用的产业闭环。 　　当然，女娲NVWA平台的不足也显而易见，比如在“三大”中成立时间最晚，用户规模、发售量、交易流水等与另外两家相比尚存在一定差距。　　(以上图片由女娲NVWA授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博