　　“六一”国际儿童节即将到来，不少商家瞄准儿童消费市场，推出了各式各样的销售活动，吸引广大家长和儿童的关注，掀起了一波儿童商品和服务的消费热潮。5月27日，广东省消委会根据节日消费和儿童消费特点，梳理近年相关投诉，结合典型事例，发布消费提示。　　查看游乐场设备安全性　　事例：张女士带孩子在游乐场游玩时，孩子被一名男孩推倒，导致头部撞到不锈钢柱子受伤，随后送往医院进行缝针等处置。接到投诉后，广东省潮州市湘桥区消委会凤新分会调查了解到，由于游乐场工作人员疏忽，被撞柱子没有贴防撞条，安全措施不到位，导致孩子受伤。　　提示：家长在给孩子选择游乐场时，需充分考虑孩子的身体状况，仔细阅读场所安全注意事项和警示语，观察场馆内的安全设施、防护装置是否到位。游玩时，应查看设备是否具备安全检验合格证，以及是否在有效期内，同时要听从工作人员的指导，进行规范操作。避免到人员过多的游乐场，以免孩子玩耍时与他人发生碰撞。　　事例：郭小姐的孩子通过手机私自绑定了家人的银行卡，并通过手机支付方式在游戏中消费6万余元。为追回钱款，郭小姐投诉到广东省消委会。经调查，证明确实为未成年人进行的充值，但因家长负有一定监管责任，经消委会全力争取，最终商家同意退回4.7万多元。　　提示：家长在给孩子使用手机、平板电脑等电子产品时，应开启未成年人模式，不要提供身份信息给孩子进行实名认证。应管理好解锁指纹和支付密码，不将密码告诉孩子，定期对支付账号进行检查。加强对孩子的日常消费教育，帮助孩子树立正确的消费观念，避免孩子沉迷游戏、进行大额充值、直播打赏等。　　谨慎支付长期培训费用　　事例：王小姐为培养孩子兴趣爱好，花费3万余元为孩子购买了33个月的机器人培训课程，后续因商家更改上课地点，消费者要求退费退款，却得知商家因资金链断裂已停止经营。为拿到退款，王小姐前往消委会进行投诉，但商家却以缺少资金为由拒绝退款，导致调解失败，消委会只能建议消费者通过法律途径维权。　　提示：家长在给孩子选择课外培训班、兴趣班时，要比照最新政策，留意证照不齐的培训机构。要认真阅读合同，注意培训课程、老师、费用、时间安排以及解约违约责任等内容。尽量不要一次性支付大额费用购买长期课程，避免因商家倒闭、“跑路”造成损失。要提高风险意识，先签合同再付款，及时保留相关凭证。　　科学选购绿色健康食品　　事例：林女士购买了一箱牛奶，结果孩子食用后当天便出现头晕、腹痛、恶心等症状，送医后确诊为食物中毒，需住院治疗。在初步沟通赔偿无果后，林女士投诉至广东省阳春市消费者权益保护中心。经反复沟通调解，最终商家赔偿消费者2万余元。　　提示：家长在选购食品时，要注意查看产品包装上是否有“SC”标志、生产日期、保质期和配料表等标注。最好选择管理规范的大型商场、超市或证照齐全的商店购买食品。尽量少买高糖、高脂零食，多选购绿色健康食品。　　广东省消委会同时提醒家长，儿童需要家长在衣食住行等方面给予特别细心的呵护。家长在给孩子购买商品或服务时，要讲究科学，注重质量，做到绿色环保、安全放心消费。如消费过程中遇到问题，可通过全国12315平台网站、当地12345等渠道，或向当地消费者组织进行投诉，依法维护自身合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博