　　11月9日，2022年世界互联网领先科技成果发布活动在世界互联网大会乌镇峰会期间举办,评选出具有国际代表性的年度领先科技成果，由阿里云自主研发的大数据智能计算平台ODPS入选。ODPS解决了超大规模多场景融合下，用户多元化数据的计算需求问题，实现了存储、调度、元数据管理上的一体化架构融合，支撑交通、金融、科研、政企等多场景数据的高效处理，是目前国内最早自研、应用最为广泛的一体化大数据平台。　2022年世界互联网领先科技成果发布活动　　大会表示，ODPS(Open Data Platform and Service)是阿里云自研的一体化大数据智能计算平台，10余年来持续迭代，提供了实时离线一体、流批一体、湖仓一体、大数据+AI一体的多场景能力，是业界少有的完全自主研发，支持10万级服务器并行计算、百万级CPU可扩展大数据智能计算平台，承载了公共云几千家客户和混合云超过700余个项目的大数据智能计算业务，并通过了由信通院推出的业内首个大数据产品稳定性测试，被证明为坚韧性系统。　　  “13年前，阿里云就开始自研大数据计算引擎，逐步建设成目前业内最为广泛应用的大数据计算平台ODPS。“阿里巴巴合伙人蒋江伟领奖时介绍，ODPS拥有全球领先的技术实力，打破过多项世界纪录，从2013年单集群突破5K服务器进行并行计算，到2017年开始ODPS大规模批量计算引擎MaxCompute连续 6 年登顶国际TPCx-BB榜单。在今年10月国际事务处理性能委员会刚刚发布的TPC-H 30,000GB标准测试最新结果中，ODPS实时交互式计算引擎Hologres以QphH超2786万分的性能结果斩获全球冠军，领先第二名23%。“目前，ODPS最高可支持超过10万台服务器的并行计算，单日最大数据处理规模2.79EB，同时还拥有300多项海内外专利。”　　  据悉，在数据底座的可靠性上，ODPS支撑EB级数据规模和全球部署的扩展能力，拥有金融级别的数据可靠性和安全性；在计算规模和利用率上，ODPS采用深度的计算和存储引擎优化，实现了10万级服务器、十余个数据中心、每天千万级高性能数据计算作业；通过一体化架构与丰富的计算引擎支撑了关系型数据、非结构化数据、机器学习等一系列场景以及数据湖和数据仓库一体化架构……　阿里云大数据智能计算平台ODPS　　目前，ODPS已经广泛服务于工业、能源、医疗、城市治理、科研探索等诸多重要领域。例如友邦人寿就基于阿里云ODPS 建设云上数据中台，实现内部数据统一的开发、服务、治理，数据处理效率提升 20 倍，整体成本优化数百万元。依托云的弹性扩展能力平滑应对“开门红”等业务流量高峰，保障高峰期的实时分析决策。　　  此前阿里云已有多项自研技术当选，包括飞天云操作系统、PolarDB数据库、神龙云服务器、盘古分布式存储等，用日渐成熟的自研软硬一体化体系，推动行业降低算力应用门槛，加快数字经济建设进程。 图片由阿里云授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博