　　中国网科技6月1日讯 (记者 杨月月)据工信部消息，依据相关法律法规，工信部今日公布关于侵害用户权益行为的APP通报(2022年第4批，总第24批)。根据工信部组织第三方检测机构对群众关注的生活服务类、日常工具类等移动互联网应用程序(APP)进行检查，对发现存在侵害用户权益行为的368款APP提出整改要求。截至目前，尚有84款APP未按要求完成整改。　　通报显示，上海花千树信息科技有限公司开发的世纪佳缘APP(版本：9.5.1)存在超范围收集个人信息问题。　　工信部强调，上述APP应在6月8日前完成整改落实工作。逾期不整改的，将依法依规组织开展相关处置工作。　　天眼查信息显示，上海花千树信息科技有限公司成立于2004年4月，公司法定代表人为孙鹏轩。据股东信息显示，天津百合时代资产管理有限公司是该公司最大股东，持股比例为100%。 　　值得一提的是，2020年，世纪佳缘APP就曾因存在私自共享给第三方等问题遭工信部通报。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博