　　近日，北京阳光消费大数据研究院联合对外经济贸易大学消费者保护法研究中心、消费者网发布了《中小企业招聘情况调查报告》。《报告》显示，中小企业偏好移动网络招聘渠道，“云招聘”成为中小企业招聘主流模式。　　《报告》在调研中发现，中小企业临时偶发、小规模、短期的招聘需求较多。中小企业在招聘服务的采购上，遵循了企业决策一贯理性的原则，重点考虑招聘效果、性价比及付费方式灵活性等因素。在评价招聘效果时，企业则会结合简历精准度、数量、获取时间等因素综合考量。　　《报告》指出，在灵活性的考虑上，几十元至几百元间的单个职位招聘套餐、招聘增值服务易于满足中小企业实际需要。调研以中小企业反映使用最多的BOSS直聘为例，说明性价比对中小企业的吸引力。调研中的受访企业反馈，在BOSS直聘平台获取单个候选人的成本在市场平均水平的1/2-1/3之间。　　在回收的调查问卷中，75.02%的受访者在500人以下的企业任职，74.69%的企业年招聘人数在100以内，73.43%的企业年招聘费用低于5万元。需求小、投入成本低，是中小企业招聘的典型特点。　　中小企业评价招聘效果时最看中质量因素，占比超过八成(81.74%)；其次是招聘成本因素(63.19%)和招聘时间问题(58.84%)。而受访的中小企业中，选择付费网络招聘服务最看中招聘效果，占比达85.70%。　　此外，不少受访企业表示，在招聘时重点考虑性价比、付费方式的灵活性等因素，费用与企业用人需求多少与流动性相关。具体而言，企业会理性的根据获取简历的成本、精准度等因素决定是否在某个平台付费。　　报告显示，中小企业小量、临时、偶发、短期性的招聘需求较多，更偏好小额、线上的单次采购，而非线下签合同付款。　　以BOSS直聘为例，企业最低可采购几十元每月的单个职位招聘套餐与几十元至几百元间的单个道具。某受访企业则反馈，在BOSS直聘平台获取单个候选人的成本在市场平均水平的1/2-1/3之间。　　相应地，中小企业也更愿意为移动网络渠道付费。在受访的企业中，选择在BOSS直聘等移动网络招聘平台采购招聘服务的中小企业占比为77.87%。　　调研团队认为，互联网招聘平台在保障安全的同时，应考虑中小企业名气小、资源少的具体特点，提供更精准、定点的人才推荐支持。同时提供更加实惠、有性价比的招聘服务套餐，支持中小企业发展。　　移动网络招聘渠道具有年轻求职者使用较多、活跃度高、求职者沟通效率高等特点，更符合求职者的使用习惯。一方面是通过移动网络招聘平台与活跃求职者直接沟通，另一方面通过各个活跃的自媒体平台发布招聘信息，吸引潜在的求职者。　　报告显示，由于中小企业组织架构简单，除了人力资源部门职员(66.28%)和部门负责人(49.66%)参与具体招聘工作，企业业务条线的副总、总监、项目经理等领导(30.43%)和企业老板(17.20%)也会亲自参与招聘工作，而近六成企业招聘决策流程需要企业老板终试。　　事实上，业务条线主管与高管参与招聘流程已经是业内共识。早在2019年，华为就曾在内部邮件中强调，用人部门或上级部门的资深专家以及部门主管必须参与面试。在海外，“人人都是招聘官”亦成为科技公司人事管理的亮点。知名流媒体服务公司奈飞甚至规定，面试的重要性高于用人经理预定的任何会议。　　同时，《报告》指出，随着中小企业扶持政策落地，移动互联网技术发展，求职者对中小企业了解增加，中小企业招聘难的问题有所缓解。例如，调研中大多数企业可以在30天内完成单个岗位单人入职。　　但中小企业招聘的长期系统性问题也仍然存在。报告显示，中小企业招聘面临的主要问题是信息投放效率低和缺乏雇主品牌建设。　　招聘网站聚集了大量人才简历信息，但如何在筛选海量简历的基础上，快速高效筛选到匹配度较高的人才信息，打破马太效应，将求职者关注度公平分配给众多中小企业等问题上，仍然道阻且长。　　调查团队建议，互联网招聘平台应依托人工智能技术精准匹配人才，提升匹配效率，积极主动去涉足新的领域，与新的行业建立深入合作，精准把握企业的人才需求，助力中小企业平稳发展。而中小企业也应创新人力资源管理模式，优化自身品牌形象，同时建立起人才守备军，有效应对人员补充、人员调遣的挑战。　　图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博