　　6月17日，第六届中关村数字文化产业国际峰会在京举行。本届峰会以“点燃数字引擎，赋能未来世界”为主题，采取“线上+线下”模式，全球百余位数字文化产业领军人物围绕文化资本、游戏、音乐、视频等数字文化热门产业，共同探讨数字文化产业发展新趋势、新机遇、新技术。　　当下，Z世代文化消费成为热门话题。在峰会上，主办方设置“Z世代的文化消费价值与力量主题论坛”，邀请中国社会科学院世界传媒研究中心秘书长、研究员冷凇，清华大学新闻学院教授博导、清华大学新媒体研究中心执行主任沈阳，完美世界集团总编辑伊迪，北京中创文旅文化产业集团董事长牛莹，哔哩哔哩党委副书记朱承铭，华体电竞(北京)体育文化有限公司董事长徐铭等产学研各界专家学者进行专题讨论。完美世界集团总编辑伊迪发表了题为“数实融合，引领Z世代文化新消费”的主题演讲。伊迪表示：“新一代信息、数字技术正在全面融入文化产业不同领域，数实融合成为Z世代文化消费新趋势。以‘数实融合+文创化思维’的方式，将更好地提升Z世代文化消费新体验，促进中国数字文化产业不断创新与升级。”图为完美世界集团总编辑伊迪发表演讲　　Z世代引领中国文化消费新时尚　　国家统计局资料显示，我国Z世代的人口数量约2.6亿，开支达4万亿元，占家庭总开支的13%。Z世代正在逐渐成为中国消费“主力军”。探讨Z世代的文化消费特征及消费方式，对于更好地把握未来文化产业发展趋势和文化强国战略的推广，具有极大的社会意义和价值。　　Z世代被称为“网生代”、“二次元世代”等，伴随着互联网和数字信息技术发展而成长，消费特征也呈现出明显的“网络化、时尚化和个性化”等特点。他们喜爱网络游戏、电子竞技、网络电影、线上直播/演唱会等，热衷传统文化消费，同时关注5G、人工智能、VR/AR、无人驾驶、元宇宙等新兴技术发展。此外，Z世代注重个性化和体验性消费，这也促使近年来网红经济、粉丝经济、二次元经济的发展以及电竞圈、二次元圈、国风圈等消费圈层的出现，更让VR体验馆、密室逃脱、剧本杀等体验式场馆广受欢迎。　　尤其在疫情之下，人们的消费观念和消费模式都在发生变化，技术和文化的融合发展越来越快，“万物皆可线上”成为一种趋势。赛事直播、VR/AR旅游、“云逛展”等线上文化创新模式不断涌现。Z世代亲近中国传统文化、具有文化自信，同时积极拥抱科技发展，享受在线文化经济，倾向科技感、个性化、场景化的文化体验，“数实融合”成为Z世代文化消费新趋势。　　“数实融合+文创化思维”创新文化新消费　　针对产业数字化变革以及Z世代文化消费特点，近年来，完美世界提出了“数实融合+文创化思维”的独特发展路径，通过技术创新、文化创意，促进产品的自我革新，提升Z世代文化消费新体验。　　在技术应用方面，完美世界深度应用AI、云计算、AR、VR等技术，增加产品科技感。在游戏领域，完美世界旗下《新笑傲江湖》手游，作为ERA引擎与鸿蒙操作系统合作的新成果，利用分布式协同计算能力实现性能升维，提供高品质体验。在电竞领域，完美世界不仅运用AR/VR/MR等多种前沿技术，同时积极研发虚拟主播、虚拟数字人等，打造全新的电竞场景和体验。　　在产品创新方面，完美世界去年底推出二次元风格的多人开放世界手游《幻塔》，上线后首月新增用户过千万，成为完美世界在潮流向品类上多元融合的代表作之一。今年4月，《幻塔》手游开启全新版本2.0“维拉时空”，游戏内容与品质再次升级，受到Z世代玩家的充分认可。　　在跨界融合方面，完美世界控股集团通过文创化思维赋能非遗、文博、文旅等传统行业创新升级，为Z世代用户打造了互动性、个性化、沉浸式的文化体验。例如，集团旗下游戏产品融入了兽首、三星堆、千户苗寨、敦煌文化、南京夫子庙等非遗和传统文化元素，致力于中华文化传承；在文博领域，和安徽省地质博物馆合作开发新动漫IP“恐龙旅社”，对历史文化进行IP化创新尝试；在文旅领域，与无锡拈花湾景区开展合作，以拈花湾唐风宋韵的实景为依托，融合线上线下和VR/AR技术，将景区升级为一个大型沉浸式游戏空间，通过“拈花湾游戏化实景沉浸式文旅体验”满足主题化、个性化的旅游需求，推动景区从“服务经济”向“体验经济”转型升级。　　据悉，本次大会由中共中央宣传部、文化和旅游部、国家网信办、中共北京市海淀区委宣传部指导，中关村数字文化产业智库、中关村数字文化产业联盟、玉泉智库、每日经济新闻主办，北京大学视听传播研究中心、中国传媒大学文化产业管理学院协办，旨在落实贯彻党中央、国务院决策部署，深入挖掘文化产业数字化战略，推进文化和科技融合发展，促进文化产业与数字经济、实体经济深度融合“赋智”。Z世代成长于中国经济高速发展、综合国力上升、文化繁荣兴盛的重要时期，具有强烈的民族认同、文化自信和科技感知，成为推动中国文化产业创新变革的核心力量。　　对于文化产业未来发展，伊迪在演讲中表示：“未来，完美世界将持续坚持‘数实融合+文创化思维’发展路径，充分发挥自身数字文创基因与价值，更加注重用户体验的数字化、个性化、沉浸式创新，通过多元变革、跨界赋能，推动‘文化+科技’融合发展，在更长期的商业模式创新和业态融合创新竞争中，助力数字文创产业实现高质量发展。”　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博