　(宁武县电子商务公共服务中心召开“农村电商座谈会”)　　近日，中国服务贸易协会等4家全国性行业协会携会员单位赴山西省忻州市宁武县观摩交流，就教育帮扶、数字乡村建设、社会福利与养老服务、农优土特产品线上销售等方面开展调研。　　据了解，宁武县凤凰镇杨庄村是中央和国家机关工委的包联村，在相关协会的共同帮扶下，重新装修建设党群服务中心。一年来，在凤凰镇党委、镇政府的领导下，杨庄村新获“平安山西建设示范村”荣誉称号，正在创建“山西省数字乡村建设示范村”，并被推荐为第九届“全国民主法治示范村”创建村。　　“农村电商座谈会”上，中国服务贸易协会党建联系人、社交电商分会秘书长段炼一行与对口单位负责人商讨农优土特产品线上推广销售工作。同时，在宁武经济技术园区现代特色农业产业园，段炼一行调研了毛健茶、食用菌、莜麦饼干、莜麦酒等农优土特产品生产及线上销售情况，并就电商助力农产品上行达成合作共识。　　此外，协会一行就教育和养老帮扶、医疗帮扶、职业技术学生培训、电子商务发展、消费帮扶等方面与宁武县相关委办局进行交流研讨，形成帮扶意向十余项。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博