　　7月27日，电动汽车制造商法拉第未来(FF)以供应链问题和需要筹集更多现金为由，推迟了首款汽车的生产，在此前的6月24日，贾跃亭在朋友圈称“下个季度见”，如今其又一次“跳票了”。业内许多机构和专家都对其丧失了信心，虽然新能源汽车市场如火如荼，但FF的前景似乎并不乐观。　　“纸上造车”叠加财务恶化　　FF在周一提交的一份监管公告中说，其将推迟FF 91电动SUV在美国的生产，计划今年三季度或四季度开始制造，而该公司此前曾表示将在本月投产。FF方面称，需要筹集3.25亿美元来生产汽车，并为业务维持到今年底提供资金，公司正与潜在投资者商谈。　　FF相关人士也对北京商报记者做出相似表述，称“由于之前披露过的供应链问题导致的延迟，我们需要额外的资金发布FF 91，SOP时间也受到了影响。SOP和第一台车的交付目前预计在今年三季度或者四季度完成，具体取决于资金安排和供应链问题的解决”。所谓SOP即标准作业程序，即市场期盼的量产。　　其实早在2017年，法拉第未来首款汽车FF 91就已经问世，售价高达200万元人民币，其高端路线赚足了市场关注，不过如今将近六年时间过去，FF仍然停留在“纸上造车”的阶段。　　汽车量产频频改期之际，法拉第未来的财务状况也已恶化，财报显示，FF 2020年净亏损1.47亿美元，2021年净亏损扩大到5.17亿美元，亏损增加的原因则是“经营费用大幅增加”，今年一季度，FF净亏损达到了1.53亿美元，原因是为了推进FF 91项目而带来的工程、设计和测试服务增加。截至2022年3月31日，公司累计亏损已达30亿美元，并且在可预见的未来，公司仍将继续产生重大营业亏损。　　实际上，FF上市之初，美国资本市场也曾对其抱有希望，2021年FF正式在纳斯达克挂牌上市，彼时市值高达45亿美元，因为乐视垮台而债务缠身的贾跃亭也表示，FF新能源汽车量产之后，一切债务都将得到偿还，如今这一切化为泡影的风险再度增加。　　质疑声中信心渐逝　　对于FF这样的行为，不少机构都对其丧失了信心。　　去年10月，美国做空机构 J Capital Research就曾发布了一份关于FF公司的评估，该机构通过现场走访调研、对公司财报数据以及技术能力进行分析，直言“我们认为FF永远也卖不出一辆车。目前为止，它不过是一个从美国投资者那里募集资金的桶”，针对这一言论，贾跃亭在朋友圈高调回怼，称“冷饭热炒，无稽之谈”，并表示“2022年7月，加州汉福德，新物种诞生日见”。如今7月之期已届，FF不幸被做空机构言中。　　质疑贾跃亭的不只是投资机构，广科咨询首席策略师沈萌对北京商报记者直言：“目前只有极少数的人还愿意相信贾跃亭造车是认真的，这也是贾跃亭能得以生存并不断搜刮财富的重要支柱。”　　沈萌表示，无论是贾跃亭执掌乐视时打造的七大生态圈，还是在美国进行的个人破产，都能够向市场说明，其善于操纵概念且难以付诸实践的特性。　　至于FF方面说的“潜在投资者”是否又是空中楼阁？业内专家认为，此前的确有一些知名机构投对其进行了投资，例如FF曾获得法国巴黎能源转型基金代表法国巴黎资产管理公司投资的4000万美元；美国数据挖掘公司Palantir曾向FF投资2500万美元；公募基金先锋领航曾买入FF 3.9万股，一度成为FF第五大股东。　　不过，对于任何一家成规模的投资机构而言，其资金总会分配到无数项目当中，包括一些并不抱很大希望的项目，而一些公司却借此拿知名机构“背书”，以求收割到下一批投资者，但这样的套路毕竟不能无限重复。　　另有专家从市场角度分析，认为FF翻身机会渺茫，纵观目前的新能源汽车市场，美国有特斯拉，中国有“蔚小理”，欧洲则有雪佛兰沃蓝达、法国雷诺Zoe。截至今年初，全球广义新能源乘用车销量达到164万辆；插混、纯电、燃料电池等狭义新能源乘用车销量为113万辆，同比增长95%，“群雄割据”的背景下，FF很难找到突破空间。　　资深产业经济观察家梁振鹏说到，对于新能源汽车厂商而言，无论国内国外、品牌大小，只要实现量产，有成品在路上跑，就有机会实现产品迭代升级。那些只在理论上造车的公司，想要把握日新月异的市场环境注定难上加难。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博