　　近日，多只A股机器人概念股早盘即涨停，机器人主题也成为今日热点，自动化设备、智能制造、工业母机等板块也被带动走高。　　随着智能时代的到来，机器人的作用逐渐凸显，一方面服务机器人在各行各业有着广泛的应用场景和巨大的发展空间，另一方面工业机器人在制造业产业升级、自动化进程加速的背景下也迎来连续增长。　　从工业机器人产量来看，据国家统计局数据，2021年中国工业机器人产量达36.6万台，同比增长54.4%，自2016年开始统计至今，中国工业机器人产量保持逐年增长。不过，今年由于供应链和原材料等的影响，上半年工业机器人行业呈“低开”态势，数据显示，2022年1-5月工业机器人产量为16.6万套，同比下降9.4%，其中5月产量为3.7万套，同比下降13.7%。　　今年5月开始，机器人产量拐点初现，环比增长12.54%。后续制造业的整体复苏以及新能源汽车、锂电光伏等行业扩产的强劲需求均将助力下半年工业机器人行业增长。　　另一方面，政策红利不断助力机器人行业向好发展。2021年年底，工信部等十五部门联合印发《“十四五”机器人产业发展规划》。规划提出，“十四五”期间，将推动一批机器人核心技术和高端产品取得突破，整机综合指标达到国际先进水平，关键零部件性能和可靠性达到国际同类产品水平；机器人产业营业收入年均增速超过20%；制造业机器人密度实现翻番等。另外，《“十四五”智能制造发展规划》还提出，实施智能制造装备创新发展行动，研发智能焊接机器人、智能移动机器人、半导体(洁净)机器人等工业机器人。　　据悉，早在2018年，工信部确定了第一批共计15家符合《工业机器人行业规范条件》的企业名单，埃斯顿(002747)、新时达(002527)、新松机器人、巨轮智能(002031)等在列。其中巨轮智能是一家主营轮胎模具和液压式硫化机的龙头企业，目前正重点发展以工业机器人为核心装备的具有自主知识产权的自动化、智能化成套装备。　　公开资料显示，巨轮智能的机器人产品集感知、分析、推理、决策、控制五大功能于一体，其高精参数保证了系统的高敏捷性、高一致性、高稳定性、高可靠性、高安全性，具有3-6自动度，拥有6kg-300kg承重等多个系列产品，广泛应用于农业/工业机械装备、汽车制造、电子信息、轻工纺织、电器制造、柔性生产、焊接涂装、民用爆破等行业。　　值得一提的是，公司在机器人核心部件的高精度RV减速器技术取得了重大突破，打破了国外制造技术的垄断，各项技术指标达到国际先进水平。　　2021年，公司机器人及智能装备产品2021年度实现销售3.08亿元，同比增长133.51%，RV减速器已实现小批量生产及出货。　　巨轮智能表示，未来，智能装备板块作为公司战略性发展产业，将进一步发挥关键部件、机器人本体、成套装备、自动化集成线等技术和产品的一体化发展优势。巨轮智能将以RV减速器等机器人核心部件研发和产业化为重点，以冷链物流等项目建设为契机，叠加国家和地方相关政策红利，向自动化、集成化、信息化、绿色化的方向发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博