　　中国网科技5月19日讯(记者 柏林)据“广东消委会”微信公众号消息，今年3月，73岁消费者邹先生发现，其支付平台账单有笔200元消费记录，显示用于充值YY直播平台(广州津虹网络传媒有限公司旗下)一YY账号，消费时间是2021年10月份。邹先生自称从未接受过该平台任何直播服务，也不清楚该账号的来源，于是要求YY直播平台退还200元，但遭到对方拒绝，遂向广东省消费者委员会投诉。　　广东省消委会接诉后，通过400客服电话联系YY直播平台，要求平台帮助邹先生核实其个人账号的消费信息。YY直播平台客服在消委会介入后，始终以账号信息属个人隐私、公司只配合公安部门调查为由，拒绝履行法定义务，坚持让邹先生报警，由公安部门调查后再决定是否退款。　　最后，平台只透露了邹先生充值的钱已全部用于打赏平台主播，其余的信息始终拒绝提供，案件调解被迫中止。　　广东省消委会认为，根据《消费者权益保护法》《个人信息保护法》《电子商务法》等法律有关规定，消费者邹先生在YY平台的消费记录属于其个人信息，而YY平台作为处理消费者个人信息的平台经营者，应当尊重消费者的查阅权和复制权，不应设置门槛将消费者拒之门外。尤其是当消费者权益受损时，涉事的YY直播平台本应积极提供相关信息，为消费者维权提供便利，现在却以“只配合公检法部门调查”等理由，百般推脱，明显侵犯了消费者的知情权。　　广东省消委会表示，对于YY直播平台的行为，省消委会根据《消费者权益保护法》、《消费者协会受理消费者投诉工作导则》、《消费者协会消费投诉信息公示办法(试行)》、《消费者者协会投诉披露制度》等规定，予以曝光披露，希望YY直播平台确实履行经营者的法定义务，重视消费者的问题，认真妥善解决消费者的诉求，保护消费者的合法权益，做守法诚信、有责任感的经营者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博