　　2022年10月25日，由中国服务贸易协会指导，中国服务贸易协会专家委员会、日照市农业农村局、日照市中央活力区主办，中服云商平台承办的“2022中国数字营销大赛——我为日照代言”在线上举行开幕式。中国服务贸易协会副秘书长李俊，日照中央活力区副主任时文彬，上海第二工业大学经济与管理学院副院长潘海兰，天津师范大学经济学院副院长胡东宁，日照原产地农业发展有限公司经理崔维英，以及来自山东水利职业学院的柴富海与来自深圳职业技术学院的龙海珊两位参赛选手代表出席活动并讲话。开幕式由中国服务贸易协会秘书长助理王小伟主持。　　中国服务贸易协会副秘书长李俊表示，中国服务贸易协会在商务部、民政部、中央国家机关工委的直接领导下，积极服务乡村振兴。启动数字助力乡村振兴行动计划，举办中国数字营销大赛为地方代言，是协会助力乡村振兴的重要举措之一。　　他指出未来协会将对大赛进一步优化，要把数字商务人才培养和产业振兴放在重中之重。在人才培养方面,要加紧推动同高校共建数字商务人才培养基地，通过以赛促学、以赛促练来提升大学生的电子商务创新、策划、运营能力，要大力引导大学生积极融入乡村振兴等国家战略，培养大学生大局观和社会责任感，让更多的大学生能够走出课堂，走进农村、了解农村，扎根农村。在产业振兴方面来,要提高品牌意识，大力推进品牌建设进程；提升区域农村电商运营能力,为农产品产销良性循环发挥重要作用。他表示，协会将在全国范围内甄选更多符合条件的地区共同举办大赛，让更多区县受益。　　日照中央活力区副主任时文彬在致辞中首先介绍了日照市的概况，尤其是现代服务业的发展，他表示中国数字营销大赛作为全国大学生数字营销领域内的品牌赛事，关注度高、影响力大。中央活力区将以最大的诚意和努力，周密部署、精心服务，全力以赴做好大赛的各项保障工作，同时希望各位选手、指导老师通过大赛把日照特色产品推介出去，并在赛事之后，前往日照亲自感受一下“生活在日照就是幸福”。　　随后，中国服务贸易协会专家委员会严含介绍了赛事的筹备情况，认为大赛各方面筹备已就绪达到正式开赛的条件，并向参选手宣读了比赛规则。　　日照原产地农业发展有限公司崔维英经理介绍了大赛的选品、物流、客服、售后等保障措施及退换货政策，强调会每日更新物流信息状态，尽最大可能减少物流对大赛的影响，她还表示食品类选品已严格遵照食品安全标准筛选，请消费者放心购买。　　上海第二工业大学经济与管理学院副院长潘海兰与天津师范大学经济学院副院长胡东宁作为参赛高校代表进行了发言。潘海兰副院长称学院与中国服务贸易协会专家委员会共建的“数字商务产学合作基地”正在给学员授课，学员能通过参加大赛，在真实环境下开展数字营销实践，将在基地中学习到的产品营销、直播营销、内容策划等知识用于实践，真正实现产学研联动。胡东宁副院长表示大赛非常契合数字经济背景人才培养的新要求，希望选手利用好大赛这一教学实践平台，在参赛过程中不断在实践中提升自己的能力。　　最后，来自山东水利职业学院的柴富海与深圳职业技术学院的龙海珊作为参赛选手进行了发言。她们表示，实践是检阅真理的唯一标准，通过实践不仅能加深对理论知识的理解，也能提高专业技能水平，在准备比赛的过程中，通过自我学习和赛前培训，已经能感受到自己的能力得到了锻炼。日照籍学生柴富海更是表示，希望用自己所学，帮助家乡的优质产品走向全国，让家乡人民的生活更加美好。　　据了解，本次大赛吸引了55所高校的482个团队，共计1522名选手报名参赛。选手将通过微信小程序分销、种草分销、微信小程序直播带货以及抖音直播带货四种方式销售日照市的特色产品。大赛将在10月26日00:00开赛，持续至11月7日23:59:59，最终成绩将在11月28日公布，届时还将举行颁奖典礼。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博