　　中国网科技7月20日讯(记者 李婷)乳制品新消费或将诞生新的上市公司。近日，证监会网站披露了认养一头牛控股集团股份有限公司(简称“认养一头牛”)招股书，公司拟冲刺上交所主板IPO。　　认养一头牛所处的乳制品市场竞争较为饱和，头部企业早已在线下建立了严防死守的防御体系，以伊利股份、蒙牛乳业为代表的乳制品企业横扫全国。而新消费品牌认养一头牛借力电商平台、社交电商、直播电商平台异军突起，3年营销投入近10亿元。　　公司在夹缝中找到生存空间，2021年创下超过20亿元的销售规模。同时，认养一头牛营销驱动式发展不乏争议，其营销广告被指夸大其词，100%自有奶源也遭到质疑，研发投入远不及营销，未来如何提供高品质的产品成为公司发展最大挑战。　　营收增速放缓净利下滑 外协采购占比40%仍宣传自有奶源　　认养一头牛成立于2014年7月，主要从事品牌乳制品的研发、生产与销售业务，产品包括多款式纯牛奶、酸奶、奶粉、奶酪等乳制品及生牛乳。公司先后推出了基于“A2型奶牛”的“A2β酪蛋白纯牛奶”、“A2β-酪蛋白儿童纯牛奶”以及基于珍稀“娟姗奶牛”的“娟姗牛纯牛奶”等明星产品。　　截至目前，公司已在河北、黑龙江等地相继建立了7座现代化大型奶牛牧场，其中5座为公司自有牧场，2座联合运营牧场，奶牛存栏数超6万头。　　认养一头牛于2019年至2021年分别实现营收8.7亿元、16.5亿元、25.7亿元，2020年和2021年分别同比增长91%和56%。对应报告期内归母净利润分别为1.1亿元、1.5亿元、1.4亿元，2020年和2021年同比增长率分别未34%和-3%。　　报告期内，纯牛奶占比逐年扩大，2021年实现14.3亿元营收，贡献了超过一半的营业额。第二大品类酸奶占比为29%，奶粉为7%。　　在生产模式方面，认养一头牛主要采用自主生产与外协加工相结合的生产模式。认养一头牛在招股书中指出，公司目前已逐步形成了以自主生产为主、外协加工为辅的成品生产模式。　　而此前认养一头牛一直强调的是专属自有牧场奶源，所有产品使用的均是自有奶源。一直到2021年供应商牧同科技披露了认养一头牛的采购数据，公众才意识到认养一头牛的奶源并非完全自有。　　对于自有奶源争议，2021年4月，认养一头牛回应称公司的奶源大部分来自自有牧场，也有一部分来自行业知名的合作伙伴牧场，但公司也正在不断提高自有奶源的比例。　　招股书的数据揭露了认养一头牛更全面的自有奶源和采购情况。　　事实上，公司主要产品纯牛奶和酸奶在2020年之前一直没有自主生产能力，依靠外协生产。随着2020年10月山东生产基地完工并投产，生产基地产能释放，但2020年纯牛奶和酸奶的自有产量占比也只有8%和4%，2021年占比激增，分别达到64%和65%。2019年至2021年，生牛乳对外采购总额分别为1.1亿元、2.1亿元和4.1亿元。　　截至2021年，公司共有3.7万头奶牛，其中可产奶的成母牛为1.4万头。根据《中国奶业统计资料2021》，2020年公司5座运营牧场的成母牛年均单产为12.67吨。按此标准计算，公司自有产量达到17.19万吨。　　公司的前五大外协厂商包括光明乳业、君乐宝、中垦华山牧、贝因美和佳宝乳业，提供纯牛奶、酸奶、奶粉等产品。2021年向光明、君乐宝、利乐包、澳亚牧业、优然牧业累计采购了7.4亿元，占比为40%。　　营销驱动，3年投入近10亿元　　在认养一头牛崛起前，乳制品行业呈现双雄鼎立的格局，伊利股份和蒙牛乳业通过庞大的经销渠道建立了全国销售网络，收入水平和市场占有率遥遥领先于同行。光明乳业、新希望乳业、三元股份和一鸣食品等地方企业深耕区域市场。　　为挤入竞争激烈的传统赛道，认养一头牛不仅上线天猫、京东、淘宝、抖音、快手、拼多多等平台，还布局了云集、丁香医生、小红书等社交电商渠道，同时借势电商直播流量红利，是淘宝直播电商顶流薇娅、李佳琦等直播间的常客。截至发稿前，认养一头牛在小红书上有1万多篇笔记。为扩大声量，认养一头牛投放了分众电梯广告，2021年邀请李云迪担任牧场首席奶牛音乐官。　　大手笔营销下，认养一头牛一路势如破竹，公司2021年度乳制品销售规模已超过多数区域性上市乳企，仅次于伊利股份、光明乳业、新乳业及三元股份等大型乳企。　　代价是营销费用水涨船高。2019年至2021年销售费用分别为1.9亿元、3亿元和4.8亿元，近3年累计投入近10亿元，其中用于电商平台的产品销售及品牌营销推广的比例高达86%。公司近3年销售费用率分别为22%、18%和19%，高于可比同行业公司平均值，均超过伊利股份、光明乳业和三元股份等知名企业。　　认养一头牛解释称，一方面，公司作为新兴品牌，处于快速发展阶段，充分利用多渠道资源进行品牌推广，以提高产品市场占有率；另一方面，公司主要通过线上渠道销售，线上渠道的营销推广费投入相对较大。公司主要通过电商平台直接面向消费者，渠道让利较少，但相应渠道费用较高，整体相较于同行业平均水平，呈现出高毛利高销售费用率的特点。　　招股书中，认养一头牛提示了销售费用持续增长的风险，随着网购用户增量趋于稳定，主要头部电商平台的商家竞争日趋激烈，边际获客成本有所提高。　　认养一头牛主要依靠线上渠道推广，线上销售收入占比达到78%。与依靠线下经销商发展起来的乳制品企业相比，认养一头牛的毛利率水平并无明显优势，而且还在往下滑。按统一口径计算，毛利率为30%左右，公司称2021年因原材料价格上涨毛利率减少至29%。　　众筹“认养”模式剑走偏锋，营销推广夸大其词　　作为出生于互联网的品牌，认养一头牛几乎涵盖了所有线上营销渠道，从认养一头牛的发家轨迹来看，其在营销方面长袖善舞。但招股书中抹去了充满噱头的众筹和“认养”模式。　　2016年12月，认养一头牛董事长兼总经理徐晓波在“开始众筹”平台推出“牧场共建人”计划，30分钟完成了10万的众筹目标，20天内捞金337万元。　　次年与财经作家吴晓波联合发起社群活动，推出“认养”模式。2017年1月，吴晓波频道上线“认养一头牛”活动，消费者支付2999元即可获得牧场奶牛认养权，一年获得60箱牛奶。认养活动一周内创下近200万元的销售记录，同时也让认养一头牛提高了品牌声量。　　此后，认养一头牛加快与自媒体KOL合作、进驻电商平台，联姻云集、环球捕手、贝店和万色城社交电商平台。　　2020年5月认养一头牛升级认养计划，其召开发布会祭出“百万家庭认养计划”，推出“云认养”、购买奶卡的“联名认养”以及“实名认养”三种认养模式。认养一头牛提出“养牛合伙人”的概念，分设养牛红人、养牛达人和养牛合伙人3个级别，不同级别奖励和佣金不同。分销模式因涉嫌“拉人头”“发展下线”引发外界质疑。　　除了令人耳目一新的销售模式，公司的宣传包装也非常吸睛。公司宣称，认养一头牛的奶牛具有“五好”：出身好、吃得好、住得好、工作好、心情好。认养一头牛专门引进了带有澳洲血统的荷斯坦奶牛，吃的是北美进口的苜蓿草、澳洲进口的燕麦草，喝的是380米的深井水，每头奶牛的日均伙食费高达近80元，每头牛还配备一个智能项圈。中国网科技记者向认养一头牛方面求证上述信息是否属实，对方拒绝置评。　　不过招股书披露的成本数据与认养一头牛的宣传内容相左。在其公布的2021年主要原材料中，玉米类饲料、生产辅料、豆粕类饲料采购总额分别为1.6亿元、1.1亿元和4994万元，总计7.3亿元。按照公司奶牛存栏数超6万头的口径计算，每头奶牛日均伙食费仅为14.3元。2019年和2020年的数值更低，分别为5.9元和10.7元，与对外宣传的80元标准相比大打折扣。　　包装宣传之外，产品品质也不容忽视。艾媒咨询CEO张毅表示， 一般来讲，产品的成功通常分为品质关和营销关。认养一头牛作为新消费崛起后的创新品牌，成功主要得益于强大的网络营销，以及满足新生代群体的新型品牌需求。　　他认为，认养一头牛最大的挑战在于品质方面。作为一家相对比较新的品牌，凭着设计、营销获得年轻群体的青睐，同时在品牌信誉方面也比较脆弱，能否在品质上做到稳定、健康、安全，是最大的问题。企业需要加大产品研发，加强对工艺流程的把关，在品质体系上下工夫、做技术创新。　　认养一头牛在品质方面的投入远不如营销。公司虽然提出以“打造用户信赖的数智化养牛第一品牌”为企业愿景，但2019年没有相关支出，2020年、2021年研发投入分别为61万元和687万元，研发费用率分别为0.04%、0.27%。公司的研发和技术人员只有23人，在公司全体员工中占1.17%。　　打响名气的认养一头牛也伴随着争议。淘宝评论和小红书上，不少消费者评论认养一头牛口感味道差，奶味寡淡。　　营销见长，认养一头牛选择继续重金投入。公司本次上市拟募集资金18.5亿元，计划将其中的5.2亿元用于品牌建设营销推广项目，资金占比达28%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博