　　中国网科技8月31日讯(记者 叶小源)今日，世纪华通(002602)发布2022年中期报告。报告显示，2022年上半年，世纪华通实现营收 64.51亿元，同比下降11.75%；归属于上市公司股东的净利润4.86亿元，同比下降80.18%。　　世纪华通在财报中指出，报告期内营收下滑主要系本期互联网游戏收入下降所致。　　财报显示，截止报告期末公司经营活动、投资活动、筹资活动产生的现金流量净额分别为12.04亿元、-12.63亿元、-7.07亿元，同比增长75.64%、下降47.87%、下降27.06%。　　其中，上年同期由于非经常性的股权转让收益形成较高基数，且本次报告期内面临阶段性的游戏产品迭代调整和局部疫情因素，对净利润的同比变动产生了一定影响。　　公开资料显示，世纪华通全资子公司上海盛趣科技(集团)有限公司(以下简称；盛趣游戏)主要负责互联网游戏业务，先后推出和运营了《热血传奇》、《传奇世界》、《泡泡堂》、《龙之谷》、《最终幻想14》等游戏。　　世纪华通表示，下半年起，随着新游作品陆续上线、前期战略性投入带来的营收增长及成本结构的持续优化，预计公司业绩将稳步提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博