　　中国网科技8月10日讯(记者 叶小源)昨日，有网友反馈称，“丁香园”、“丁香医生”等5个丁香园系列活跃微博账号已被全部禁言。中国网科技在微博平台搜索确认，丁香园集团旗下账号“丁香园”、“丁香医生”、“丁香生活研究所”、“丁香妈妈”等微博账号目前已被限制发言，平台提示信息为“因违反相关法律法规，该用户目前处于禁言状态”。　　截至目前，“丁香医生”微博账号粉丝数量约为598万，共发布33411条微博；“丁香园”微博账号粉丝数量约为217万，共发布35186条微博；“丁香妈妈”微博账号粉丝数量约为11万，共发布5063条微博。其它账号粉丝数量相对较少。　　此外，在微信公众平台搜索发现，“丁香园”、“丁香医生”、“丁香妈妈”等部分账号在8月9日之后未向用户推送内容，中国网科技注意到，此前这些账号每天皆向用户推送3条左右内容。　　公开资料显示，丁香园是中国领先的数字医疗健康科技企业，成立 20年来，服务上亿大众用户，并拥有550万专业用户，其中包含210万医生用户，占国内医生总数的71%。　　记者查阅其官网看到，2010年1月，公司获得DCM 200万美元A轮投资；2012年12月，获B轮融资，由顺为基金领投，DCM跟投；2014年9月，完成C轮融资，获得腾讯7000万美元战略投资；2018年4月，完成D轮融资，获挚信领投1亿美金，估值超10亿美元；2020年12月，完成5亿美金融资，挚信领投，腾讯、高瓴创投跟投。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博