　　近日，成都市教育局等七部门联合印发《成都市学科类校外培训机构预收费监管工作实施细则》，规定面向中小学生从事学科类培训的线下校外培训机构预收费由银行监管，若培训机构“跑路”学费可通过账户监管银行退还。　　细则要求，学科类校外培训机构预收费以银行托管、风险保证金并行的方式进行综合监管。这些校外培训机构预收费(包含现金)须全部进入本机构培训收费专用账户，不得使用本机构其他账户或非本机构账户收取培训费用。账户中的资金拨付须与授课进度同步、同比例，实行“消拨同步”。　　细则规定，校外培训收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取或以充值、代管、代存等形式变相收取时间跨度超过3个月或60课时的费用。按培训周期收费的，不得早于新课开始前1个月收取费用，且不得跨学期收费；按课时收费的，不得早于本门科目剩余20课时或新课开始前1个月收取费用。　　细则将学科类校外培训机构预收费全额纳入监管范围，包含了该细则印发前已收取但未完成培训服务的预收费资金。细则逐一明确了资金流入、资金沉淀、资金划拨等全流程监管内容，从预收费规范、预收费托管、退费规范、相关政府部门监管职责等方面提出了明确要求，构筑了制度性的“防火墙”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博