　　一年一度的中秋“发福”季即将来临，每年的这个时候，“发什么？怎么发？”成为企业最关注的话题，各企业别出心裁、费尽心思，希望能够给每位员工送去令人满意的中秋福利，提升员工的幸福感。在中秋来临之际，京东消费及产业发展研究院联合京东企业业务发布《2022年企业线上福利采购趋势洞察报告》(以下简称“报告”)。报告指出，随着企业的不断发展，温暖有凝聚力的企业管理方式浮出水面，企业愈发重视员工关怀以及企业福利。员工福利多元化、定制化、个性化趋势愈加明显，更具“企业个性”的“定制礼盒”需求上涨明显。同时，员工对企业福利也有了更高的需求和感知度。　　报告显示，随着90后、Z世代逐渐成为职场主力，企业福利采购的多元化与个性化特征也越来越明显。在近两年的端午及中秋福利采购中，福利品类的多元化表现得更为明显。养生滋补类产品、潮流盲盒、减压玩具等被加入中秋家礼，2021年中秋节期间养生滋补类产品销量同比增长超202%，潮流盲盒、减压玩具等产品销量同比增长均超24倍。而受疫情影响，健康产品及服务成为企业福利采购新选择。2022年端午节期间，营养保健及健康服务采购量分别同比增长396%和309%。图1.2021-2022年端午节期间企业福利采购品类占比变化　　中秋采购少不了月饼，传统的月饼口味已无法满足年轻员工的需求，新潮月饼礼盒更受追捧，2021年中秋节期间类茶点月饼礼盒销售金额占比超过26%，燕窝月饼、鲜果流心、巧克力、咖啡等新口味月饼礼盒走俏，国潮风、时尚化的月饼礼盒受欢迎。图2.2021中秋节期间月饼采购各口味销售额占比　　除了实物礼品，更具灵活性的礼品卡近年来也颇受欢迎，占比提升明显。且与中小企业相比，大型企业更偏好灵活型的福利，更多选择用礼品卡实现弹性福利，满足员工个性化的选购需求。图3. 2022年端午福利采购不同类型企业对福利类型的偏好度(TGI)　　此外，不同行业对于节日福利的采购偏好也有显著差异。传统型、生产型企业更加偏好实物类商品，更看重福利的实用性；互联网、服务类企业更偏好灵活型的福利，更多选择用礼品卡实现弹性福利。在实物福利的选择上，贸易零售行业最喜欢食品品类，金融及地产行业则最先在节日福利中加入营养健康产品，地产行业选择数码家电产品作为福利的占比最高超过38%，而制造业在各种类型产品的选择上较为均衡。图4. 2021年各大行业中秋福利采购实物商品选择偏好　　值得关注的是，近年来，企业越来越重视定制有“企业个性”的专属节日福利，“定制礼盒”需求近两年上涨明显，京东销售情况显示，2020年中秋节采购期间“定制礼盒”销量同比增长69%，2021年中秋节采购期间销量同比增长84%。具有企业特色又仪式感满满的定制礼盒，牢牢占据每年中秋节“职场人”朋友圈的“C位”。图5. 2019-2021年中秋节期间定制礼盒变化　　随着企业的不断发展，温暖而有凝聚力的企业管理方式浮出水面，员工关怀以及企业福利也逐渐成为促进企业健康发展不可忽视的关键。从员工福利管理上讲，员工福利通常包括商业保险与健康管理、住房用车等工作津补贴、假期与年节福利及员工关爱与文化建设四大板块。根据2021年京洞察面向企业的调研显示，节庆福利、津贴补助、健康管理三类福利项目面向全员开展的情况更为普遍，占比依次为66.1%、60.2%、50.2%。图6. 企业福利项目面向全员开展的情况　　与此同时，京洞察调研结果显示，员工对于福利的种类有了更普遍的了解和认知，在员工福利中，被认知度最高的员工福利TOP3为：节日福利、健康管理、住房及用车等工作津贴，其中节日福利为感知度最高的福利类型。　　员工关怀以及企业福利作为提升团队凝聚力的方式近年来也更加被企业所重视，京东销售情况显示，众多企业在京东618期间采购员工福利物资，以提高员工幸福感。京东618开门红期间，粽子采购额同比增长462%，个人防护用品采购额同比增长181%。另外，诸多企业也提早部署防暑降温，防暑物品采购量攀升。其中，空调采购额同比增长52%、防晒手套采购额同比增长201%、应急救援工具包采购额同比增长176%。　　在消费升级的大趋势下，传统的福利模式已经难以满足员工的多样化、个性化需求，根据关爱通研究院发布的《2020-2021中国企业福利管理实践白皮书》，企业提升员工福利体验，最倾向的做法是结合企业文化或公司属性为员工打造有特色的定制福利。企业福利定制化成为未来企业员工福利的发展趋势。　　报告认为，员工福利是企业薪酬福利体系的重要组成部分，绝对占比份额不大，但感知度较高，直接影响到员工的生活质量和对企业雇主的满意度，员工福利日益显现出“四两拨千斤”的杠杆作用。另一方面，好的福利是也是一种企业竞争力，能够帮助企业提升雇主品牌形象，吸引优秀人才加入。随着员工需求的多元化与个性化，企业福利定制化成为未来趋势，时效快(省时)、一站式(省事)、有保障(省心)的解决方案成为当下礼品市场以及企业福利采购市场的期盼。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博