　　对APP名称、图标、宣传语等内容是否存在模仿，多数手机应用商店都疏于甄别，大多放任不管。应用商店作为APP软件下载的“源头”，应主动承担起审查义务和安全管理义务。否则，一旦出现问题，应用商店对“李鬼”APP大行其道也应承担相应责任。　　记者近日采访发现，一些诈骗分子仿冒京东金融、马上金融、360借条等平台，推出大量“李鬼”APP。这些“李鬼”APP的Logo与正规APP的Logo非常相似，甚至一模一样，因此容易让人信以为真。（据7月4日《工人日报》报道）　　今年以来，国家网信办反诈中心排查打击仿冒APP4.2万个，其中，已发现打击仿冒京东金融APP达5677个，仿冒信贷平台有钱花和拍拍贷APP的数量均超1000个，假冒马上金融的APP865个，假冒360借条的APP681个。　　若仔细审视这份“榜单”，全都是市场上最“火热”的网贷平台。眼下，一些诈骗分子专门瞄准这些“知名”网贷平台，制作出一模一样的Logo，导致不明真相的网民上当受骗，蒙受重大财产损失。　　透过国家网信办反诈中心公布的诸多典型案例，不难发现，诈骗分子的骗术并非多么高深莫测，手法与传统电信诈骗路径基本类似。有的“李鬼”APP在消费者申请借钱之前就要求支付一些费用，在提现环节又要求支付验资费；也有的“李鬼”APP以手续费打折的名义诱导消费者升级VIP进行诈骗等。　　近年来，从交管到医院再到公交运输等，“李鬼”APP涉及多个民生领域，形成一条侵害用户合法权益、危害网络安全的“黑色产业链”。　　从某种程度上讲，“李鬼”APP泛滥成灾，与第三方应用商店当“甩手掌柜”难脱干系。就目前而言，应用商店在对上架的APP进行审核时，机器审核只进行病毒和兼容性测试；人工审核时，对APP名称、图标、宣传语等内容是否存在模仿，多数应用商店都疏于甄别，大多放任不管。　　手机应用商店作为APP软件下载的“源头”，应主动承担起审查义务和安全管理义务，当发现或网友举报“李鬼”APP时，除及时解除其下载服务外，还应上报职能部门，让“李鬼”APP受到应有惩罚。否则，一旦出现问题，第三方应用商店对“李鬼”APP大行其道也应承担相应责任。　　公安、网络安全、法院等职能部门，要形成合力，对“李鬼”APP进行严厉打击，并定期向社会发布典型案例，对不法分子起到有力的震慑作用。　　当然，作为用户也要多个心眼，全面提高警惕性与防范性，通过正规渠道下载APP，不要轻信不合常理高收益的投资宣传，更不能轻易给陌生人转账汇款，以免上当受骗。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博