　　4月12日，一则“华为员工越权访问机密数据被判刑”的消息冲上热搜。　　根据中国裁判文书网披露，易某在2016年12月27日至2018年2月28日期间，多次通过邮箱将华为公司多个供应商共1183个线缆类编码物料的采购价格发送给上市公司、华为供应商金信诺。易某在2012年至2017年6月30日期间，收受金信诺购物卡共计7000元、篮球鞋5双(价值共计人民币16437.6元)。　　法院判决被告人易某犯非法获取计算机信息系统数据罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2万元；继续向易某追缴违法所得共计人民币23437.6元，依法予以没收，上缴国库。　　中国裁判文书网日前披露《易某非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统刑事二审刑事裁定书》显示，易某于2006年12月至2018年3月期间在华为技术有限公司任职。因工作需要，易某拥有登录华为公司企业资源计划(ERP)系统的权限，可以查看工作范围内相关数据信息。华为公司禁止员工私自在ERP系统查看、下载非工作范围内的电子数据信息。来源：中国裁判文书网　　2010年12月，易某从华为公司线缆物控部调任后，未按华为公司的要求将ERP账户线缆类编码物料价格的查询权限清理，至2017年底，易某违反规定多次通过越权查询、借用同事账号登录的方式在ERP系统内获取线缆物料的价格信息。2017年以后，易某发现ERP系统中的POL采购小程序存在漏洞，能通过特定操作绕过权限控制查看系统数据，便以此方式获取线缆物料的价格信息。易某将非法获取的价格数据以发短信、打电话、发电子邮件的方式告知深圳市金信诺高新技术股份有限公司(华为技术有限公司的供应商，简称金信诺公司)，从而帮助金信诺公司在华为公司的招标项目中提高中标率。　　经查，易某在2016年12月27日至2018年2月28日期间，多次通过邮箱将华为公司多个供应商共1183个(剔除重复部分共918个)线缆类编码物料的采购价格发送给金信诺公司。易某在2012年至2017年6月30日期间，收受金信诺公司购物卡共计7000元、篮球鞋5双(价值共计人民币16437.6元)。　　案发后，华为公司出具谅解书，表示对易某侵害华为公司的行为予以谅解。　　一审法院判决：被告人易某犯非法获取计算机信息系统数据罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2万元；继续向被告人易某追缴违法所得共计人民币23437.6元，依法予以没收，上缴国库。一审宣判后，易某不服，提出上诉，请求撤销原审判决，并依法改判为免于刑事处罚。2021年9月，广东省深圳市中级人民法院驳回上诉，维持原判。　　值得注意的是，2021年5月17日，在华为中国生态大会上，时任华为轮值董事长徐直军明确表示，员工不得滥用华为公司的资源和影响力。　　徐直军表示，华为每年要处理比较多员工受贿的情况，有一些人进了派出所，或者监狱。“他们的太太给我发邮件，或者到家门口来，希望公司给予宽恕，说上面有四个父母、下面有两个小孩等等。每次遇到这些场景，我都是很伤心的。”　　徐直军称：“每次有机会，我都要跟合作伙伴强调，我们要共同努力建立一个阳光的秩序。要努力改进我们的工作、流程、机制，使得这些事情能尽可能少发生。”　　徐直军还表示，华为通过了一个决议，严格要求华为公司的所有员工，所有退休的员工，特别是高级管理者和退休的高级管理者，不能利用自己现在和过去在华为公司的一些资源和人脉，帮助自己的亲朋好友来成为华为的合作伙伴，即成为华为的代理商或供应商。也严格禁止对那些已经是华为合作伙伴，包括代理商、供应商来拉关系。一旦查实，华为都要回购他在华为的部分虚拟受限股，或者彻底回购其所有虚拟受限股，同时还要追溯他这一段时间的收益。　　徐直军说：“如果我们的员工发生了BCG违规、业务造假等事件，我们不但要严格处理华为员工，还会将参与其中的伙伴也加入黑名单，永不合作。”　　徐直军还直言：“我们期望看到的是靠能力、靠本事去获得客户认可、解决客户的问题，帮助客户创造价值，获得我们自己的收益。华为将和伙伴们一起，共同努力，携手同行，真正建立起一个良好、健康、廉洁的市场秩序。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博