　　为充分提振市场消费力，促进消费全面恢复和持续增长，三亚市商务局联合京东将于2022年7月11日开启“助商惠民 乐享海南”第二季政府消费券发放活动。　　日前，国务院办公厅印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，为响应政策号召，三亚市积极部署，携手京东打造消费气氛，提振市民消费热情。　　第二季“三亚市政府消费券”将继续为三亚当地居民带来切实优惠。只要是三亚当地居民，均可在活动期间登录京东APP，于首页顶部搜索关键词“美好三亚”或“三亚消费券”，进入三亚消费券专区领取消费券，乐享优质生活。　　京东云技术支持下的京东智能城市消费促进平台为本次活动提供持续的服务保障和技术支持。作为国内在数字城市建设中定位为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放的数字化综合服务平台，政府、商家和居民的消费连接器，京东智能城市消费促进平台正在构建城市消费促进数智化“新引擎”。　　现在超级详细的领券攻略已备好，请快来收藏吧！　　本次消费券面向三亚市消费者进行发放，只需用户领券时实时地理位置定位在三亚市即可。　　本次消费券总共分4个批次限量发放，自2022年7月11日早10点正式开启，三亚当地居民可在7月11日-7月17日、7月18日-7月24日、7月25日-7月31日、8月1日-8月7日四个时间段领取，数量有限，先到先得。　　另外，在活动整体四个批次期间，同一用户仅有机会领取并核销一张券，已领取消费券的用户，如3日内未使用，则消费券过期失效，并将无法重新参与领券活动，未成功领取消费券的用户，可等待后续发放批次，再继续参与领券活动。　　实时地理位置定位在三亚市的用户，登录京东APP，在首页顶部搜索关键词“美好三亚”或“三亚消费券”，即可进入三亚消费券专区领取消费券，并在页面下方“消费券推荐会场”点击“去购物”，便可购买京东自营家用电器、数码3C指定实物类商品并使用三亚消费券。　　“助商惠民 乐享海南”政府消费券包含三种面额，分别是：满5000减1000元券、满3000减600元券、满1000减200元券。使用时采取满减形式，单笔订单最多使用1张消费券，可叠加京东平台东券使用。　　领取完消费券后，可在京东APP“我的”一“优惠券”页面查看并使用已领取的消费券。点击消费券上的“立即使用”按钮，可查看该消费券适用的商品推荐会场。　　使用时，用户在支付环节务必选择普通支付-京东支付-京东白条或银行卡(京东支付须完成实名认证)，进入京东收银台，选择京东支付，查看红色优惠券标签，选择要使用的三亚消费券进行支付，即可完成抵扣。部分商品因特殊原因不能使用，具体以支付页面显示为准。　　此次“助商惠民 乐享海南”政府消费券发放活动的有序开展，顺应了常态化疫情防控趋势，京东智能城市消费促进平台不仅搭建了政府、企业商户、居民之间畅通无阻的消费桥梁，积极促进新型消费，还在国家政策的引领、三亚政府的支持下，通过惠民消费券的发放，全面挖掘三亚消费潜力。未来，京东云将继续发挥数字技术优势，惠民利民的同时，加快中小企业数字化转型步伐，促进区域经济高质量飞速发展。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博