　　小蒋新买了一辆电瓶车，宣传能达到100公里。为了验证这辆车的实际续航，8月21号他骑着车，绕着杭州湘湖跑了五圈。　　小伙绕湘湖亲测　　小蒋这辆电动自行车配有软件，记录了历史行车轨迹。他说为了验证这辆车的实际续航有多少，8月21号，自己绕着杭州萧山的湘湖连续骑了五圈。　　记者看了看小伙子的自拍照，腿上、手上都被晒得发红了。　　小蒋：“因为这样骑，所有中间就分段了，手上因为这边是戴了袖套，这边没戴袖套。(家里人怎么评价这件事？)就觉得图啥，疯了么这不是。(那你图啥？)我图啥，我是为了解决这个车的问题，官方说让我提供这些材料，那我就提供给它。”　　事情要从7月底说起，小蒋通过以旧换新的方式，购买了这辆绿源电动自行车，5799块钱。　　这款车宣传主打“智能超续航”，车辆合格证显示续航是100公里。　　不过小蒋说，实际骑行过程中，感觉有差距。　　小蒋：“我平常就上下班骑，差不多两公里不到的路，差不多会掉5%的电，我那时候就觉得这掉电似乎有点太快了，然后我后续自己去测试了一下它的续航。实际测下来的续航，感觉跟它标称的100公里，差距实在是太大了。”　　第一次测试是8月13号，显示小蒋骑行了近三个小时，行驶了49.1公里。小蒋说，当时没有控制变量，就像平常使用那样去骑，耗电是70%，推算下来，是达不到百公里续航的。　　他把问题反映给销售方绿源电动车杭州滨和花园店，店家认为是充电方式的问题，重新充电后让小蒋继续测试。他说这次耗电50%，骑行了40.4公里，还是达不到满电百公里的续航。　　然后店家给他换了一块新电池。　　绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：“他私下全部都去改过了，滴滴声也没有。(小蒋：我没有改过。)滴滴声是不是没有了？(小蒋：滴滴声是没有了，但是我只是在……)滴滴声为什么会没有呢？(小蒋：滴滴声可以到网上，在贴吧里面可以去。)你们自己去弄这个东西，我们是不知道的。(记者：那你为啥第一次给他换电池？)第一次换电池，他说公里数不行，那么我们没办法，是在保修范围之内，所以说给他换电池的。”　　新国标电动自行车，最高时速不得超过25公里，速度达到最高值时，车辆会发出滴滴的报警声。小蒋说，他上网自学解除了报警声，但没有解除限速。据他了解，解除限速需要连接电脑板，这是普通人不具备的。对于这一点，店家的占老板表示不清楚。这辆车的电池是48伏，26安的磷酸铁锂电池。占老板表示，据其他顾客反映，这辆车的续航是正常的。　　他随机回访了几位顾客。　　顾客：“日常在市区路上跑，大概六十多公里，七十公里左右吧。(绿源电动车杭州滨和花园店 维修师傅：正常的模式骑呢？)在郊区的话，红绿灯比较少，匀速的情况下，能跑到九十公里以上的。(绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：你不是还要给我介绍生意？)我能跑九十公里。(绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：九十公里是吧？)大致在这个范围内。”　　小蒋：“但是我跑不上，所以我想问，到底我怎么才能把这九十公里给跑到，或者一百公里给跑到？”　　小蒋的前两次测试，都是只跑到40多公里就结束。后来他为什么下决心，顶着大太阳，花费3个多小时，独自绕湘湖骑行5圈呢？如此测试得来的结果，会不会得到厂家的认可呢？　　“绿源”发来报告　　绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：“我说我们可以拿公司里面，他要怎么测试，然后要求拿过来，然后我说我们可以去测试，在这个测试当中，等于公司后来跟我们这位小兄弟在对接，对接以后，他自己去跑，本来也可以拿到我这里来的。”　　小蒋：“客服说这个事情，卡在经销商这里，他们没有把这些数据给返回回来，所以我现在就来问啊，那我总得推进这个事情，怎么搞呗，既然你经销商推了五天，你不处理这个事情，那我怎么办？”　　绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：“我是这样想的，当时说我测了，我说正常的，但是也有可能，到了这个小兄弟这里，他说我测怎么不正常，我是出于这样的状态，这个也叫做我们私下在弄。”　　小蒋把问题反映给厂家后，收到这样一条短息，让他提供“车子充满电的视频，骑行记录，车子出发前的充满电的视频，每次降一格的视频，以及电池的充放电数据”。　　小蒋说，他是一名程序员，了解所谓的续航里程，前提是在所谓的工况条件下。于是，8月21号绕湘湖的这次测试中，他不仅按要求拍摄视频，还尽量控制各种变量。　　小蒋：“我为了尽量避免红绿灯，所以我选择的是一个右转的，这么一个道路，为了防止干扰，我是在湘湖景区测的，然后这个车本身就有定速巡航，我是尽量用定速巡航去跑，开每小时25公里，这样的方式，我自身体重是130斤，这样整整跑了三个多小时。(跟温度也有关系吧。)这个应该不会有太大关系吧，我觉得电瓶在低温状态下可能释放不好。(那边坡道多吗？)景区应该是比较平整的道路，基本没有什么坡道。”　　软件显示，小蒋从早晨7点40分开始骑，骑了近四个小时，行驶了73.9公里，时速是18.7公里。　　小蒋提供的视频显示，最后剩余4%的电量。　　小蒋：“说是七十公里，或者八十公里就是正常状态，所以这个事，我就很生气，那你早跟我说不就行了吗？还让我搞这个事。”　　绿源电动车杭州滨和花园店 占老板：“还有外界的气温，因为锂电池，在25度的常温下，它的发挥是最正常，这段时间，高温也不好，低温也不好。(记者：高温怎么不行？)锂电池的高温，在充电方面，是很容易充饱一点的。(小蒋：这个有什么论据吗？)这个有这种数据的。”　　记者也重走了一下小蒋的骑行路线，小蒋说五圈中第三圈，因为走过头了，临时绕了一大圈，剩余四圈都是沿着湘湖河边骑的。　　在重走的过程中，记者发现，大圈的道路比较平整，但沿着湘湖岸边走，会经过七座桥，坡度是这样的。对此，小蒋认为坡度不大。　　这次测试是否合理，这辆车充满电究竟能不能跑到100公里，占老板表示，最好让厂家来认定。　　小蒋：“经销商老板卖出去20多台车，其他客户反馈说，他们是能跑到90公里，我现在就有问题了，我贴近你们的标准，去验车，但是我九十公里的标准，怎么都跑不出来。”　　浙江绿源电动车有限公司 客服：“到时候我们这边有专人跟你对接。(小蒋：专人对接，什么时候会联系我？)今天肯定会跟你联系。”　　后来，绿源厂家向记者提供了一份测试报告，其中提到了温度在25度正负5度，静置4小时开始试验。加载的质量为75公斤正负1公斤。车辆以最高速度连续行驶等条件下，检测结论是101.3公里。 (来源：浙江电视台《1818黄金眼》栏目) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博