　　8月9日，联想集团副总裁、联想研究院上海分院院长毛世杰在出席世界5G大会活动时说到，行业元宇宙美好愿景是构建与真实世界联动融合的数字世界，行业元宇宙是数字化转型的高级需求，联想基于行业应用场景打造全要素地图算法和开放平台，大幅降低元宇宙构建成本，通过虚实联动和智能化应用，大幅提高元宇宙的应用价值。　　目前联想持续发力 AR/VR、人工智能、数字孪生等元宇宙 核心技术，通过智能化转型沉淀的技术实力与实践经验，打造了制造元宇宙、电力元宇宙、教育元宇宙等多个领域里的场景化应用，为行业智能化转型升级提供强劲动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博