　　中国消费者协会近日发布2022“双11”消费维权舆情分析报告。监测发现，今年“双11”活动期间，消费者高频吐槽主要集中在快递服务问题、促销价格争议、商品质量短板、直播销售乱象、团购安全隐忧五个方面。　　据介绍，中消协利用互联网舆情监测系统，对今年10月20日至11月13日期间相关消费维权情况进行了网络大数据舆情分析。在长达25天监测期内，中消协共收集相关“消费维权”类信息4800多万条，日均信息量约195万条，例如先提价后打折、预售价格高等问题，直播“翻车”、社交小程序团购“收钱不发货”等经营不诚信、管理不到位问题，都是消费者关注热点。　　中消协相关负责人表示，在互联网环境下，价格销售体系日益透明，经营者在渠道与价格管理方面的统筹策划和诚信意识还有待完善，建议商家在各种优惠促销场景中，从维护自身品牌形象与消费者权益角度出发，谋划决策更审慎、落实举措更周全。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博