　　IT之家 12 月 13 日消息，据路透社报道，消息人士表示，微软正在寻求解决欧盟对其商业行为的反垄断担忧，该担忧是由 Salesforce 的工作空间消息应用 Slack 的投诉引起的。此举可能会阻止欧盟启动正式的反垄断调查，再次凸显出微软新近倾向于与监管机构解决问题，而不是像前十年那样与他们论争。　　去年，在 Slack 指控微软不公平地将其工作场所聊天和视频应用 Teams 整合到其 Office 产品中后，微软再次发现自己被欧盟委员会盯上。微软于 2017 年推出 Teams，旨在从快速增长且利润丰厚的工作场所协作市场中分一杯羹。　　其中一位人士说，微软已经提出了初步的让步方案，试图打消欧盟的顾虑。　　IT之家了解到，微软在过去十年中因涉及所谓的搭售和其它做法的案件被欧盟罚款 22 亿欧元（约 161.26 亿元人民币），该公司拒绝发表评论。　　微软此前曾表示，其创建 Teams 是为了将协作能力与通过视频连接的能力结合起来，而且其在疫情期间获得了普及，而 Slack 则因其没有视频会议而受到影响。　　熟悉此事的其他人士上个月告诉路透社，欧盟反垄断监督机构在 10 月份向竞争对手发出了第二批调查问卷，要求提供有关微软的互操作性和捆绑做法的更多细节，这表明其可能在为正式调查做准备。　　微软也是几个与云计算有关的反垄断投诉的目标，还有关于其将 OneDrive 与 Windows 捆绑的投诉。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation