　　“人人车”平台隐瞒车辆过户次数、隐瞒车损问题；“瓜子二手车”泄露个人信息；多个平台宣称可出租车牌……在对10家线上交易网站和4家二手车交易市场进行体验调查后，昨天，北京市消协发布二手车交易消费调查，多家二手车平台被曝光。　　在卖车体验中，体验员联系“人人车”平台售卖一辆北汽新能源二手车辆。平台首先派遣评估师进行了实地车辆检测，随后平台发布了该车售卖信息。体验员发现，公示信息内容与实际检测结果有所出入，平台存在涉嫌隐瞒车辆真实情况，涉嫌虚假宣传等问题。　　“人人车”平台车辆检测信息公示，主要有两个方面的问题：一是隐瞒车辆过户次数，体验员明确告知评估师该车曾进行过户，已经是二手车，但公示信息却是“车主口述过户0次，爱车是4S店提回来的新车”；二是隐瞒车损问题，本次售卖车辆在外观上有明显的剐蹭，评估师在检测时也进行了拍照取证，但公示信息显示“外观无瑕疵”。　　在体验调查中，体验员利用一张新办的移动手机卡，在“瓜子二手车”平台登记了联系方式，填写了车辆售卖的简要信息。　　随后，体验员并未在其他平台再次进行登记，但还是有“汽车之家”“优信二手车”“天天拍车”多个平台的车商，主动联系体验员询问卖车详情。体验员询问其他平台的车商是如何得知自己的手机号码，车商解释是平台推送的客户信息。　　体验员在多个平台均发现商家发布有“可办理大量京牌包括京A，租赁和终身使用都可以办理”的信息。其中“第一汽车网”平台销售表示可以带号买卖、租用京牌。体验员在“百姓网”平台浏览二手车专栏信息时，发现大量有关“收购京牌指标”“结婚过户”内容。其中一则售卖路虎揽胜2018款二手车辆的页面介绍中标注了“买车送京牌”的字样。体验员与商家沟通得知，此车为“背户出售”，是指商家与原车主签订协议，以视频、合同等风险把控手段有偿出售车辆北京牌照的使用权。这种做法属于违规操作，买卖双方均存在交易风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博