　　近日，京东安联保险发布了《2021年理赔服务年报》，2021年公司赔付总额超25亿元，日均赔付额超过696万元，同比增长约200%，全年获赔率达99.95%。在行业转型发展背景下，京东安联保险坚持科技化、数字化升级发展道路，实现高质量发展，在社会经济发展中进一步发挥了保险保障功能。　　意外健康险赔付总额达8.7亿，理赔服务前移至客户医疗服务过程中　　60岁的赖女士(化名)对京东安联保险的绿通服务印象深刻。2021年年初赖女士被确诊为盲肠癌三期，并进行了手术治疗，出院后她获得了京东安联保险提供的特药服务共10次，从而得到了充分的用药保障以持续接受肿瘤治疗。　　包括赖女士在内，去年京东安联保险共为客户提供就医绿通服务和垫付服务超过60次，合计垫付金额达到220.5万元。这反映了京东安联保险的理赔服务不仅是在事后提供经济补偿，更在事中帮助客户解决买药难、买药贵的问题。　　2021年，京东安联保险丰富产品保障，为幼龄、长者和部分健康异常人群推出普惠型和中高端健康险等产品，全年在意外健康险方面赔付总金额达8.7亿元，赔付案件量约33万件。其中，百万医疗险的赔付中，重大疾病合计赔付案件量约占58%，肝癌、食管癌、肠癌是主要的赔付原因。从实际案例和数据来看，商业医疗险作为社会医疗保险的有益补充，寻求商业保险保障和服务来解决用药贵和用药难的问题已成为消费者对抗大病风险的热门选择。　　超370次全球救援，定制化员服保障方案助力提升企业竞争力　　商务部网站数据显示，2021年末我国在外各类劳务人员59.2万人。对赴境外留学、就业、商务等有出境需求的人员而言，身处异国他乡是风险保障的高需求期。　　2021年在印尼出差的贾先生(化名)突然因脑出血晕倒，被同事紧急送往医院。但当地医疗资源有限，贾先生的病情不见好转。因公司事前为他投保了京东安联保险的“商务旅行计划”，接到需求后，京东安联保险迅速启动紧急医疗转运，安排包机将贾先生送回国内接受更好的治疗。　　2021年京东安联保险在旅行险方面赔付达7800多万，全年提供的全球救援服务超过370次，当中包括多起国际医疗转运。根据数据统计，跨国医疗转运的费用，每起平均在50万元以上。　　除了为外派员工投保商业保险，不少企业也把商业保险纳入员工整体福利的一部分，以提升企业整体的人才吸引竞争力。在企业员福保障方面，京东安联保险可为企业提供定制化服务方案，2021年承保超过62万人，赔付超1.2亿。根据京东安联保险的数据发现，企业职员颈椎间盘疾患的理赔案件数较上一年有所上升，提醒“打工人”要多加注意颈椎间盘的保护。　　商业险赔付2.68亿，以实际行动护航实体经济　　深圳一家物流公司的货车及整车货物因轮胎起火而被烧毁，最后获货运险赔付近60万元；李先生(化名)网购玫瑰花后，发现部分花瓣萎蔫，在商家指引下申请索赔，1天内收到京东安联鲜花险全额赔付269元。　　各种数据和案例表明，无论是实体经济还是互联网经济，在发展过程中风险暴露都不容小觑。2021年，京东安联保险在商业险的赔付总金额高达2.68亿，赔付案件约1.8万件，以实际行动助力实体经济发展。在商业险的赔付中，责任险的理赔案件量和理赔金额在2021年均排在首位。同时，在网上购物方面，京东安联保险提供超过10项特色服务保障，为商家促成交，为消费者提信心。　　国计民生离不开物流运输，这当中重载商用车扮演着重要的角色。根据京东安联保险的数据，从出险时间来看，上午九至十一点是事故的高发时段，其次是下午四至六点。赔付金额方面，10万元以上大案次数占总案件的4.36%，金额占总赔付金额的55.1%，盲区(特别是右侧盲区)和追尾是主要出险原因。2021年京东安联保险通过加装高级驾驶辅助系统或自动紧急制动系统，帮助接近4000台重载货车增强安全管控能力，降低潜在碰撞风险。　　实现全年99.8%案件线上理赔，数字赋能提升理赔效率　　现代人的快节奏对保险公司的服务提出了更高的要求，京东安联保险不断深化数字化服务建设，实现了保险产品与场景应用的有机结合，为客户提供更及时灵活的服务。2021年，在积极践行对客户的承诺的同时，京东安联保险也升级了客户自助服务平台，提供“一站式服务、管理全家保单、简单理赔”等多种功能，提升理赔效率，实现响应快、理赔易的目标，实现全年99.8%的理赔案件通过线上办理，车险线上理赔从报案到结案最快1小时内完成。　　京东安联保险始终坚持以客户为中心，在不断推进数字化服务的同时，也高度关注长者服务场景，定制适老特别视觉设计，提供专属线上绿色通道和一对一服务，促进更广范围的消费公平。　　2022年，京东安联保险将持续坚持科技赋能和数字化驱动，基于数智化技术，利用大数据分析，及时洞察用户的风险需求，通过定制化、精细化的保险产品，持续优化服务体验，致力于成为客户最值得信赖的保险服务供应商。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博