　　董亮 丁宁)“东方甄选”直播间不光带火了新东方，还带火了同样存在直播业务的豆神教育(300010)。不过，6月21日，豆神教育股价大跌，最终收跌15.6%，报5.68元/股。消息面上，豆神教育于6月20日晚间发布公告称，公司直播业务存在不确定性。　　交易行情显示，6月21日，豆神教育低开5.05%，开盘价为6.39元/股，开盘后，豆神教育股价震荡下跌，最终收跌15.6%，收盘价为5.68元/股，总市值为49.32亿元，全天成交金额为19.35亿元，换手率为42.9%。　　值得一提的是，因涉及直播业务，豆神教育近期股价大涨，东方财富显示，6月13日-20日6个交易日，豆神教育股价区间累计涨幅为112.3%，期间斩获4个涨停板。　　据了解，此前有媒体报道称“新东方双语直播引爆教育板块”“豆神教育回答投资者提问表示，已有100位老师参与直播”等， 针对上述情况，深交所于6月17日向豆神教育下发关注函，要求公司说明公司直播业务目前开展情况、说明公司主营业务是否发生重大变化，是否由教育业务转向直播业务等。　　6月20日晚间，豆神教育回复深交所关注函表示，2021年10月起，公司董事长窦昕带领核心成员进驻抖音，通过在抖音等平台发布短视频分享文学文史知识，传播中国文化，同时以直播带货的方式为用户提供多品类的课程和产品，协助提升用户及其家庭的文学素养。　　回函显示，自豆神教育开展直播业务以来，该业务发展迅速，截至回函日，公司抖音平台粉丝总数为1269.9万，快手平台粉丝总数为348.6万，2022年度截至回函日此项业务销售额为1.49亿元。　　豆神教育表示，虽公司也已小范围探索非教育类产品的带货，但目前公司直播电商业务销售的产品绝大部分仍为教育类产品，公司直播电商业务尚属于教育产品的销售端，故公司主营业务未发生重大变化。　　此外，6月20日晚间，豆神教育发布股价异动公告称，“东方甄选”引起直播带货受到市场关注，因公司存在部分直播电商销售业务，该事项引起公司股票交易异常波动，直播电商销售业务在业绩表现、监管政策、市场环境等方面存在较大不确定性，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险，避免造成投资损失。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博