　　7月9日，在年轻人中“一车难求”的英国最大单车品牌BROMPTON在中国达成首个官方合作，品牌官方入驻得物App，并独家首发全新产品线A Line。此前，品牌现货仅可在官方小程序和线下门店购买，由于车辆都是从英国进口物流陆续到达国内，现货车辆经常是缺货的状况，门店用户从预定至到货至少需要等待2个月。但此次用户通过得物App下单，无需预定，即可购买国内现货。　　对骑行爱好者来说，2022年被称为“小布”元年。BROMPTON于2012年进入中国，凭借精致的外形、精妙的设计，20秒内快速折叠的特点受到追求品质、热爱骑行运动的年轻人的欢迎，因而获得“小布”的昵称。2020年，BROMPTON在中国的整车销量相比3年前翻了10倍，但坚持“英国制造”的BROMPTON全年产量不过5万多台，这也让许多消费者一车难求。　　对选择得物App作为首个中国官方合作平台，并在独家首发新品现货上达成深度合作，BROMPTON中国区总经理段旭表示，“得物App是全球领先的潮流网购社区，影响着年轻人的潮流观和消费观，年轻人因为能买到最新、最好的首发、独家、联名而对得物平台保持关注。无论是对产品的讨论，还是开箱的分享，得物‘社区+交易’的业务模式，与BROMPTON所希望的以社群影响圈层，从而触达更多潜在消费者的理念一致，也是我们选择官方入驻的主要原因。” 　　此次BROMPTON在得物App独家首发全新产品线A Line，让年轻消费者感受BROMPTON折叠设计和精巧尺寸的便携性：车身仅重约11.5公斤，简约时尚的三折叠设计，坚固的手工钎焊钢架，青春靓丽的亮白漆色涂装，3档变速全密封在后轮毂(车轮的中间部分)内，防止沙砾、雨水和冲击，以延长使用寿命并减少维护频次，亦可完全满足年轻人城市骑行的日常需求。花鼓齿轮可让用户在静止时轻松换挡，避免在等红灯时链条卡在错误的齿轮上。　　年轻人热爱户外运动，骑行成为继飞盘、露营之后又一种新的潮流生活方式。在得物App社区，年轻人对骑行的话题热度持续攀升，近半年搜索量增长近2倍，还自发形成骑行爱好者的圈层，日常与同好交流骑行心得、分享骑行装备，引发更多年轻人对于新运动潮流的关注。拥有超178万粉丝和105万点赞的得物App穿搭达人“叫我洋泡泡就好”在社区分享自己的“小布”：“骑行不只是运动，更是一种新的生活方式”，引起不少用户的兴趣，通过分享动态下的链接关注BROMPTON品牌和产品。“此次BROMPTON也会同步入驻得物App社区，与热爱骑行的年轻人互动交流。希望通过得物上潮流年轻人的日常分享和讨论，影响越来越多年轻人爱上骑行。”段旭表示。　　《2021年中国运动自行车调查报告》数据显示，自行车消费主力集中在30岁以下的年轻人群。得物App上，90后、00后用户占比近9成，在得物App购买高品质的潮流新品、分享最新的潮流趋势，已经成为年轻人的日常生活。“作为Z世代潮流人群的聚集地，得物App不仅能让品牌精准俘获年轻人，还能帮助品牌融入年轻人的兴趣圈子、潮流生活。”业内人士表示。　　截至目前，与得物App官方合作品牌已超过5000个，覆盖鞋履、服装、箱包、配饰、手表、美妆、数码、出行、时尚艺术等多元化新生代消费品类，并吸引包括开云眼镜、COACH、阿迪达斯、大疆创新、华为等越来越多国内外知名品牌官方入驻、独家新品首发，满足年轻人多元的潮流消费需求。“为了未来，品牌已把得物App作为培养年轻消费人群的首选。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博