　　五四青年节即将到来之际，全民K歌联合新华社共同举办“青年新声代——声在校园心向党”主题歌会，邀请青年一代以歌为名发表青春宣言，唱响朝气蓬勃的青年心声。本次主题歌会的启动，也正式揭开了2022年“新华社进校园”系列活动的序幕。　　据了解，“新华社进校园”系列活动是由新华社新闻信息中心联合《新华每日电讯》《参考消息》《瞭望》《半月谈》《经济参考报》等重点报刊，与新华社团委、新媒体中心、新华网共同举办，以“青年新声代”“新锐青年说”、“新记者实践”、新华社报刊校园快闪等年轻人喜闻乐见的形式走进全国多所高校，旨在带领大学生群体近距离走近优秀新闻媒体品牌文化，增强青年人对主流时政媒体的关注与了解，共忆峥嵘岁月，共谱精彩新篇。　　作为国民级音娱社交平台，全民K歌充分发挥平台优势，此次与新华社共同策划主题歌会，希望共同号召用户以年轻“新声”唱响五四正能量。5月1日-5月31日，用户打开全民K歌APP，搜索“青年新声代”即可进入活动页面。本次活动精选了50首歌曲，既包括《我的祖国》、《站在草原望北京》、《天路》等爱国爱党的经典曲目，同时还有《少年》、《星辰大海》、《孤勇者》等青春励志的正能量歌曲。参赛者只需演唱指定歌单并发布作品，即视为成功参赛。针对在校大学生，可点击活动页面右侧“大学生参赛通道”参与。 　　作品发布后将综合作品收到的鲜花和道具数量进行人气榜排行，人气榜前20名的选手可获得新华社x全民K歌特别定制证书、全民K歌一体麦克风和《参考消息》数字报半年会员；人气榜 21-50名的选手则可获得新华社x 全民K歌特别定制证书、全民K歌公仔和《参考消息》数字报季度会员等新华社文创产品。　　本次活动是全民K歌鼓励用户以歌为媒，传递时代正能量的又一新形式。去年，为庆祝中国共产党成立100周年，全民K歌就联合新华社新媒体中心共同发起了“唱支歌给党听”主题MV征集活动，号召广大用户用动情的演唱抒发爱党爱国的情怀。这一次，全民K歌再次携手新华社举办“青年新声代”主题歌会，希望通过翻唱党建和正能量歌曲这一特别的庆祝形式，带领青年们在歌声中共同回顾中国共产党的百年沧桑，在歌声中重新诠释五四精神。　　“以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生”，百年前李大钊先生这一令人振聋发聩的召唤仍在耳边回响。今天，全民K歌诚邀各位时代青年，用歌声庚续青春血脉，传承五四精神，展现青年一代的青春风貌！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博