　　本文来自微信公众号：玩转手机摄影　　大家去到一座城市，或者生活在城市中，肯定少不了拍摄地标建筑。很多朋友会直接记录它们的形态，但建筑作为一种凝固的艺术，“不会动也不会变”，拍出来就往往千篇一律。久而久之，你就以为它只有这一面了。　　这样的问题在于，你走过的路别人也走过，你的视角别人也见过。只要我们善于挖掘，不走寻常路，其实建筑也可以很“斜杠”。　　今天就跟大家分享几个让建筑照片脱颖而出的拍摄方法，一起来看看吧！　　建筑物不动，那就我们“动”，走近点、站远点，爬高点、蹲低点，不同位置的视角就不同。镜头也可以动起来，切换焦距，纵深的变化也会改变建筑带给人的感觉。　　此外，我们也可以转换拍照思路，想办法让建筑物“变”。下面我们以广州塔为例，一起来解锁地标建筑的更多面，重新 get 到它的美。　　面对同一处地标，如果只是单一记录建筑本身，就很容易跟别人“撞片”。这时，我们可以考虑加个前景进行点缀。　　比如下面这张照片，广州塔立于广场中央，四周最多的就是树，我们就可以把翠绿的树叶作为前景，将广州塔簇拥起来，便烘托出清新的夏日氛围，让“小蛮腰”更显玲珑、娇俏。　　或者这一张，是我在城中村利用长焦镜头拍摄的，画面一分为二，以城中村的老旧建筑为前景，则反衬出广州塔的先进与现代化。　　比如这张照片，是在稍远处的建筑内部，借助建筑自身简洁的框架，将广州塔置于中心，成为唯一的聚焦点。　　再如下图，我在通往地下商场的扶梯上，抬头一看，扶梯变成两边对称的前景，中间刚好是广州塔的顶部。配合两侧的东塔和西塔，三者都不完整，又都保留最具标志性的部分。在这种视角下，就勾勒出了一种独家的“都市印象”。　　为了凸显镜里镜外的虚实对比，除了取镜子本身，还可以取后面简洁的地面，这样就使画面更具趣味性和张力。　　除了在空间上玩出花样，建筑拍摄还跟街拍有一个共同点，那就是抓住最佳时间。光影能够增强画面的对比性、趣味性和氛围感，是各类拍摄题材中十分关键的要素。而盛夏的午后，就是拍摄光影的最佳时间。　　我们对光影的利用，一般是光所产生的阴影。　　阴影通常分为“本影”和“投影”两大类：本影指物体没有被光线照射的地方，也就是物体的背光面；投影指光线被物体挡住而照射不到的背景区域，也就是我们常说的“影子”。　　下面两张照片是在电扶梯处拍摄的。　　这个场景看似平平无奇，但此时的光线，正好将外侧的树、栏杆等投影在扶梯侧板上，构成了一个小框，如果在里面加入一点元素，这个元素不同于冷冰冰的建筑，就能形成趣味点了。于是我就等待路人经过，抓拍到这个巧妙融合的瞬间，画面就不会显得枯燥了。　　在不容易等到路人的地方，也可以加入自己的影子。　　这张照片是以城市建筑群为主体，下方有三分之一的草坪与之呼应，展现了夏日的蓬勃生机。但我们可以发现，这时左下角没有树影，比起上方的建筑，就显得有点空缺，上重下轻。　　所以我把自己的影子加入其中，画面就比较平衡，同时，“虚”的影子既交代了故事（一个人在拍照），又与下方的树影融为一体（如果是本人进入画面，就显得突兀），使得上实下虚，画面更加统一。　　其实本影中也有一个典型的拍摄对象，即当它暗到极致时，就形成了剪影。　　由此可见，对光影的灵活运用，可以创造“点睛之笔”，为我们的建筑摄影增色。　　上面分享的几种方法，实际上都是拍摄思路，有了这种“不走寻常路”的意识，多走动，多观察，多尝试，我们就能发现，生活中的很多元素都可以进行巧妙搭配和运用。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation