　　中国网科技5月27日讯 近年来，YY直播在未成年人保护方面、平台健康生态等方面持续加大投入力度。近期，YY直播将联合属地公安部门共同开展YY直播护苗行动“六一特辑”和“暑期特辑”专场直播，通过直播形式传递未成年人安全用网知识。　　据介绍，在未成年人保护方面，YY直播成立专门负责平台内未成年人保护工作的“清风熊护苗小分队”。小分队队长由平台副总裁担任，由专业的技术开发、测试、运维人员、内容安全人员组成，同时辐射运营、法务、政务、公关等部门配合，在客服方面成立未成年人专属客服团队。　　此外，YY直播根据《未成年人保护法》、《关于加强网络直播规范管理工作的指导意见》等法律法规，制定并不断完善《YY直播未成年人保护规范》。该规范在未成年人网络生态保护、青少年模式建设、优化未成年人打赏处理纠纷流程以及未认证用户充值等多方面做了明确规定。　　针对未成年人出镜直播、儿童软色情、“饭圈”诱导未成年人打榜等行业乱象，YY直播平台在第一时间建立“人工+机器”的双重审核机制。依托AI识别功能，着力排查未成年人单独出镜的行为，一旦发现，给予关闭直播措施，防止出现未成年人借用成年人账号开播的情况。　　在人工审核能力方面，保障 7*24 小时实时监控、黑名单管理等审核机制的高效执行，双管齐下保障YY直播平台内容生态清朗。　　在青少年模式方面，2018年，YY直播为未成年人观看直播提供“家长模式”，该模式下用户无法使用消费相关服务，如送礼、充值、提现、兑换等相关操作；2019年，YY直播“家长模式”升级为“青少年模式”，成为首批上线青少年模式的直播和短视频平台中的一员；　　2020年；YY直播青少年模式再次升级，从“限制”和“内容”两个方向发力。　　据YY直播负责人介绍，在青少年模式下，YY直播采用更严格的推送信息审核机制，同时关闭直播权限与浏览同城页面的功能。后续完善过程中，构建了时间锁、密码锁、消费限制以及卸载重装继承(防绕开)等青少年保护机制。进入未成年模式后，即使卸载APP重新安装，依然会处于青少年模式之中，最大限度的杜绝了绕开青少年模式的可能性。　　同时，YY直播首先在保证内容质量的基础上最大限度的丰富青少年模式内容，引进包括建党百年、科普教育、历史文化、山川风貌、乡村振兴等直播、视频，并按照内容方向对视频进行分类划分，以便用户能快速的找到自己感兴趣的内容。　　据负责人介绍，在未成年打赏方面，YY直播平台从不允许未满18岁的未成年人在平台充值、打赏和消费。在未成年打赏退费方面，在证据充足的情况下，未成年人充值打赏退款流程最快为3个工作日。 　　此外，在平台健康生态方面，YY直播也在不断加大投入力度。　　2020年，YY直播与广州市番禺区扫黄打非办共同策划“护苗行动进校园”活动，活动于六一儿童节期间正式落地开展，YY直播将在小学设立“扫黄打非”游戏摊位，采用亲子制作标语牌、有奖问答等形式，使青少年轻松愉快的理解“扫黄打非”工作的重要意义。　　2021年，番禺区宣传部、番禺区扫黄打非办联合YY直播发起“心笺相递，阳光童行”护苗行动2021暨番禺区中小学生信封创意彩绘大赛活动，来自16所学校的学生们以信封为绘画载体挥洒想象，以书信为沟通桥梁倾情交流。　　2022年3月，YY直播成立直播行业首个正能量公益联盟“YY直播炬光联盟”，联合公会、主播共同投身正能量事业，并将青少年保护列为联盟五大重点工作方向之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博