　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，据报道，Twitter联合创始人兼CEO杰克·多西（Jack Dorsey）虽未在今日的博文中直接提及埃隆·马斯克（Elon Musk），但他还是明确表示，这家曾经由他掌舵的公司在当时和现在都存在严重问题。　　多西表示，他的这番评论是围绕“Twitter文件门”（Twitter Files）展开的——马斯克上周开始公布一系列Twitter内部文件，以证明Twitter前管理层在进行内容审核时对保守派持有偏见。　　多西在博文开头写道，他信奉三个原则：社交媒体必须经得起“企业和政府的控制”；作者是“唯一可以删除自己内容的人”；“审核最好通过算法选择来实现”。　　多西写道：“我当初领导的Twitter和目前的Twitter都没有满足这三大原则中的任何一个。”　　马斯克于今年10月完成对Twitter总额440亿美元的收购，此后取消了许多旧的审核政策。他还恢复了之前被Twitter封杀的美国前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）的帐号。　　在今年1月6日发生“冲击国会事件”后，特朗普的帐号遭到Twitter永久性封杀。当时担任Twitter CEO的正是多西。　　多西并未对马斯克进行明确批评。他表示，当激进投资者Elliott Management两年前介入Twitter后，他个人就放弃了继续推动该公司向正确方向发展。　　“这是我一个人的错误。”多西写道，“当激进投资者在2020年入股后，我彻底放弃了。”　　谈到Twitter封杀特朗普时，多西表示，他相信“不存在恶意隐瞒的问题，大家都是根据当时掌握的最佳信息采取行动。”　　但他还是承认“我们犯了错误”：如果Twitter更关注用户需求，而不是只顾着从自己的角度看待问题，处境会比现在更好。　　多西称，总的来说，社交消息平台不应该删除内容或封杀帐号，因为“这样做会使重要的背景、学习和非法活动的处罚变得复杂”。　　他提出了“社交媒体自由和开放协议”的想法，这种协议不能由任何的个人或公司拥有，只有这样才能真正践行他的原则。　　“当今的问题在于，许多公司既控制协议，又负责内容。”多西写道，“这最终必然导致人们能否看到某项内容会受制于某个人的控制。”　　多西提到了Twitter牵头的非营利组织Bluesky，以及Mastodon和Matrix。他认为，这些新兴项目有望实践他的理念，负责制定自由和开放的社交媒体协议。他本人将会为有前景的项目提供资助，首先向加密消息应用Signal提供100万美元资金。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation