　　在疫情中沉寂了近两年、市值已然腰斩的全球共享出行巨头Uber“黑历史”正持续被曝光。据卫报7月12日报道，多份泄密文件显示，Uber曾向欧洲和美国的知名学者支付数十万美元的报酬，让他们撰写报告来显示Uber的优点，以此拓展市场。　　2016年，《金融时报》的一篇报道引用了一位法国学者的一份报告，该报告详细说明了Uber的套路，通过高达19.9欧元的时薪来吸引司机，但报告中却没有提到司机们需要支付的额外成本，如汽车租赁、保险和燃料等。　　撰写这份报告的经济学教授奥古斯丁·兰蒂尔对这一报告还评价道：“当Uber的司机大多数人每小时挣20欧元，这是最低工资的两倍多。”Uber公司也在《金融时报》的报道下兴奋地留言：“哇！”　　据英媒报道，这份报告完成以后，Uber公司支付给了兰蒂尔10万欧元的“咨询费”。　　值得注意的是，这仅仅是冰山一角，Uber的内幕操作远不止此。最初，一名知情者将Uber内部文件档案提供给国际调查记者联盟和42家世界各国的合作媒体。而在多达12.4万份的内部文件中，涵盖2013至2017年Uber高管的电子邮件、讲话文稿等内容。　　在这段时间里，Uber主要由其前任CEO Travis Kalanick执掌，同时也是Uber业务在全球扩张最快的一段时期。2010年10月，Uber的共享打车业务正式在美国上线，到2017年，Uber就已经成功进入了全球80多个国家，一举成为了硅谷创业场上最耀眼的新星。　　在这些曝光文件中，所涉及的人物个个都是政坛“顶流”，包括法国总理马克龙、美国总统拜登、前欧盟委员会副主席尼莉·克罗斯等等。调查显示，该事件所牵扯进的政商界重要人物或超过1850人，遍布全球29个国家。　　文件揭露，在2016年达沃斯会议期间，Uber十几位高管组团参加了此次会议，并通过各种中间人关系跟包括马克龙、时任美国副总统拜登、时任以色列总理本雅明内塔尼亚胡、时任爱尔兰总理恩达肯尼、时任爱沙尼亚总统托马斯亨德里克伊尔维斯等世界领导人密会。　　彼时，对于迟到的拜登Travis Kalanick在一条短信中表示，“我已经让他知道，他每迟到一分钟，他和我在一起的时间就会少一分钟”。　　目前，此次事件正在不断发酵之中，各国舆论一片哗然。包括法国在内的一些国家已经开始呼吁启动内部调查，甚至一些网友还将此次事件看作是一场“新水门事件”。　　法国媒体称，部分调查文件揭露了马克龙当时是如何为Uber进行辩护的。此前，Uber一直被业界批评并指责“破坏了法国的劳动法”，但后来却在法国市场站稳了脚跟。　　除了使用不正当方式在决策层发力之外，在解决各国爆发的Uber抗议危机时，Uber管理层也采取了大量违规手段。　　2016年，Uber大力拓展欧洲市场的业务，引起了比利时、西班牙、意大利、法国等国出租车司机群体的大规模抗议。对于这些抗议事件，Uber高层一边积极找各国政要救火，一边却下指令让员工煽风点火推动事态升级。　　比如，在巴黎的抗议事件中，出现了小部分暴力冲突事件。对此，Travis Kalanick给分公司高管们发信命令进行“报复”，让他们鼓动当地Uber司机也发起大规模抗议，意在挑动两边对立升级，引发更大的骚乱，从而达到敦促政府改革法律的效果。　　一位Uber的前高管表示，Uber当时完全是在“武器化”自己的司机，根本不在乎司机的状况，而是利用他们来逼迫政府让步。　　与此同时，Uber还会悄悄搜集传统出租车司机在抗议活动中的暴力举动，并将其写成故事，图文并茂地发给当地的媒体，试图在公众中丑化正规的出租车司机的形象。　　对于此事的曝光以及影响，北京商报记者联系了Uber方面，但截至发稿还未收到回复。此前，针对文件披露的内容，Uber发言人承认公司“过去的行为不符合现在的价值观”，但发言人声称，现在的Uber已“焕然一新”，和过去不一样了。　　中国贸促会全国企业合规委专家丁继华表示，该事件曝光对Uber的冲击是非常大的。对Uber来说，面对调查、修复形象、重新取得政府的信任等都是很大的挑战。受此消息影响，Uber股价一路走低。美股周二盘前，Uber跌0.9%，报21美元。　　丁继华指出，此次曝光事件反映出Uber在游说方面突破了行为底线。游说本身是正常的业务活动，但是突破了行为底线之后，很多行为就是不合规的，甚至是违法的。这不仅会让一些国家政府在内部开展调查，外部监管机构也会对Uber开展调查。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博