　　“凭有效APEC商务卡无需重办签证即可入境”的政策发布7日后，8月31日(明日)零时起，第九版《中华人民共和国出／入境健康申明卡》(以下简称“第九版健康申明卡”)正式启用，从申报信息简化、常见问题解答、增加在线功能三个维度，提升入境流程便利化。　　今年二季度以来，入境旅行利好政策的密集落地，进一步激活入境航班的复苏活力。根据国家国家移民管理局发布的最新数据显示，今年二季度出入境人次数环比增长5.64%。值得注意的是，从6月28日第九版新冠防控方案发布，到第九版健康申明卡正式启用，入境航班预订量也随着利好政策的落地实施，呈现阶梯式增长。　　携程平台数据显示，6月28日至8月28日，入境航班预订量环比增长近4成。8月24日至8月28日，入境航班预订量相比上年同期增长22%，环比上月同期增长42%。在入境航班的用户占比中，外国留学生的预订量出现小幅增长。8月31日，第九版健康申明卡正式启用后到中秋假期首日(9月10日)，入境航班预订量相比上年同期增长超1倍，环比上月同期增长超3成。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，入境利好政策的密集落地不仅释放了入境航线的复苏活力，对于出境航线同样具有积极的促进作用。携程平台数据显示，8月31日至9月10日，中国港澳台地区的入境航班同比增长近4倍，环比增长近6成。除北美地区外，其他国家和地区的入境航班均呈现同比和环比双位数增长。　　从出境航班的预订量来看，包括东南亚、日韩、中东非、港澳台，欧洲及中国港澳台地区的出境航班均呈现同比双位数双位数增长，大洋洲、拉丁美洲更是出现了同比3位数的增长。其中，以大洋洲为目的地的出境航班预订量同比增长超8倍。　　从近期出入境航班的价格波动来看，8月1日至8月28日，出境航班的均价稳定在1万元以内，入境航班的均价在1万元至2万元的区间动态波动。其中，价格差距最高的为以大洋洲为始发地的入境航班，价格差接近1万元，价格差距最低的为以中国港澳台地区为始发地的入境航班，价格差不足1200元。　　值得注意的是，8月份以来，海外入境航班的价格出现明显下降，其中以中东地区为始发地的入境航班价格环比下降30%，以欧洲和日韩地区为始发地的入境航班价格环比均下降10%以上。　　从近期出入境航班的乘客占比来看，8月1日至8月28日，出境航班的乘客以大学生群体为主，占比接近40%，商务人士及亲子用户的占比紧随其后。入境航班的乘客中，商务人士的占比超过2成，大学生和亲子用户占比基本持平。张致宁认为，商务及大学生群体在出入境航班中的较高占比，是对近期密集释放的入境利好政策做出的积极反馈。长远来看，对我国出入境旅游的复苏具有积极意义。在“外防输入，内防反弹”总策略和“动态清零”总方针下，经过一段时期的压力测试后，出入境利好政策或将向旅游行业适度倾斜。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博