　　2月22日，京东餐饮与北京科航宾馆有限责任公司(以下简称“北京科航”)签署战略合作协议，共同打造涵盖食材供应、仓储物流、数字化采购、食安保障与味觉研发等五大服务能力的一站式全托类供应链解决方案。　　“在未来的发展道路上，科航食堂食不仅需要发展方向及经营模式的创新，更需要供应链的转变。与京东餐饮达成合作，将为我们构建一条高效、透明的餐饮供应链，保障食堂更好地稳定运营，为职工带来更多安全、美味的食物。很期待京东餐饮的服务。”北京科航总经理雷英权在签约仪式上表示。　　2月22日，在战略签约现场，京东餐饮总经理马骏向北京科航授牌总经理雷英权授牌。　　签约后，京东餐饮将为北京科航定制供应方案，通过食材供应、仓储物流、数字化采购、食安保障与味觉研发等五大服务能力，优化库存管理、减少运营成本、提升资源分配效率，构建高效、透明的餐饮供应链，高质量保障食堂稳定运营。　　在食材供应方面，京东餐饮将甄选优质食材，全面保障食材的品质和新鲜度。在仓储物流方面，京东餐饮依托包括B2B自营冷链在内的全品类供应链能力，充分发挥供应链仓储和物流等方面优势，从根本上减少中间流通环节，让食材快速送达。　　在数字化采购方面，凭借京东主站数百万商品资源，京东餐饮可提供丰富的、品质可控的餐饮原材料商品池，实现多种原料的一站式采购。在食安保障方面，京东餐饮获得《BRCGS A&B代理人与经纪商全球标准》和《IFS Broker国际经纪商标准》“欧洲双认证”，以科学系统的方法严格进行供应商准入与监管，并对商品仓储和运输环节进行安全管理，为客户免除食品安全后顾之忧。　　同时，在味道研发方面，京东餐饮通过与味觉研发成立共享研发中心，可以提供标准化、专业化的餐饮食材和餐饮原料，帮助食堂创新菜品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博