　　图一：老年消费者对APP适老设计的关注点　　图二：老年消费者对适老化APP类型的需求　　图三：老年消费者对APP适老设计的关注点　　■中国消费者报 记者 任震宇　　12月8日，中国消费者协会发布《适老化APP消费监督评测项目研究报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，在中消协评测的104款常用APP中，76%的APP适老化改造达标率超75%，76.2%的调查对象对APP适老化现状持满意态度。其中，曾通过工业和信息化部适老化改造评测的34个APP，达标率为100%。本次调查结果显示，消费者常用的餐饮购物、社交通讯等受众大、服务日常生活的APP，领跑适老化进程。　　从供需两端对APP适老化进行评测　　据统计，我国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人。不少老年人不会上网、不会使用智能手机，在出行、就医、消费等日常生活中遇到不便时，无法充分享受智能化服务带来的便利，老年人面临的“数字鸿沟”问题日益凸显。为了帮助老年消费者适应数字时代、持续配合有关部门推进适老化供给侧质量提升，2022年，中消协组织专项调研，对相关企业推进手机APP适老化现状进行了评测调查，并提出相关工作建议。　　据记者了解，此次调查涵盖两个方向：一是APP适老化情况评测，二是老年消费者使用APP的现状、认知、需求和评价问卷调查，旨在同时从供给与需求两端全面了解主流APP为老年人提供服务的现状。　　在供给端的适老化APP评测中，调查聚焦社交通讯、餐饮购物、导航出行等10个与老年消费者生活关系较为密切的领域，从主流应用商店选取了104款下载量大、用户较多且受众年轻化倾向不明显的APP进行评测，充分代表了不同需求方向的APP产品，包括抖音、快手、微信、微博、天猫、京东、美团等。　　在需求端的适老化APP问卷调查中，以60岁及以上老年消费者为对象，考虑到各地区经济、文化、地域差异，全国范围内线上、线下共采集1926份问卷，涵盖了一线、二线、三线城市的老年消费者。　　《报告》根据评测调查结果，得出以下7条主要结论：　　一是76%的APP符合适老化改造基本要求。共有79款APP达标率在75%及以上，20款APP达标率在60%至75%之间，表明大多数APP在开发设计或迭代更新过程中能够适当兼顾老年人的身心特点，并采取相应举措。　　二是餐饮购物、社交通讯等受众大、服务日常生活的APP领跑适老化进程。餐饮购物、便捷生活、社交通讯、教育新闻类APP在整体设计时更多地考虑到了老年人的需求，APP所属行业赛道较成熟、用户规模大且无明显年轻化属性，评测指标综合达标率在90%以上。　　三是APP在可操作性方面适老化程度较高，达标率为92.6%；在便于老年人理解方面提升空间较大，平均达标率仅为66.6%，部分APP适老化应更贴合老年人在听觉、视觉、触觉以及思维、认知方面的身心特点；休闲游戏类APP在兼容性方面、影音娱乐类APP在安全性方面需重点提升。　　四是老年消费者对APP适老化的整体满意度稳定在较高水平。76.2%的调查对象对APP适老化现状持满意态度。老年消费者对APP页面感知方面的满意度相对较高，达到81.5%；其次是对操作便捷性的满意度，为78.6%；对安全性的满意度相对较低，为77.4%，表明老年人用户对APP的安全性期待较高。　　五是老年消费者更希望APP方便操作、功能实用，并增加使用引导与辅助措施。具体到页面设计、操作设计、安全设计等方面，老年消费者的主要期待有：在页面设计方面偏好大字体、大图标和更简约的界面；在操作设计方面偏好简单的操作过程，或者在操作过程中提供引导提示、屏幕朗读等辅助功能；在安全性方面希望严格管控广告（弹窗），在涉及在线支付和获取个人必要信息时加强安全风险提示。　　六是医疗健康、养老资讯等方面的适老化成果更受期待。本次调查中，针对老年人专用APP类别需求，老年消费者对医疗健康类、养老资讯类APP的期待最高，对生活缴费类、通讯社交类、社区服务类APP的需求也较大，这些需求与老年人的身心特点较为切合，是老年消费者真实的需求反馈。　　七是APP适老化成果宣传及推广力度可进一步加强。本次调查发现，部分APP仍存在内嵌界面不方便检索、适老版本信息不够突出，以及适老版本APP知晓度和实际使用率不高等情况。　　广告插件及诱导操作尚未杜绝　　《报告》对评测和问卷调查中发现的主要现象也进行了阐述。　　第一，四成APP适老化停留在“点状”推进阶段。59.7%的APP内嵌适老界面或有单独适老版本；餐饮购物、社交通讯、金融理财类APP内嵌适老界面或单独开发适老版本的情况更常见。　　第二，可感知性整体较好，但字体调节、验证码设计需进一步加强。比如可实现字体大小调整的多为教育新闻、金融理财、运动健康类APP，而实用工具、导航出行、休闲游戏类APP实现比例偏低。只有56%的相关APP在验证码设计上符合适老化要求。　　第三，可操作性方面，组件焦点大小设计提升空间较大。除餐饮购物、社交通讯类APP组件焦点大小均符合适老化要求外，其余类型的APP有关组件焦点大小的设计结果均不同程度地偏离了相关要求，其中提升空间最大的是实用工具、运动健康、休闲游戏类APP。　　第四，可理解性相对薄弱，适老功能搜索使用不够便捷。只有47.7%的相关APP可以通过搜索“长辈版”切换适老界面；设置“亲情版”“关爱版”“关怀版”等别名作为搜索关键字的APP占比均不足80%；实现程度较低的有影音娱乐、运动健康、导航出行、教育新闻、实用工具类APP。　　第五，兼容性整体较高，适老功能可与设备、应用匹配。91.3%的APP 开启辅助功能后，按钮可正常使用。　　第六，个人信息安全得到保证，但广告插件及诱导操作现象尚未完全杜绝，适老化的公益性与企业盈利之间的矛盾仍未化解，81.7%的APP在禁止广告插件方面符合适老化要求，92.3%的APP无诱导下载或诱导付款情况。　　问卷调查还发现，老年消费者并不排斥手机网络等新鲜事物，近半数老年消费者迫切需要老年人专用APP，同时，使用智能手机受身心因素影响最大，字体小、广告多、弹窗不易关闭等问题困扰老年消费者。　　●链接　　推进APP适老化6条建议　　依据此次评测调研结果，中国消费者协会提出6条进一步推进手机APP适老化的建议：　　●一、完善手机APP适老化消费监督机制。　　●二、以需求为导向，加快医疗健康、养老资讯、生活缴费、社区服务等重点领域APP的适老化进程。　　●三、倡导以老年人为中心的APP适老化改造。　　●四、促进APP适老化改造先进技术和模式共享。　　●五、强化APP个人隐私及财务信息风险监管。　　●六、营造老年消费者“想上网、能上网、会上网、敢上网”的氛围。　　（任震宇）　　（本文图表数据来源：中国消费者协会）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation