纽约CNN商业-有报道称，亚马逊可能想收购Sprint的Boost Mobile业务。但研究公司MoffettNathanson的一位资深电信分析师克雷格·莫菲特（Craig Moffett）直言不讳地将这种猜测称为“疯狂”Sprint已向监管机构承诺，如果其与竞争对手T-Mobile的合并获得批准，将撤销其预付费无线Boost Mobile子公司。路透社周四晚间报道称，亚马逊（AMZN）有意收购Boost以及Sprint和T-Mobile可能希望出售的任何无线频谱。亚马逊（Amazon）、Sprint（S）和T-Mobile（TMUS）未立即置评。但Moffett在一份报告中表示，“亚马逊实际上想要进入无线市场的想法已经足够糟糕了。在其40年的历史中，无线行业从未产生过超过其资本成本的投资回报。”“这是在亚马逊这样的玩家进入之前，”他说，他指的是亚马逊为了创造巨大的销售额和主导市场而牺牲利润率的倾向。莫菲特还指出，他意识到亚马逊可以从拥有无线频谱中受益，因为它计划运营无人机送货网络和无人驾驶送货车。但他补充道，“出于这样的目的而运营自己的专有网络的想法在经济上是疯狂的。”运行网络非常昂贵。尽管亚马逊可以承担这样的成本，但莫菲特并不确定亚马逊是否愿意处理电信业务带来的麻烦。莫菲特写道：“如果拥有一个用于无人机或无人驾驶汽车的网络对亚马逊的业务至关重要，那么将这种网络引入内部将是一个巨大的战略失误。”。“亚马逊真的愿意接受监管审查和限制吗？”尽管人们对亚马逊是否真的想涉足电信业务表示严重怀疑，但投资者似乎对亚马逊可能会像零售、媒体和云计算那样对无线经济造成严重破坏感到足够担忧。周五，无线巨头Verizon（VZ）和AT&T（T）的股价均下跌超过4%。（AT&T（T）是CNN母公司WarnerMedia的所有者。）另一位分析师，奥本海默的Timothy Horan认为，亚马逊将无线技术作为一个新的增长机会是有意义的。他指出，无线可能是另一项服务，它可以捆绑销售，作为亚马逊Prime订阅的一部分。霍兰在一份报告中写道：“美国无线产业是一个非常庞大且效率低下的市场。”。“我们认为这是亚马逊进入并具有颠覆性的完美市场。”