　　随着技术演进与消费形式的不断变化，网络拍卖以其展示直观、渠道广阔等优势，开始获得愈发重要的地位。正值仲春之际，拍卖市场迎来一大批等待处置的优质资产，3月16日，京东拍卖6周年庆活动正式开启，上拍各类丰富标的，并推出6大金牌服务，以满足消费者日益增长的投资置业、收藏捡漏等多元竞拍需求。　　法拍房低至5.6折 丰富标的满足竞拍需求　　活动期间，京东拍卖将陆续上拍涵盖股票期权、房产土地、汽车轮船、字画文玩、邮币纪念币等丰富标的，另有1元起拍、法拍房低至5.6折可贷款、京东小金库交保最高优惠100万元等多重周年庆福利。　　以市场价1折起拍的一套石油化工炼油设备拆除装置是本次周年庆期间当之无愧的焦点，标的位于山东东营，原价值约120亿元，总起拍价高达12.647亿元，包含石油化工炼油设备、拆除装置、机械装置等全流程项目的生产装置，体量巨大。 　　除此之外，本次活动还包含了各式新奇特产品，以满足多元投资需求。例如，将于3月17日开拍的一份由辽宁省建平市人民法院拍卖的230吨铁粉，起拍价为15.5万。作为粉末冶金的主要原料，对于特定行业这批铁粉的价值尚有增长空间。一艘型号为SANJ45的飞桥游艇，将于3月18日开拍，起拍价为134.5万。该游艇采用两台沃尔沃D6直列式6缸、四冲程柴油机，动力强劲，最大速度可达30kn-32kn。内置空间大，定额9人，最大装载量可达2.87t，实用性不俗。3月23日，四川绵竹九香春酒业有限公司近166吨原酒，将以32.8万元的价格起拍，可作为白酒基酒和调味酒，用途广泛。　　除了投资类标的，法拍房越来越多地受到消费者的关注。活动期间，京东拍卖特别为用户推出了法拍房低至5.6折、可贷款等福利。并精心挑选了类型丰富的房源，为用户提供充足的选择空间。如位于上海市静安区威海路12、14号全幢的老式花园洋房，拥有配套车位，总面积达499.14平方米，起拍价约7000万；位于北京昌平的一处八室八厅庄园，建筑面积高达758.88㎡，处于毛坯状态适合装修自住，5.6折起拍，起拍价3290万。此外，还有深圳、成都、青岛等热门城市的2000余套法拍房上拍，面积从几十平米到一二百平米不等，可以很好的满足不同家庭的购房需求。 　　一直以来，字画产品都是书画爱好者关注的重点。周年庆活动期间，京东拍卖还精心准备了如朱屺瞻的《秋趣画》、韩美林的《马图》、刘大为的《瀚海驼铃画》、白云乡的《竖幅山水画》等名师佳作，值得书画爱好者们竞拍。值得一提的是，在本次活动中还有一批刑事案件罚没资产，包括茶壶、手串、木雕、高尔夫球杆等众多标的均以1元起拍。　　6大金牌服务 护航法拍全流程　　近年来，法拍市场日益活跃。一方面源于消费者对线上拍卖的逐渐了解，以及法拍流程的不断完善，越来越多的消费者通过这一方式获得更新奇有趣的消费体验；另一方面，则是因为网络平台的参与逐渐深入，相较于传统线下拍卖，线上拍卖环境公平、公正、公开。而这些都离不开优质服务的保障加持。此次6周年活动期间，京东拍卖整合面向竞买人、资产处置方的法拍服务，推出了“六大金牌服务”，包含法拍贷、法拍车一站式服务、鉴定评估、京拍保、撮合服务、专属客服，在满足消费者对于投资、收藏、捡漏等多样化需求的同时，更以贴心、全面的保障服务护航拍卖全流程，有力解决法拍过程中面临的难题。　　如针对法拍房推出的法拍贷，在竞买人流动资金不足的情况下，可以走“线上申请”+“线下服务”的创新模式获得资金支持；而法拍车一站式服务，覆盖拖车、锁车、存储、清洗、评估、看样、出库等一站式全流程，让法拍车更放心、便捷；针对小件不动产，竞买人可以通过鉴定评估获得专业机构提供的鉴定服务，从而放心参拍。　　而作为互联网法拍行业首个保证金保险产品，京拍保能够为竞买人提供参拍的保证金保险，为竞买人节约资金成本，增加参拍机会，有利于提升拍卖标的成交率和溢价率；撮合服务则是根据投资人的需求，京东拍卖通过寻找相匹配的优质资产，为处置方锁定潜在买家，提供交易撮合及交易相关的一揽子服务。同时，竞拍期间，还可享受专属客服团队提供的7*12小时人工专线服务，帮助用户解决全程竞拍问题。全面且安心的法拍服务，营造了安心、省心、放心的竞拍氛围，有力保障了竞买人的参拍体验，也推动了资产处置的标准化、高效率，实现竞买人、资产处置方与京东拍卖的多方共赢。　　在拍卖消费呈现投资、收藏、捡漏等多样化细分需求的背景下，京东拍卖将始终以贴心全面的服务保障、丰富质优的多元拍品，为初春的拍卖市场不断带来惊喜。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博