　　4月12日，京东云举办2022产业融合新品发布会，发布全新的京东云云电脑，为用户提供任意时间、任意地点、任意设备可用的移动办公体验，打造数据不落地、算力澎湃的的安全、高性能移动办公体验。　　产业数智化时代，尤其是疫情发生后，企业和个人对随时、随地、任意设备的无界办公需求日益强劲。　　针对于此，京东云研发推出云电脑产品，支持在任意终端(台式机、笔记本电脑、手机、客户机等)上免安装使用云电脑服务，同时配备云计算的无限算力、数据不落地的企业级安全能力和贴近业务场景的性能定向优化等特点，真正实现多场景无边界的融合办公体验。　　以IT设备运维举例，使用京东云云电脑，员工的工作内容都存储在云端受到保护，同时企业无需关注员工使用的办公终端和各类问题，大大减少了企业的IT设备维护管理工作。　　依托京东消费供应链优势，京东云云电脑量身制造了系列云、端一体化产品。其中的JDCloud Book是为云上电脑量身定做的极致轻薄笔记本电脑，与Intel合作采用领先芯片技术，大幅提升产品的整体性价比。　　相比传统笔记本而言，JDCloud Book支持基于云端弹性能力，便捷切换硬件配置，一台笔记本电脑能在移动办公、研发、专业设计、研究、家庭娱乐等各种场景中随时切换。　　从架构到应用，全新一代云上电脑　　作为新一代的云上电脑，京东云云电脑以全方位升级的办公体验，满足高性能设计、政企工作、灵活用工、安全移动办公等场景需求。　　全新的高性能场景体验　　京东云云电脑支持高安全、高计算、高IO、高GPU等业务场景需求，以视频、图像建模等高性能场景为例，京东云云电脑通过vGPU + H265等技术方案优化视频播放、图形建模、互动游戏等体验，支持1080P、4K视频远程流畅播放。　　全新的云原生架构平台　　京东云云电脑基于云原生架构的云端平台构建，利用云原生的规模化弹性能力、高密计算能力，支持大规模的弹性伸缩，提供按需订阅弹性计费，有效降低使用总成本，同时提升用户体验。　　新一代端提升用户体验　　京东云云电脑为用户设计多种软、硬件产品，其中新一代硬件终端大幅简化交付过程，支持用户完成自助式的即插即用体验。　　此外，京东云云电脑拥有云Cloud、端Edge两种模式，可实现在线、离线网络环境下的一致体验。其中云模式适用于网络条件较好的场景，端模式适用于需要离线运行的场景，两种模式融合互补，支持统一管理和运维。　　全新的应用中心　　通过京东云云电脑内置的应用中心，用户可以统一下载多类业务场景需要的桌面应用，办公、设计、研发、AI训练等专业软件即开即用。　　大规模服务实践，企业级解决方案　　事实上京东云云电脑已在多类业务场景中进行了大规模服务的实践。　　在2020年初新冠疫情爆发时期，京东云云电脑基于不同角色的桌面镜像模板，和安全策略模板，仅用1天时间，完成了超万台云电脑的创建、配置和调试，保障某大型企业15000+员工的居家工作，而在复工后，用户按需留存部分云电脑长期使用，释放闲置资源。作为随时、随地、任意设备可接入的无边界办公产品，京东云云电脑不仅保障了业务的弹性开展，还实现了精细化运营。　　在清华数据创新基地(清数D-Lab)的首届中国心电智能大赛中，京东云云电脑为545支世界各地的参赛团队提供稳定可靠的云电脑参赛环境，满足多地访问、环境一致性、资源弹性扩展伸缩、数据安全性、入口稳定性等场景需求，确保主办方赛事大数据的安全可控，保障大赛顺利开展。　　迄今为止，京东云云电脑已经为互联网企业、国央企、高校、跨国企业等客户，在研发、设计、咨询、采销、运营、客服、生态、外包等场景提供无边界办公的服务。通过深耕各类办公场景的大规模长期服务，京东云云电脑深度理解各类用户需求，并且能够为客户提供各场景的成熟解决方案。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博