　　近年来，国内物流行业发展较快，需求规模屡创新高。据中物联统计数据，即使在新冠疫情的影响下，2021年全年社会物流总额335.2万亿元，同比增长9.2%，增速恢复至正常年份平均水平。　　同时，在政策引导和技术升级的共同推动下，我国智慧物流发展明显提速。数据显示， 2021年中国智慧物流市场规模达6477亿元，同比增长10.9%。并且随着人工智能、物联网等技术发展，及新零售、智能制造对智慧物流的更高要求，智慧物流市场将持续扩大。　　面对汹涌而至的数字化大潮，实体企业的供应链转型升级一方面是顺应时代要求，另一方面也是客户需求多样化、订单履约实时化、商业模式快速迭代，以及劳动力短缺、城市用地成本上升、全球经济不确定形势下自身物资品类和存量快速增长等诸多挑战下的必然选择。　　然而，实施难度高、投资大、对仓库要求高、未来扩展难度高等因素阻碍了自动化、智能化仓储的进一步普及。对此，旷视物流业务事业部负责人徐庆才认为，物流系统集成正在向标准化、模块化方向发展，柔性灵活、初期投入成本低、易部署和扩展的方案将普惠更多企业。旷视物流业务事业部负责人徐庆才介绍物流行业发展趋势　　为此，4月7日最新发布的旷视智能托盘四向车系统(下简称“旷视四向车系统”)，可以让用户像搭积木一样，根据需要灵活组合，并可实现“一车跑全仓”，以及根据淡旺季以及业务增长等需求变化，增减车辆。　　以一家原材料生产企业为例。该企业需要8000个存储位，工厂需24小时连续生产。采用旷视四向车系统后，相比堆垛机方案，在同等面积下可实现空间利用率提升超20%，托盘成本节约超40%，项目实施周期缩短50%以上，电费节约65%以上，装机容量减少65%以上等，帮助企业实实在在的降低运营成本，将“降本增效”落到实处。　　对物流企业来说，供应链的数智化升级不是“赶时髦”，这就需要找到一个既懂物流行业，又有数字化技术的方案提供商。旷视基于AI底层技术、AIoT软硬一体化产品体系和技术创新+行业经验双轮驱动的业务团队等“技术+产品+人才”三位一体优势，目前签约项目200多个，助力众多实体企业对其仓库和工厂进行自动化、数智化升级。旷视四向车创新应用场景解决方案　　作为旷视在智慧物流领域的核心产品，旷视3A智慧物流解决方案集合了AS/RS+AMR+AI这3个方面的优势，此次发布的旷视四向车系统很好地补齐了其AS/RS环节，与之前发布的自研自主移动机器人(AMR)以及旷视河图智慧物流软件平台(AI)组成合力，助力实体企业实现“降本增效”。　　基于“硬件标准化”和“软件模块化”的设计，旷视四向车系统可按需配置和组合，实现柔性灵活的运行效果，在投资回报比、交付周期、可扩展性、场地适应性等具有独特优势。此外，旷视四向车系统还可以与AMR、拆码垛机器人、视觉盘点工作站等其他解决方案组合，灵活搭配，满足更多物流自动化创新场景的需求。　　诚然，十四五将成为我国经济“高质量发展”的新阶段，这需要面对老问题时提出一些新解法。以智能化为代表的数字技术，将为产业转型升级提供新的思路，而旷视作为数字经济的参与者，未来将持续致力于推动“AI+物流”方案的研发和推广，让人工智能价值在实体行业务实落地，助力数字经济和实体经济的融合发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博