　　继2020年直接测量到约10亿特斯拉的宇宙最强磁场之后，我国“慧眼”卫星再次大幅度刷新了最高能量回旋吸收线和宇宙最强磁场直接测量的世界纪录。该项研究主要由中国科学院高能物理研究所与德国图宾根大学合作完成，研究成果近日在《天体物理杂志通讯》在线发表。　　中子星是宇宙中具有最强磁场的天体，对其X射线能谱的回旋吸收线的探测，是目前直接测量中子星表面磁场的唯一方法。“慧眼”卫星对银河系内第一颗超亮X射线脉冲星Swift J0243.6+6124的爆发进行了详尽的宽能段观测，发现了能量高达146千电子伏的回旋吸收线，对应超过16亿特斯拉的中子星表面磁场。这不仅是迄今为止宇宙天体磁场直接测量的最高纪录，也是首次在超亮X射线源中直接测量其中子星的表面磁场，第三次刷新回旋吸收线能量测量的最高纪录。　　“慧眼”卫星是我国第一颗X射线天文卫星，具有覆盖能段宽、时间分辨率高、观测强源没有光子堆积效应等突出优点，打开了观测黑洞、中子星硬X射线快速光变和能谱研究的新窗口。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博