伦敦CNN商业-新冠肺炎给非洲带来了难以言表的困难，但在一个发展缓慢的大陆，封锁也推动了向网上购物的转变。2017年，整个非洲只有约2100万在线购物者，与西班牙的人数差不多。根据联合国最新数据，这还不到世界总量的2%。截至6月18日，新冠肺炎已在非洲感染26万多人，封锁限制已迫使许多露天市场和零售商关闭，消费者被告知呆在家里。作为回应，非洲大陆的数字企业家推出了订购和交付供应品的新服务。联合国贸易和发展会议（UNCTAD）电子商务和数字经济负责人托尔比约恩·弗雷德里克森（Torbjörn Fredrikson）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“电子商务一直是一个交钥匙解决方案。”。他补充道，这使得“供应链能够继续运作，并将食物从农场送到餐桌”。在线开放Farmcrowy始于2016年，它是一个数字平台，为尼日利亚各地的小农提供融资和支持。但在4月，它推出了Farmcrowy Foods，这是一家在线商店，人们可以在那里从农民那里购买新鲜食品。该公司董事总经理肯尼斯·奥比亚朱鲁（Kenneth Obiajulu）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该公司于2019年开始开发市场模式，但由于尼日利亚的封锁令农民难以销售农产品，因此决定加快推出。通过食品平台，Farmcrowy从位于该国北部农村的25000多名农民网络中收集农产品，然后将其运送到需求最多的拉各斯附近的南部储存设施。Obiajulu说：“我们列出了所有直接从农民那里采购的农产品。然后个人可以订购并将其送到家中。”。自推出以来，在其所称的有限营销试点阶段，该公司已通过其热线、WhatsApp和移动应用程序收到了2000多份订单。Farmcrowy现在为消费者提供在线“农场到叉子”服务。农家乐尼日利亚初创公司Flutterwave最初是一家数字支付公司，今年4月也推出了一个在线市场，商家可以在平台上建立店面，列出并销售他们的商品。该服务现已在15个非洲国家提供。该公司创始人Olugbenga Agboola在5月告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），这家网店是为在封锁期间关闭的小公司打造的生命线，已有1000多家企业报名销售产品。欧洲大陆最大的电子商务运营商之一Jumia（JMIA）报告称，与去年同期相比，3月下半月的食品杂货销售额增长了4倍，尽管其食品配送服务受到餐馆倒闭的影响。改变购物习惯从一个低基数开始，非洲的电子商务在大流行之前呈上升趋势。根据贸发会议的数据，自2014年以来，非洲大陆的网购人数每年增长21%，高于全球12%的平均增长率。弗雷德里克森表示，针对新冠肺炎推出的新平台加速了这一增长。市场研究公司尼尔森（Nielsen）最近的一项研究发现，尼日利亚、南非和肯尼亚约30%的在线消费者在封锁期间更多地在网上购物。但弗雷德里克森警告说，这并非一帆风顺。他说：“在非洲，向在线平台和服务的转变远不是自动的。”他补充说，许多国家在宽带接入、交通和基础设施方面都落后。Obiajulu表示，最大的障碍是赢得消费者的信任。但大流行可能是转折点。“个人将不再像以前那样购买，”他说。“人们越来越适应这样一个事实，他们不需要进入市场来获得他们所需要的食物。我们正在为这种新常态定位。”