　　国美电器将砍掉30个区域不盈利的小店，同时联动抖音本地生活中心一起发展门店直播业务。　　12月8日晚间，第一财经记者从国美电器内部了解到，目前人资部门已建立了与员工的沟通机制，近日将正式出台解决方案以妥善解决员工薪资问题。　　当晚，国美电器母公司国美零售（00493.HK）发布公告称，已与Shinning Crown Holdings Inc.（为一家由公司控股股东黄光裕全资拥有的公司）订立贷款协议，Shinning Crown同意向公司提供1.5亿港元的免息、无抵押贷款，初始期限为6个月，可以续约，用于国美零售一般营运资金。　　经了解，此款项为黄光裕之前减持国美零售的股票所得，黄光裕拟通过免息无抵押贷款，来增加上市公司的流动性资金，包括不限于解决员工部分工资问题。　　“大股东给予了高度重视，通过减持股份来筹措资金以补充给公司用于运营和发放工资，员工有望很快领到工资。”据国美电器高层人士透露，他们已经连续几天召开全国性高层会议进行研讨，对少部分在职员工讨薪问题给予了相当的重视，不仅人事部门与员工建立了一个良性的沟通机制，以安抚和了解员工需求，这次大股东积极行动，为的就是让员工能在年底前领到工资。　　“虽然公司目前尚在聚焦转型，但大股东还是很看好公司的未来前景，出手为的是与员工共进退。”上述人士对记者表示，这两天人事部门的解决方案就会出来，经营了36年的国美电器会竭尽所能尽到社会企业责任。　　对于网络上的“讨薪”视频，上述人士表示，黄光裕正在进行中的项目合同谈判现场，并没有出现在与员工对话的现场。“针对虚假视频，国美方面可能会通过法律途径解决。”　　8日晚间，有接近国美高层的人士向第一财经记者透露，国美电器接下来会有大动作，不排除“断臂求生”，积极自救，全面转型，“瘦身”聚焦推手供应链新模式。　　上述接近国美高层的人士认为，“这样做的好处是激活门店的经营，降低了风险，让更多有资源的人参与进来提升门店竞争力，否则的话，现在家电行业经历多年的价格战，已经利润很薄，再做下去就是给业主物业打工，自己几乎不挣钱。”　　他表示，疫情当下，消费市场低迷，传统的零售模式已经没有突围的空间，目前国美电器的现状只能选择创新。“从去年到现在，挣来的钱全给交租金和水电费，哪里还有钱给员工发工资，给供应商结款。”　　“国美的全面转型就是聚焦，转变意识，去打造私域流量，通过推手和直播等手段彻底革新传统的零售模式。”上述接近国美高层的人士说，国美全面转型新模式不仅是关掉不盈利的门店，而是彻底的转变意识，去聚焦互联网营销模式。　　据了解，“首届国美杯全民好物金推手”大赛从12月7日-11日开启招募筹备，此举也被视为国美正式落地门店直播、开创全新带货模式的首次活动。　　推手孵化体系将在国美各个分部区域推广实施。上述人士说，由于国美已定下全国门店转型直播的策略，围绕这一战略目标怎么去完善直播产业链的几个核心要素，比如供应链货盘、网红达人直播、是否会内外域流量结合等问题，都在摸索中。　　第一财经记者从国美电器官方微博了解到，国美电器将结合“双12”大促，在12月9日至12日期间推出多场直播活动，涵盖彩电、空调、冰洗、厨卫、小家电、通讯等多个品类的新品，除了折扣相当低价外，还首次触碰“外域”。　　“这次的直播不再像以往那样常规化去做，而是首次与抖音各地的本地生活中心打通，将直播的打折券提前做分发去吸引客流。”国美电器相关负责人对记者透露，除了内域推手社群等常规宣传推广外，他们还首次将在真快乐平台上的直播活动与抖音的本地生活中心打通，首次实现广州、徐州、南京等国美的几个分部公司与抖音本地官方服务商的对接，通过短视频分发以及发券的形式引流到直播现场。　　上述负责人表示，宁波、湖南等国美分公司已经在其新开的新模式店里开启本地生活的试点打样，目前和国家有关直播产业机构对接，对员工进行培训孵化，引进优质的本地生活周边网红店到国美门店的直播，彻底改善原来“员工直播卖电器走走形式”的状况，将门店直播变得更有内容。　　巨丰首席投资顾问张翠霞表示，国美在实践“消费者转向消费商”全新思维的探索，更像是国美在疫情大环境下面临困境时的积极自救。也有业内人士认为，此次国美电器“断臂求生”，能否给公司带来新的增长引擎，还需要等待市场与时间的检验。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation