　　“赞助究竟值不值？这原本就不是一笔计较当期投资收益率的经济账。”10月26日，世界杯倒计时25天，在海信世界杯营销战略发布会上，海信品牌管理部副总经理庞静表示，海信深耕体育营销15年，这种长线布局是坚定不移建设全球自主品牌、建设世界一流企业“水到渠成的必然选择”。国际化是海信未来很长一段时间里最大的机会，而体育营销作为海信国际化征程中的有效路径，将是“一条漫长的征途”。　　今年是海信第二次亮相世界杯赛场，系2016年以来第4次赞助世界顶级体育赛事，在此之前海信经过了8年体育营销的“试水”。从“冠名澳网公开赛体育场馆”到澳网公开赛，再到美国F1红牛车队、纳斯卡车赛以及德甲沙尔克04的高级合作伙伴，这一系列体育赞助活动，让海信深刻体会到体育赛事是世界通行的语言和沟通方式，是企业品牌与消费者最直接、简单、纯粹且高效的交流方式。　　庞静表示，无论是世界杯、欧洲杯，还是前期不同海外市场的体育营销尝试，这背后承载的是海信坚定不移建设全球自主品牌的信念。2006年，海信确定“未来发展大头在海外”战略，并在行业中较早开始放弃OEM坚定做自主品牌“造船出海”。伴随着海信产销研本土化的加速，体育营销成为自主品牌建设的利器。　　据介绍，国际顶级赛事解决了向陌生国家的客户和消费者解释“海信是谁”的问题。数据显示，2016年到2021年，海信的全球知名度从37%上升到59%，海外收入从196亿元增长到725亿元，海外收入占比从不到20%上升到41%，自主品牌占比更是超过80%。　　同时，这些顶级赛事对高端技术的前瞻性使用，驱使着海信每年投入大量的研发经费进行技术升级和产品迭代，海信电视等产品力借此快速提升，为全球用户带来更好的观赛体验和享受。根据全球权威市场统计机构Omdia的最新数据，2022年第二季度，海信系电视以12.1%的出货量份额跃居全球第二。　　庞静表示，国际化是海信未来很长一段时间里最大的机会，体育营销正把海信的国际化征程不断推向新高度，把海信品牌和海信产品推向新的高度。“世界家电产业正走进属于中国企业的时代，已经跻身世界第二的海信系电视，未来一定会成为世界第一。”　　在此次发布会上，庞静透露，成为世界杯官方赞助商，“钱包只是众多条件之中的一个”。国际足联看重的是海信不仅在体育营销等方面投入，而且持续投入技术和产品创新做品牌，并且见到效果。至于赞助世界杯究竟值不值？海信的答案是，“这原本就不是一笔计较于当期投资收益率的经济账。这是一条漫长的征途，我们在决定迈出做自主品牌的第一步时，就做好了面对一切猜测和猜疑的准备。”　　“从海信身上，我们看到可持续性投资在品牌体育营销战略上的决定性意义。”禹唐体育执行董事李江认为，海信在体育营销上已经走了 15 年，这种长线布局在中国企业里是少见的；并且会结合不同的海外市场，进行了很多本土化的尝试，走出了一条海信特色的体育营销之路。这些举措不仅让海信品牌走向世界，也让世界认识了中国的制造实力、科技实力。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博