　　为保障上海市民的生活物资供应，京东超市紧急启动应急保障供应机制，联合中粮粮谷向从全国多地调集大米、面粉等民生物资。截止4月14日，中粮粮谷已通过京东超市向市场供应米面共计1600吨。目前，超360吨米面物资已经抵沪，并直接进入上海保供临时专仓，为上海消费者供货。　　同时，京东超市和中粮还会根据市场需求，到4月底还计划持续供应米面1600吨，确保疫情期间粮油食品“三保一稳、质量不降、供应不断”。　　截至4月14日，中粮粮谷已通过京东超市向上海市场供应福临门、香雪品牌米面共计1600吨，但市场需求仍然旺盛，京东超市与中粮粮谷紧急协调，正在从周边紧急调运福临门大米183.5吨，福临门及香雪品牌面粉面条约174吨到上海。　　考虑到上海地区民生物资的较大需求量，中粮粮谷计划在4月底前继续通过京东商城向上海驰援大米1000吨，面粉面条600吨用于保供需要。以上物资均由政府统一调配，切实保证仓库有货、陈列有米、百姓有粮。　　目前，京东物流经历160多个小时紧张筹备的上海保供临时专仓，已于4月16日开启试运营，今日抵沪的中粮福临门米面物资也已极速入仓。据了解，此次启用的上海保供临时专仓坐落在金山区，首期投用面积约2000平方米，后续可扩容至6000平方米。　　中粮粮谷作为国内最大的农粮央企，自疫情发生以来，不断优化上海地区民生物资保供方案、协调上下游工厂，多方沟通争取物流运输方面的最大支持与保障。此次支援活动中，中粮粮谷借助京东供应链优势，促进大米、面粉、面条等民生物资在上海地区内能够高效率、高质量流通，千方百计抓好保运保供保链工作。　　为保障上海地区市民能够及时购买民生物资，在启用了上海保供临时仓的基础上京东APP上线了“京心守沪”专区，在遵守疫情防控的要求下，提供优质的米面粮油、牛奶、母婴用品等民生商品和及时安全配送。　　京东超市不仅联合众多品牌从周边地区调集货物，京东物流还从多地调派了多名小哥支援上海。截止目前，全国多地约3246名快递小哥等一线抗疫保供人员将陆续抵达上海。　　京东超市相关负责人认为，作为消费者首选的全渠道商超，京东超市还将持续发挥供应链优势，发力“保供应、稳物价”。京东超市将与全国消费者、众多合作伙伴齐心协力，严格遵守疫情防控要求，稳步提升上海地区民生消费的履约能力，与上海一起打赢这场疫情保供战。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博