　　4月12日，开课吧宣布与阿里云在“数字化人才培养与认证”方面达成战略合作，旨在助力数字化人才的成长，培养出更贴近产业的人才。　　开课吧孵化于慧科集团，成立之初就在数字化专业人才、数字化应用人才和数字化管理人才的培养上发力，至今已累计为企业和社会输送超过2000万数字化人才。　　据悉，开课吧将与阿里云分别从高校合作、职场人能力提升、企业数字化转型服务三个角度探讨数字人才培养和认证的新方式。　　阿里云智能副总裁刘湘雯表示，阿里云和开课吧将以全新的协同培养模式充分发挥双方在内容、渠道、影响力的优势，携手定制数字化人才标准，为广大的学生、开发者、在职人士提供便利的数字技能化培训体系，从而获得更好的就业通道。　　开课吧合伙人、职业教育技能学部群负责人欧岩亮表示，双方战略合作围绕“技能”这一关键词展开：　　首先，确保数字化人才拥有解决复杂工程问题的能力，增加对客户交付价值的确定性。其次，通过有价值的交付积累经验，并沉淀为知识资产。“当企业有了丰富的知识资产之后再去塑造组织的数字化能力，就可以确保企业数字化转型的成功。”　　接下来，阿里云和开课吧将在两方面着重投入：一方面，通过培训及认证，加速人才对能力和技能的掌握；另一方面，通过萃取有实战价值的知识和数字化培训，为企业内部的数字化转型提供更多助力。　　阿里云开发者与全球培训中心负责人孟晋宇针对“阿里云认证”进行了详细解读，阿里云认证体系从上到下、从易到难，分为ACA(助理工程师)、ACP(认证工程师)、ACE(认证高级工程师)三个体系，每一级认证对人才能力和预期目标都有不同的要求，最终目标是帮助广大开发者提升数字化能力、进而获得更好的职业上升通道，同时，为行业标准制定贡献价值。　　当前，中国产业数字化转型升级走到了关键阶段，一系列数字化解决方案将更为便捷地深入到交通、制造、工业、能源等各个领域，在提升传统产业效率的同时也会催生更多新业态、新产业、新模式。　　2021年9月中国信息通信研究院发布的《数字经济就业影响研究报告》显示，我国数字化人才缺口接近1100万，数字化人才培养迫在眉睫。同时，也对数字化人才的能力和供给提出了更高的要求。　　活动现场的圆桌论坛上，与会嘉宾从职场人能力提升、企业数字化转型以及产教融合三个方向进行了深入探讨。　　慧科集团产品副总裁李祺介绍，开课吧和阿里云在常州大学共建的大数据学院被评为国家级的产业学院，说明双方在平台建设、数字化能力师资培养方面积累了大量经验，同时清楚了解到学校在数字化建设过程中的具体需求，以及如何满足这些需求。　　开课吧合伙人、职业教育技能学部群负责人欧岩亮表示，此次开课吧和阿里云达成战略合作，意味着阿里云认证的含金量将越来越高，考试越来越难。但相关人才若能快速、系统地提升自身能力，则会在职场和未来的发展中拥有更多选择。　　开课吧合伙人、企业服务事业部总经理朱维芳认为，企业数字化转型过程中，虽然决策人的意识和企业的基础设施都很重要，但决定成败的关键还是人才。如何赋能数字化人才，构建数字化组织，加速企业数字化转型，助力业务增长，才是企业数字化转型成功的关键。　　阿里云开发者与全球培训中心负责人孟晋宇指出，阿里云在面向企业做数字化人才培养时，会与0-level的人讨论数字化的战略、数字化领导力，并发现研发、科研、市场、运营、HR等不同角色对于数字化的需求不同。如何结合不同岗位人才的需求，一起推动企业的数字化转型，是阿里云希望未来能够和开课吧一起去尝试的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博