　　3月2日，映客互娱(03700.HK)发布盈利预喜公告。截至2021年12月31日止，预计收入规模达约90.0-92.0亿元人民币，较2020年同期的约49.5亿元人民币增长81.8%-85.9%；预计税后净利润约人民币4.0亿元左右，较去年同期的约2.03亿元人民币增长约96.9%左右。　　公告显示，此次业绩大幅增长主要得益于集团坚持社交产品矩阵式的发展战略，精准匹配用户需求，社交产品矩阵的迅速扩展带动集团收入规模及利润规模大幅增长。接下来，映客将不断探索不同场景下的社交产品及服务，深度布局细分市场，延展业务边界，创造新的增长曲线。　　近年来，映客互娱集团围绕“社交产品矩阵式”战略，不断推进集团化发展，至今已有多款针对垂类领域的产品，成功为集团营收多元化贡献业绩。除此之外，基于复杂多变的市场环境，映客于2020年底确立了新的愿景——最具影响力的全场景新娱乐平台。公司希望打造线上线下深度融合业态的新模式，开辟第三条乃至更多增长曲线。　　以映客旗下积目APP为例，作为Z世代兴趣社交赛道头部平台，一直坚持在线上线下多元化服务，不断积累用户口碑。去年下半年更是在长沙开设了实时互动酒吧——ROOMUU。可以看出，积目正致力于开拓全场景社交，借助更灵活的运营手段及举办更多潮流活动，营造浓郁的Z世代社交氛围。　　即便在同一领域赛道，面对互动场景和服务人群的不同，映客也始终坚持精细化的运营策略。比如在婚恋社交领域，除旗下对缘APP外，映客还于2021年7月推出针对一二线“新城市青年”的恋爱社交产品——超级喜欢。同名线下实体店也于9月份正式开业，定位于北京首家线上线下联动单身Club，为用户提供丰富的互动交流场景。　　据了解，映客内部一直以来有着良好的创业氛围。通过“内部赛马”良性机制和“合伙人激励”管理体系，映客不断在内部孵化出具备成熟商业潜力的创新产品。这种管理模式极大提高了员工发掘新机会的主动性，使集团创新和营收能力再上新台阶。　　业内人士分析，在元宇宙出现、Web3.0 的新时代拉开序幕后，互联网科技将进一步创新升级，映客集团的业绩表现值得期待。受盈喜利好消息影响，预计映客股价有望持续走高，投资价值迎来新的提升空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博