　　中国网科技4月25日讯 (记者 杨月月)百寸以上大屏电视市场竞争加剧。在今天海信举行的春季新品发布会上，激光电视进一步向上扩展屏幕尺寸至120寸。据介绍，海信此次推出的120寸全色激光电视，是全球首款达到电视亮度标准的激光电视，售价119999元。　　布局10万级高端电视消费市场，加码大屏领域，这是海信此番向外界释放出来两个强烈信号。海信激光显示股份有限公司总经理、首席科学家刘显荣在发布会上称，根据测算，120英寸电视面积是100英寸电视的近1.5倍。在4-4.5米观看范围内，120寸电视在临场感、观看视角等方面体验感会更加震撼。　　公开信息显示，海信并非首次推出售价10万级高端电视，2020年，旗下首款100英寸全色激光电视定价就达99999元，并一度备受市场热捧。对此，场景实验室创始人吴声认为，激光电视之所以能在技术和市场赢得双重认可，源于“新技术与新需求共振”，它是新一轮消费升级中应运而生的新物种。　　而在过去，中国彩电市场10万级售价，且屏幕尺寸达到120英寸的电视并不多，品牌上有海信和长虹两家企业有所涉及，技术上目前只有激光显示技术和MiniLED技术能够做到，液晶显示与OLED显示则受困切割面板及成本因素，只能维持在100寸左右。因此在业内看来，在10级价位国内品牌和海外品牌一直没有取得突破性进展情况下，海信继续拓展激光电视在高端电视市场份额，是凭借中国原创科技产品抓住了用户需求。　　海信方面称，激光电视是第一个由中国自主研发、自主生产制造的领先于世界电视产业的重要技术。海信目前在激光显示领域专利数量处于行业领先地位，且持有三色激光光源技术专利数量全行业最多。 　　中国工程院院士许祖彦认为，中国研究机构和企业用20年的时间，证明了激光显示原理可行、技术可行、产业可行，目前专利申请量国际领先，专利布局全面，初步形成了专利池，正在形成较完整的激光电视产业链。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博