　　8月31日消息，在阿里云国际出海峰会上，阿里云智能国际事业部总裁袁千表示，阿里云将加大力度支持出海企业，并在技术、解决方案和生态上提供全方位支持，希望未来三年能够助力100家出海企业在海外营收过亿。　　袁千表示，当前中国企业出海驶入快车道，海外业务增速超过企业整体增速。阿里云自2015年出海以来，自身经历过多年的海外市场探索和积累，不仅可以为出海企业提供云计算的技术支持，而且可以发挥中国本地化和海外本土化的国际化服务能力，通过合规、生态等能力，帮助出海企业更好地在海外落地发展。　　“阿里云希望能把自身的经验和能力输出给更多出海企业，我们不仅是一家全球布局的云计算服务商，更是中国出海企业的同路人。”袁千说。　　峰会上，阿里云宣布成立出海服务联盟，与复星锐正、新加坡经济发展局、游戏软件开发商Unity、咨询公司埃森哲、云计算服务商Lightning Cloud等中外企业联合，以“阿里云+联盟伙伴”的“1+N”服务模式，为出海企业提供全链路一站式的产品及解决方案服务平台。　　据介绍，阿里云在海外与超过10000家生态伙伴达成合作，覆盖ISV、技术、资讯、销售、市场等多个领域。袁千介绍说，出海企业在拓展海外业务时，既可以使用阿里云的云计算能力，也可以通过阿里云与当地伙伴合作，加快熟悉当地环境、获得更有针对性的技术解决方案。　　当天，阿里云还发布了《阿里云国际出海解决方案白皮书》，聚焦游戏、互娱、跨境电商、科技金融四个领域，为出海企业提供云计算、数据智能、移动协同、产业智能、安全合规等方面的技术和行业解决方案。　　举例来说，在游戏领域，阿里云能够覆盖从游戏开发测试、全球部署，到游戏推广、运营的全周期方案和能力。过去几年，完美世界、心动网络等多家中国头部游戏企业通过阿里云的全球数据中心部署海外业务，实现日服、韩服、欧服等外服与国服同步上线更新。　　近年来，阿里云为大量出海企业提供了技术等多方面支持，既包括上述游戏公司，也有完美日记、蓝思科技、商米等多行业企业。以商米为例，阿里云通过服务网格ASM、容器服务ACK等技术，帮助商米海外智能POS系统的更新和迭代效率提升70%。　　目前，阿里云已形成领先的出海服务能力，在全球28个地域运营着85个可用区，是全球第三、亚太第一的云服务商，拥有亚洲规模最大的基础设施，并为全球400多万客户提供服务。同时，阿里云拥有亚洲领先的合规服务能力，截至目前已获得超过120项安全合规资质，成为亚洲权威安全合规资质最全的云服务商之一。　　(图片由阿里云授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博