　　自2017年以来，“数字经济”已经连续多年出现在政府工作报告之中。在今年的政府工作报告中，“数字经济”不但没有缺席，更是首次以“单独成段”的方式进行表述，其战略高度显著提升。　　今年的政府工作报告指出，“促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。加快发展工业互联网，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业，提升关键软硬件技术创新和供给能力。完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。”　　值得注意的是，这是政府工作报告首提“完善数字经济治理”。这也意味着，数字经济在连续多年“促进成长”“打造新优势”的推进下，已经取得了长足的进步。政府工作报告首提“完善治理”背后，揭示了数字经济发展的新趋势。　　随着中国经济数字化转型的深入，数字经济治理也就成为亟待解决的重点任务。如何在充分释放新技术的活力的同时，避免经济数字化转型中新技术应用所出现的种种新问题，成为数字经济发展的重中之重，更为完善的数字经济治理体系呼之欲出。　　近年来，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等加速创新，日益融入经济社会发展各领域全过程，全球各国纷纷制定数字经济发展战略，出台相关鼓励政策，数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，现今已经成为推动产业结构升级的关键力量。　　新技术的应用，在多个领域发挥了重要作用。但同时，我们也要看到，近年来数字经济在快速发展中萌生出一系列问题，新技术的应用对数据安全、数字鸿沟、个人隐私和道德伦理等方面形成了巨大的挑战。　　也正因为如此，全球主要经济体都加快了数字经济治理的步伐。2021年3月，欧盟委员会发布了《2030数字罗盘：欧盟数字十年战略》报告，制定了在整个欧盟层面实施数字技能、数字基础设施、企业数字化和公共服务领域的十年目标。就在该报告发布一个月后，欧盟发布《人工智能法》提案，如果这项提案获得通过，将成为全球首个人工智能立法。　　而在国内，近年来，数字经济领域治理已经开始大力推进。同样以人工智能为例，在2021年9月，国内出台《新一代人工智能伦理规范》，在人工智能赋能实体经济的大趋势下，向行业提出了6项基本伦理要求和18项具体伦理要求，体现出我国在AI伦理治理领域所做的积极努力。此次政府工作报告首提“完善数字经济治理”，也再次印证了这一趋势。　　可以看到，随着新技术在数字经济领域的广泛应用，治理已经成为数字经济所需要面对的重要挑战之一。各大经济体已经启动数字治理的顶层设计，与此同时，由行业和企业自发推动的数字经济治理实践也正在发挥越来越大的作用。　　在发展数字经济的过程中，大数据、人工智能、物联网等新技术领域的企业，作为服务供应商和直接相关方，有必要深度参与到数字经济治理当中，建设行业自律机制，共同助力数字经济健康发展。　　从数字经济治理的宏观视角来看，人工智能治理是数字治理和数字经济治理的重点之一。目前来看，在数字治理领域，AI技术企业也正在积极“躬身入局”，探讨共同构建行业治理机制。　　在旷视科技合伙人兼总裁付英波看来，AI既是能力，更是责任。既要坚持 AI 技术和产业创新，也要坚定地开展 AI 治理工作，兼顾发展与治理。在持续推动 AI 技术创新和 AI 价值应用的实践过程中，AI 可以发挥越来越大的社会价值。　　旷视科技一直积极参与人工智能国家及行业规范标准制定工作中，在人工智能伦理安全风险、数据隐私保护等重点领域中贡献AI企业的力量。此外，旷视积极联合行业参与者，共同推动AI治理的发展。从2019年以来，旷视AI治理研究院邀请行业协会、权威专家学者和企业代表们，连续三年发起《全球十大AI治理事件》评选活动，共同探讨人工智能治理事件背后的发展趋势。　　在技术层面，旷视率先研发的前端图像脱敏方案，目前是业内唯一实现在采集端完成人脸识别的不可逆脱敏，且脱敏数据仍可用于算法调优升级的创新技术方案，该方案将有助于加强人工智能行业中个人隐私信息保护，助力行业企业共同进步。　　“在实际工作中，我们要同时抓好人工智能的发展和治理。抓好发展，需要我们持续坚持守正创新，打好关键核心技术攻坚战；也要务实落地，用 AI 推动数字经济和实体经济的融合发展。抓好治理，需要我们深入开展 AI 治理、算法治理工作，打牢 AI 治理伦理基石；同时要通过多方参与、多元共治的方式共同推动 AI 行业的健康发展，更好的增进人类福祉。”付英波表示，旷视的使命是用人工智能造福大众，用以人为本的 AI、负责任的 AI 为人们创造向上向善的正向价值。　　旷视科技等企业在AI治理上的理念和实践，代表着数字经济中科技企业参与数字经济治理的积极行动。在发展数字经济的同时，科技企业也需要坚定地开展数字经济治理工作，让AI等新技术发挥更大的社会价值。　　在数字经济治理中，我们必须要认识到，治理是手段，健康是方向，发展是目标。　　AI等新技术的应用，是为了充分发挥国内海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，做大做优做强我国数字经济。　　推动数字经济健康发展，意义重大，它是我国把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。这也意味着，规范数字经济发展，完善数字经济治理体系，将是关乎我国发展战略的重要任务。　　卓有成效的数字治理，既能够规范行业发展秩序，打造一个更健康的行业发展空间，同时又能有效地保障数字经济各参与方的利益。更重要的是，完善的数字治理体系，将推动数字经济更加平稳地发展，这在内外部经济发展环境发生重大变化的当下，其意义尤为凸显。　　于非常之时，成非常之功。经济数字化转型已成大势，AI等新技术赋能数字经济已得验证，而完善的数字经济治理则将与之形成合力，实现数字经济发展效率和治理效率统筹兼顾，其实际贡献将日益彰显。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博