　　上市路上走走停停，第四范式IPO进程回到原点，亏损数字却未停下脚步。 　　近日，北京第四范式智能技术股份有限公司（简称“第四范式”）港交所IPO申请失效，于9月5日重新递交。继2021年8月、2022年3月递交的招股书依次失效后，这是第四范式第三次在港交所递表。 　　2014年，曾任百度“凤巢”系统总架构师、华为诺亚方舟实验室主任科学家的戴文渊开始创业，与妻子吴茗、AI界学者杨强共同成立了第四范式。公司定位为以平台为中心的决策型AI公司，解决企业智能化转型中面临的效率、成本、价值问题，提升企业的决策水平。 　　根据灼识咨询报告，2021年中国人工智能支出达到1987亿元，若按决策类AI、视觉AI、语音及语义AI以及AI机器人的分类，决策类AI支出471亿元，有望成为增长最快的类别。 　　定位决策的第四范式与主打视觉的AI四小龙岔开了赛道，但殊途同归地走上“烧钱”道路。2018年至2022年上半年，第四范式累计亏损超40亿元，且亏损金额逐年增加。一级市场风光无限，IPO前融资11轮、累计超10亿美元的第四范式，也到了要借上市回血的地步，决策型AI第一的故事还能继续讲下去吗？ 　　在第四范式看来，人工智能的决策克服了人类有限理性和认知偏差的局限性，能够解放和增强人类的能力。公司为客户提供两大类服务：用户自己开发人工智能应用的低/无代码平台“先知平台”；以及直接提供应用开发服务。 　　2018至2021年，第四范式收入分别为1.28亿元、4.60亿元、9.42亿元、20.18亿元，2022年上半年收入10.58亿元。从收入构成来看，先知平台及产品、应用开发及其他服务两大块收入相当，各占比50%左右。 　　收入连年翻倍之下，公司亏损却势头不减。报告期内（2018-2021年、2022上半年），第四范式综合亏损分别为3.72亿元、7.19亿元、7.49亿元、17.9亿元及5.83亿元，累计亏损超40亿元。 　　第四范式将亏损归因于研发、营销、薪酬等支出的增长，这其中研发无疑是负荷最大项。公司研究及开发人员有1411人，占比73%。2018至2021年以及2022年上半年，研发开支分别占当年收入的151.2%、90.6%、60.0%、61.9%及52.7%，虽然比例在不断下降，仍占比颇高。 　　况且公司的研发投入不一定转化成技术积累，未必进入技术积累反馈的阶段。第四范式在招股书中坦承，由于公司还在不断投入研发，未来可能会继续亏损。 　　开始申请上市的2021年，第四范式账上应收款项大幅增加，从前两年的1.79亿元、2.62亿元上涨至7.78亿元，2022年仅上半年达到8.03亿元应收款，这无疑会使现金流雪上加霜。 　　重压之下，第四范式和大多数AI公司一样，依靠一级市场投资者的青睐存活。自成立以来，第四范式完成了11轮融资，D轮融资高达7亿美元，总金额超10亿美元，红杉中国、创新工场等知名机构也在资方之列。公司还曾得到中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行五大行的共同投资。 　　红杉是第四范式外部股东中持股最多的，累积占比约11.7%。虽然公司官网对戴文渊的妻子吴茗介绍寥寥，但她是公司背后的重要人物，曾任百度高级投资经理，2018年起成为红杉中国投资合伙人，向团队提供科技相关领域投资建议。尽管如此，第四范式招股书中强调，吴茗不参与公司管理运营，也未对红杉第四范式做出任何决定。 　　坐拥五大行投资的第四范式，早期收入确实大量来自金融行业。2019年金融行业给第四范式贡献的收入占51.5%，此后比例逐年下降，到2021年已降至25.9%。2022年上半年，公司来自金融行业的收入仅占15.5%，来自能源与电力行业的收入占比增至21.7%，电信和运输行业占比也较高，均超过10%。 　　收入重点行业发生转移的同时，公司客户也逐渐分散。2018至2021年以及2022年上半年，第四范式前五大客户合计收入占比分别为60.1%、40.9%、17.4%及27.0%，其中最大客户占比17.7%、20.6%、5.2%及6.9%。 　　随着业务铺开，公司对大客户依赖减少，但也少见能持续合作的老客户。2019至2021年第四范式的前五大客户中，仅有两家公司出现过第二次。 　　招股书中指出，第四范式与客户有两种合作方式：直签或通过第三方系统集成商。曾经的大客户，银行和金融行业公司大多选择系统集成商提供服务，以免去与供应商沟通的麻烦，在这种情况下，客户与第四范式的关系不太紧密，这或许可以解释客户为何逐渐分散。 　　从收入构成也可见端倪，报告期内第四范式近一半收入来自客户购买应用开发服务，与持续使用先知平台不同，这是按项目一次性付费的业务，客户很可能没有再次购买的需求。 　　因此，第四范式面临着不断开发新客户的压力，2019至2021年，公司用户总数从79名增加至245名，但2022年6月底却降至197名，其中标杆用户（财富500强或上市公司）的比例还在下降。 　　客户质量下降的同时，第四范式还面临着来自外部的竞争，公司虽与AI四小龙分属不同赛道，却难以避免科技互联网大厂的挤压。经灼识咨询调查，2021年第四范式占据决策类人工智能20.5%的市场份额，紧随其后的四家公司分别占比11.1%、7.9%、6.2%、5.8%，据招股书披露，第四范式的竞争者主要是综合型互联网公司，可能不乏大厂的身影。 　　2022年5月，AI四小龙之一的云从科技在科创板上市，此前累计亏损近26亿元，拟募资37.5亿元，但最终发行时仅募得16.27亿元。同样靠资本输血撑到上市的商汤科技，2018至2022年上半年累计亏损409亿元。 　　艰难上市的公司也没能解开亏损魔咒，IPO申请走走停停的第四范式，想借上市回血恐怕不易。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博