　　4月25日，在第22个“世界知识产权日”前夕，深圳市人民检察院举办“电子产品翻新产业高峰论坛”，会上，发布了《深圳市检察机关电子产品翻新产业知识产权刑事合规指引(试行)》。这是深圳检察机关统筹推进知识产权保护与企业合规改革、统筹推进检察办案与行业治理的又一探索和尝试。　　回收翻新旧电子产品市场巨大。深圳市检察机关在近年来司法办案中发现，电子产品翻新商标侵权犯罪案件频发。迫切需要在产业层面制定知识产权刑事合规指引，厘清知识产权侵权犯罪的底线，为产业全面健康发展提供有力的法治保障。　　在全面梳理总结近年来深圳市电子产品翻新产业知识产权侵权犯罪案件特点、深入开展理论研究和市场调查的基础上，深圳市人民检察院出台了这份《指引》，旨在提高从业者规范意识，整治产业发展乱象，帮助电子产品翻新产业提高防范和化解合规经营风险的能力，最终实现产业规范化运行，全面保护产业从业主体、知识产权权利人和消费者三方合法权益，为促进循环经济、绿色发展，助力实现碳达峰碳中和贡献深圳检察智慧、深圳检察力量。　　《指引》由引言和正文组成。正文分为目标、范围、规范性引用文件、术语和定义、知识产权刑事合规指引五部分，明确了电子产品翻新产业知识产权刑事合规的总体原则，从必要性指引、禁止性指引、推荐性指引等方面，提出了引导产业主动充分披露信息，显著标注“翻新”标识，选用可靠零部件，提供一定期限保修服务等15条指引要求。同时，还公布了披露翻新信息的示范文本。　　此次高峰论坛采用“线上+线下”的方式，深圳、北京、上海、广州、武汉五地连线，华为、苹果、荣耀、OPPO、万物新生(爱回收)等头部企业代表，方达所等律所代表及部分人大代表、政协委员出席并发言。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博