　　7月25日晚间公告，苏宁易购披露最新的员工持股计划。　　公告显示，本员工持股计划的对象包括公司部分董事、高级管理人员、监事；总部主要为商品采销体系、互联网运营体系、服务体系、技术开发及职能体系的核心部门负责人；在区域层面，涵盖了区域负责人、区域商品采销、运营、物流售后、连锁店开发及职能管理的部门负责人；本次持股计划公司也将四大终端，包括销售终端、物流终端、售后服务终端、科技终端的优秀员，尤其是长期以来融入公司，积极发挥自身专业能力服务消费者的一线优秀人员也纳入。　　公告称，本次激励主要面向直接承担经营管理责任、直接为公司创造效益的一线经营人员和各体系的有潜力的业务骨干，持有份额的比例达到了98.86%，尤其是四大终端一线骨干人员的持有比例为10-15%。　　本次员工持股计划的存续期为36个月，锁定期为12个月，在锁定期满后12个月内，持有人可以出售标的股票数量不超过持股总数的50%。　　根据公告，苏宁易购此次员工持股计划设公司业绩考核指标和员工个人业绩考核。公司业绩考核指标为，公司2022年7月1日至2023年6月30日经审计的扣除非经常性损益后的净利润为正(剔除本次员工持股计划实施所产生的股份支付费用)且2022年经审计的财务报告显示公司持续经营能力不确定性已消除。个人考核指标按照年度经营绩效分润考核方案中的指标设定，员工个人上一年度绩效完成率在80%及以上，该部分可全部解锁。　　分析认为，在经营业绩企稳向好的态势下，苏宁易购再推员工持股计划，增强员工的凝聚力、向心力，进一步夯实企业竞争力，有利于公司长期良性向好发展。此前，苏宁易购发布2022年上半年业绩预告，预计上半年EBITDA为8.1亿至9.1亿元，实现季度EBITDA持续环比增长。上半年苏宁易购零售云门店新开1111家，6月公司整体实现商品销售规模环比增长49.07%，自我造血能力持续改善。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博