　　近期，浙江省永康市市场监管局查处一起直播带货违法广告案件，主播曹某在“M3旗舰店”直播带货时使用“最好”等词语，违反《广告法》相关规定，被市场监管部门罚款1.3万元。　　据了解，为进一步规范网络直播营销活动、保护消费者合法权益、促进行业规范健康发展，永康市网信办、市市场监管局于日前启动网络直播营销违法行为专项治理工作。永康市市场监管局根据北京市场监管部门移送的线索，发现主播曹某在网络直播带货时涉嫌违反《广告法》第九条第一款第(三)项的规定。　　经查，2021年8月22日晚，主播曹某在某短视频平台直播带货小店“M3旗舰店”销售口红商品时，口播“这个口红是用最好的膏体做的”“它是全世界最好的”等词语。　　鉴于主播曹某在网络直播时，口播“这个口红是用最好的膏体做的”“它是全世界最好的”各一次，没有重复使用，且当事人案发后积极配合调查，主动交代违法事实，提供有关证据，根据《广告法》等相关规定，永康市市场监管局对当事人作出以下处罚：责令停止发布广告，罚款1.3万元。　　近年来，网络直播营销以“数字桥梁”方式，打破空间壁垒，韧性强、动力足、潜力大，发展势头迅猛，已成为各大电商平台、短视频网站的标配。然而，在直播带货驶入快车道的同时，各种问题也接踵而来，主要集中在不正当竞争、违法广告、侵犯知识产权、产品质量等方面。永康市市场监管局提醒警示，网络直播营销要遵守以下规则：　　网络直播营销平台应当依法依规切实履行好备案许可手续、制定公开网络直播营销管理规则(公约)、健全未成年人保护机制、履行真实身份信息认证与申报、开展信息发布审核和实时巡查、制止涉嫌违法违规直播营销行为、健全完善网络投诉举报机制、提示直播间运营者依法办理市场主体登记或税务登记等义务。　　商品经营者通过网络直播销售商品或提供服务，应当按照《电子商务法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》《产品质量法》《食品安全法》《广告法》《价格法》等相关法律规定，履行相应的责任和义务，在其网店首页显著位置，持续公示营业执照信息、与其经营业务有关的行政许可信息，真实、准确、全面地公示商品或服务信息，并向消费者提供经营地址、联系方式、售后服务等信息，依法依规从事网络交易活动，履行售后服务义务。　　直播间运营者及直播营销人员应当遵守《电子商务法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》《产品质量法》《食品安全法》《广告法》《价格法》等法律法规及《网络直播营销管理办法(试行)》等国家有关规定，遵循社会公序良俗，真实、准确、全面地发布商品或服务信息，合法合规从事网络交易活动，依法履行或者督促商品经营者履行售后服务义务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博