　　6月17日晚8点，2022京东618迎来巅峰之夜。海量消费者第一时间涌入，大量品牌商家忙碌地打包发货，超30万京东员工奋战在仓储和配送一线。2022年最大规模的消费热潮瞬间爆发，晚8点10分钟内，11个店铺成交额瞬间过亿。　　晚上8点刚过，家住上海市嘉定区的王女士收到了京东快递小哥送来的迪卡侬飞盘，成功拿下今年京东618巅峰期在全国范围内送达的第一单。与此同时，杭州市西溪的吴先生收到了京东快递小哥送来的iPhone手机。家住浙江杭州的刘女士下单仅9分钟，就收到了购买的戴森吹风机，成为京东小时购杭州第一单用户，开场10分钟，全国已有超470个县区市消费者体验到京东小时购提供的“分钟级送达”服务。　　人间烟火气在全国沸腾，京东家电全渠道共振齐增长，家电线下业态成交额同比增长超3倍，高端家电成交量同比增长160%，京东超市全渠道业务超2.7万个合作品牌、超3万家合作门店成交额同比增长5倍。　　京东云作为京东618坚实的技术基石，全力保障更高效的数智化社会供应链，全链路实现消费者在京东618的“丝滑”体验。京东618，京东云每秒用户访问峰值同比增长154.5%。　　在消费升级浪潮下，消费出现个性化、多元化的特征。据第三方机构发布的“网购消费新趋势报告”显示，疫情重塑网购习惯，受访者更关注配送时效和是否有货，其中京东被88.9%的消费者首选为值得信赖的渠道，排名行业内第一。　　经过4-5月消费市场较为低迷的状态，这个京东618消费火爆的同时，也让消费者对供应链的价值和作用有了更加直观的感受。　　有责任的供应链连通上下游，给消费者带来更好的体验。正如国家行政学院经济学部教授许正中指出：消费需求回归理性意味着消费者对供应链的价值和感受更为直观。例如京东等企业畅通高效的供应链以及线上线下一体化的零售产业链，让大量消费品第一时间送达消费者手中，极大提升了交易的效率以及服务的品质。“京东618”对于释放消费需求有着非常积极的引领作用，能够帮助恢复消费信心。尤其是在疫情之后产生了一个有利回补期，由于过去供应链中断被抑制的消费需求可以得到弥补和满足。　　此外，京东618也彰显京东扶持中小企业、助力乡村振兴、促进环境友好的企业社会责任。　　“不同于以往专注商业价值与产业价值，今年的京东618还进一步延伸到了社会价值。” 针对京东618的火爆场景，中国国际经济交流中心副理事长、商务部原副部长魏建国指出：物流畅通、供应链稳定关乎疫情防控，关乎国民经济发展和社会民生保障。 　　这意味着，京东以“有责任的供应链”为原点向外延伸，不但连接起与消费者、产业合作伙伴间的信赖，更提升整个产业链数字化水平，助力中国经济迅速恢复增长活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博