　　2021年是NFT市场的爆发之年。根据欧科云链链上大师发布的《2021年度数据报告》，该年NFT全年交易总额达到171.75亿美元，与2020年的1.30亿美元相比，环比增长131倍。　　进入2022年，NFT市场依然延续着去年的热度。年初，PhantaBear、TheHeart Project、MetaRim等NFT项目凭借超预期的收益，快速带起一波市场热潮；“无聊猿”更是风靡全球，甚至无聊猿所属公司Yuga Labs最近推出的Otherdeeds NFT也一度供不应求。　　有意思的是，这些热门NFT项目背后大多有各路明星名人的身影。以无聊猿为例，根据欧科云链链上大师NFT专题榜单数据，目前该项目被18位名人同时持有，成为“名人关注”榜单中的榜首。而在今年年初持续霸榜的PhantaBear，背后也是聚集了周杰伦、林俊杰、潘玮柏等一众华语乐坛明星。　　自2021年开始，海内外体育、娱乐明星的身影就开始出现在多个NFT项目中。明星入局NFT项目，能够为项目贡献影响力，带动交易量和地板价的飙升。那么，刨除明星光环，这些NFT项目价值到底有多大？名人效应又能否带动NFT热度长存？　　最近，区块链行业领军企业欧科云链本着持续创新链上数据产品的研发使命，对旗下产品链上大师做出了重大更新，推出全面改版的NFT榜单，以更加丰富的链上NFT数据为用户带来优化体验。这是欧科云链作为行业数据专家的又一次创新，侧面反映了其兼顾技术研发创新和提升用户友好的决心。　　“无聊猿”为何受众星追捧？　　近期，NFT市场最热门的项目是一只“猴子”。　　这个名为“无聊猿”的NFT项目(BAYC：Bored Ape Yacht Club)，在众多名人、明星裹挟之下一次次出圈。先是在4月1日，知名歌手周杰伦在社交平台发文称，自己此前获赠的无聊猿BAYC#3738 NFT被盗，引发市场对NFT安全的关注。5月4日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克将自己的推特头像换成了一个无聊猿系列的头像集合，同时发文“嘲讽”NFT的不可替代特性，不过在第二天，他就将头像换成一张火箭模型相关的照片。　　事实上，无聊猿于2021年4月30日登陆OpenSea之后，便受到国内外一众明星的热捧。2021年8月下旬，NBA球星斯蒂芬·库里(Stephen Curry)以约18万美元的价格买入了无聊猿NFT，并加入了该项目的 Discord。在库里前后，知名投资人马克·库班、饶舌巨星埃米纳姆、脱口秀主持人吉米·法伦等都持有了无聊猿。2022年以来，足球运动员内马尔、知名流行音乐歌星贾斯汀·比伯等人也纷纷加入“无聊猿”持有人行列。　　在欧科云链NFT专题榜单下的“名人关注”项目里，无聊猿NFT项目的名人持有数位列榜单第一，共有18位名人持有无聊猿。位列榜单第二、第三的Mutant Ape Yacht Club和Doodles也是目前市场上的热门项目，持有名人数分别为11位和7位。　　图片：链上大师NFT名人关注榜单　　根据欧科云链NFT专题榜单统计数据，无聊猿也是目前市场上所有NFT项目中价值最高的项目。截至2022年5月11日，该项目地板价为104.86个ETH，较其铸造价格0.08ETH上涨超1300倍。同时，无聊猿还是目前整个NFT市场中，交易总额仅次于Axie Infinity和CryptoPunks的项目。　　图片：链上大师NFT交易榜单　　眼下，这股“猿热潮”也在国内流行起来。继周杰伦、林俊杰等华语乐坛歌手之后，国内投资人和企业纷纷入局无聊猿。近两个月来，美图公司创始人蔡文胜、LinkVC 创始人林嘉鹏、同舟资本创始合伙人张了了等投资人，以及上市公司绿地集团、倍轻松、李宁等企业都宣布购买了无聊猿NFT。　　为什么无聊猿能在一众NFT项目中脱颖而出，受到明星、名人们如此青睐？　　除了作为增加收入的途径以及满足个人投资需求、兴趣爱好之外，明星入局NFT在某种程度上也是出于圈层社交需求，最为直接的例子就是PhantaBear的发行，周杰伦之外，林俊杰、五月天阿信、潘玮柏等一众明星也纷纷加入。　　对此，欧科云链链上大师《2021年度数据报告》分析指出，无聊猿的成功很大原因在于其强大的社区运营能力：项目从一开始就为用户构建了一个具有集体身份认同的虚拟社区，例如用户只要拥有BAYC，就可以自由访问BAYC Bathroom。报告提到，“投资它更像是踩中了社交和金融两大热门板块，强大的社区联结和层出不穷的新玩法也让它比CryptoPunks有了更强的叙事能力”。　　而对企业来说，除了长期看好NFT赛道外，无聊猿等热门项目所带来的文化破圈和流量加持也是其购买无聊猿重要原因。当然，无聊猿等NFT所带来的全新IP合作模式也是吸引众多企业入局的关键。　　明星NFT能否热度长存？　　体育明星、娱乐明星带有巨大的流量效应，对于NFT项目前期的推广起到很好的助推作用。这也让明星们对自己看中的项目的价值更有信心。可以预计，将有越来越多的名人、明星会加入到NFT行列。　　从链上大师NFT榜单数据来看，目前市面上已有的NFT项目中，有接近120个项目被名人、明星持有，其中，最受欢迎的前三项目中，除了无聊猿之外，在2021年10月推出的Mutant Ape Yacht Club(变异猿系列)和Doodles NFT系列也非常受市场关注，Steve Aoki等名人也是后者的粉丝。　　根据链上大师NFT榜单数据，从总交易额来看，在目前市场上已有的NFT项目中，Mutant Ape Yacht Club位列第六，截至5月11日，总交易额为9.12亿美元。Doodles位列第十一，总交易额为2.9亿美元。　　那么，明星NFT是否就能持续保持市场热度？答案是否定的。　　以今年初被周杰伦带火的PhantaBear为例。该项目在2022年1月11日正式发行当日，约40分钟全部售出，销售额约973.4万美元，更是直接推动Opensea平台交易量的提升。不过，其平均价格在发行当日达到最高位2.56万美元左右之后一路下行，截至5月11日为1300美元左右，下跌超九成。　　图片：链上大师显示PhantaBear价格走势　　可见，明星站台也不能保证项目的市场热度会一直持续，关键要看项目是否真正具有吸引投资者的地方。作为加密领域最火热的赛道之一，NFT市场行情瞬息万变，对于想要重点关注NFT领域的人来说，盲目跟随明星项目并不可取，需要对市场进行全面系统的了解，才能做出可靠的判断。　　近期，欧科云链链上大师进行升级改版，基本实现了对五大主流公链上NFT项目的覆盖，并进一步优化了其NFT榜单功能，能够满足资深投资者、行业小白的多种需求，帮助在复杂的链上数据中更快锁定感兴趣的内容，并实现对NFT市场动态便捷、快速、系统地捕捉。　　据了解，未来欧科云链还将从用户角度出发，持续钻研链上数据的结构化处理，以多年来丰富的数据专家经验，带来更精、更优、更准的链上数据分析工具，助力区块链技术的健康发展。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博