　　7月下旬至今，中央气象台已连续30天发布高温预警，这也促成了近期“反季滑雪”的消费热潮。携程数据显示，近一个月室内滑雪门票预订量环比增长114%，以长沙为代表的的“火炉地区”，室内滑雪门票月环比增长达到213%。　　这意味着“滑雪热”从2022年初至今，热度依然不减，并将延续至今年的正常雪季。在此背景下，8月17日，携程“919旅行囤货划算节”首场直播，携手长白山万达国际度假区为今年冬季旅游提前蓄力，带领用户感受高端住宿与冰雪玩乐相得益彰的度假体验。此外，直播间从雪季与非雪季两种季节进行差异对比展示，为用户360度无死角呈现长白山一年四季之美。　　作为“携程919”的开箱之作，万达酒店及度假村“超级品牌日”凭借雪季产品首发，收获一众早鸟用户拥趸。数据显示，“超级品牌日”爆发期当日GMV超过2000万；当日售卖酒店超12000间夜；订单量超5000单；活动推广期间曾累计加库存3次均5秒内抢空。　　地处北纬41°的黄金滑雪纬度带，长白山万达国际度假区集滑雪、娱雪、山地运动度假、高端酒店群、度假小镇、温泉、水乐园于一体，满足滑雪发烧友、家庭度假等不同群体的需求。8月17日当晚长白山万达国际度假区专属直播间，向携程用户推出9大特色酒店，包括长白山万达悦华酒店、智选假日酒店、万达锦华度假酒店、万达锦华套房酒店、喜来登度假酒店、威斯汀度假酒店、凯悦酒店、柏悦酒店、万达瑞景汉拿山温泉酒店在内的数十条住宿、温泉及美食产品。　　凭借产品吸睛力与品牌营销力的强强结合，本次活动为商家带来了收益涟漪效应，实现非活动商品销量额外增长。携程数据显示，万达酒店及度假村“超级品牌日”带动日历房GMV同比去年增长470%，带动日历房间夜量同比提升347%，相关酒店详情页浏览量同比增长218%，酒店搜索量上涨超25倍。　　今年恰逢长白山万达国际度假区十周年，应对后疫情时代消费者对休闲度假的需求改变，区内从春季就着手于提升度假区各方面软硬件设施及服务：其中包括滑雪服务中心、小镇商业街升级、滑雪地形公园的建设及多项基础配套。　　“产品体验方面，我们充分发挥长白山的自然资源优势，结合当代度假客人的喜好而深度定制产品，如白桦骑行、森林疗愈等产品；酒店方面，重新翻牌的万达锦华度假酒店及万达悦华酒店也新增了店内共享空间，主打生活方式、儿童亲子游乐产品及设施；同时在位于度假区最高点的长白山威斯汀酒店新增设滑雪场魔毯，可以说每一处酒店的客人都能实现舒适、便捷焕然一新的度假体验。” 长白山万达相关负责人表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博