　　中国网科技8月19日讯(记者 李婷)昨日晚间，读书郎(02385. HK)发布了上市后的首份财报，报告显示，公司上半年实现营收2.6亿元，同比减少27%；净利润为-4239万元，同比骤降246%；经调整净利为1752万元，同比减少58%。这是公司呈现的财务数据中首次出现亏损。　　读书郎业务包括生产及销售学生个人平板、智慧课堂解决方案、可穿戴产品、其他产品以及广告及内容授权。　　学生个人平板业务是核心业务，上半年收入为2.3亿元，同比减少23%。该业务在公司整体营收中占比达89%。业绩承压主要是由于COVID-19疫情反复以及疫情管控措施趋严，供应链及经销商业务受到一定程度的影响。　　可穿戴产品业务同样受到疫情冲击，销售收入由2021年中期的3.4亿元锐减61.5%至2022年中期的1.3亿元。智慧课堂解决方案业务收入为513万元，对比去年同期下降了37%。广告及内容授权业务收入腰斩至295万元。唯一获得增长的业务是智能点读笔，销售收入为806万元，不过涨幅仅有7%，对拉动公司整体业绩杯水车薪。　　读书郎成立于1999年，时至今日销售模式依然比较传统，第三方线下经销商贡献了高达80%的营收。公司今年发布的招股书显示，读书郎全国门店数量超过4500家，其中位于三线及以下城市的销售点数量占比达71%。自营网络平台和线上经销商为读书郎完成19%的业绩。　　报告期内，公司销售成本由2021年中期的2.7亿元减少28%至1.9亿元。今年上半年公司砸了更多的营销广告费，投入4025万元，对比去年同期增加了29%。业绩压力下，读书郎缩减了研发开支，从2021年中期的1877万元减少14%至2022年中期的1619万元。　　读书郎所处的教育智能硬件赛道竞争激烈，市场较为分散。弗若斯特沙利文报告显示，2021年，读书郎以6.1%的市占率在智能学习设备服务供应商中排名第二，设备出货量排名第五，均不及位于榜首的步步高。“双减”政策后，教育智能硬件细分行业的竞争更为激烈，读书郎不仅要面对老对手步步高、优学天下的竞争，还要应对网易有道、科大讯飞、作业帮等新玩家抢占市场。在更加注重比拼智能的时代，读书郎压力不小。　　读书郎于7月12日在港交所正式挂牌上市，发行价为7.6港元，今日收盘价为6.85港元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博