　　7月23日，以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题，由国家互联网信息办公室、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、国务院国资委、福建省人民政府共同主办的第五届数字中国建设峰会在福建省福州市开幕。国内领先的人工智能企业影谱科技携ADT数字商业解决方案亮相，展示数字经济高价值内容生产的新基础设施，影谱科技董事、北京区总裁樊硕受邀出席元宇宙创新发展论坛并发表演讲。　　数字技术变革可视化、多元化、全场景、可交互的数字形态　　面对蓬勃发展的数字经济浪潮，影谱科技长期专注于人工智能技术和数字孪生技术的深度融合，紧抓数字经济发展机遇，坚持引领智能视觉数字技术以新理念、新业态、新模式为千行百业“赋能赋智赋值”，全力服务“数字中国”建设。　　在本次峰会上，影谱科技展示的数字商业全栈技术服务方案，通过将AI影像技术+数字孪生技术融合创新，为零售电商在内的多个产业提供全新的立体多维展示和交互服务，加速商业和零售行业的数字化升级。拥有“神奇魔力的魔盒”智能影像采集智造终端，能够自动对物品进行影像提取和自动建模，生产出精准高质量的视频影像和三维影像,完美还原了物品的空间感、光感、外形、材质、特征等诸多细节，吸引了大量观众驻足体验。此外，整个商业或零售场景中涉及的导购员、店铺陈列也能实现多维度信息的呈现，甚至与用户互动。　　智能视觉技术将真实和虚拟世界无缝连接，创造立体可视、多元化、全场景、可交互的数字形态。除了数字商业与消费应用，影谱科技也将智能视觉技术大范围应用于文化传媒、文化旅游、教育科研等领域，通过轻松构建逼真的、能连接现实与虚拟世界中的“人、物、景”数字内容，拓展虚拟现实应用空间，不断助推数字经济快速发展。　　智能视觉技术正在加速新型数字产业体系的形成　　在此次峰会论坛上，影谱科技董事、北京区总裁樊硕表示，十四五规划中提出“加快发展现代产业体系，巩固壮大实体经济根基”、“加快数字化发展，建设数字中国”等部署以来，数字经济已成为产业转型升级的重要驱动力及改变全球竞争格局的关键力量。以智能视觉技术为代表的关键数字技术与产业深度融合形成中国经济高质量发展新动能。作为智能视觉技术代表企业，影谱科技以智能视觉塑造下一代互联网关键技术锚点，助力加速新型数字产业体系的形成。智能视觉技术作为数字经济发展的底座支撑之一，可实现视觉升维，并大幅提升数字内容生产效率，降低生产成本，加速新型数字产业体系的形成与发展。　　樊硕指出，数字孪生引擎ADT是影谱下一代AI基础设施及数字化内容的战略起点，以影谱自研的生成式AI和数字孪生技术为核心，支持AI驱动的数字孪生视觉显示，可改进空间平面化显示，调整数据单一化统计，打通虚拟与现实，实现多维交互。ADT引擎正在构建完善的视觉数字产业生态链，依托“数字经济”“绿色低碳”“智能制造”“媒体融合”“双循环”等多个国家战略方向，构建多个创新产业集群，打造独特的新兴数字产业经济体。　　不管是数字商业解决方案，还是面向媒体、文化、文旅、科教等领域的解决方案，影谱的目标是通过技术，助力产业数智化升级，从而大幅提升各产业数字内容生成效率、降低生产成本，自动化的同时达到工业化门槛，打开全新的增量市场，并产生经济效益。　　发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。未来，影谱科技将进一步拥抱数字化改革，探索领先的元宇宙时代建设能力，通过科技创新实力赋能数字经济发展，进一步推动数字技术赋能实体经济，打造发展新引擎，为做优做强做大福建省和我国数字经济发展做出杰出贡献。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博