　　近日，中国旅游研究院发布《度假正当时――2022中国旅游度假发展报告》，报告最新调研显示，国内游客滨海型休闲度假需求占比近三成，仅次于湖泊型休闲度假。而在携程平台上，今年暑期“海景房”、“海边民宿”关键词搜索热度也同比上涨超过107%。海岛游这一生活方式深入城市人群心智，备受追捧。　　基于海岛游的热度不断走高，海岛目的地深耕当地文旅资源，持续通过更为系统化、年轻化的营销矩阵触达目标客群也成为必由之举。8月28日，携程“919旅行囤货划算节”——“嵊泗想念，山海相见”专场直播中，全国唯一的国家级列岛型风景名胜区嵊泗走入观众面前。嵊泗县文化和广电旅游体育局党组书记倪杰如数家珍、与“携程919”开箱福利官天旭一起，为游客推荐嵊泗六大岛屿玩法及美食、种草相关旅行产品。倪杰还同时在直播间提示粉丝，9月16日东海将全面开捕，海鲜“尝鲜季”即将到来，游客可选择在这一期间前往一饱口福。　　数据显示，当晚直播间热度达到217万，点赞数超过35万，38间秒杀海岛民宿均在几秒内一抢而空，多款海岛特色文创伴手礼和海鲜礼包福利也空降直播间，被粉丝光速抢空。　　作为辐射江浙沪核心城市群的重要海岛目的地，嵊泗列岛海岛旅游资源丰富，六百多个海岛如繁星点缀在辽阔海域，六大海岛风光旖旎、渔韵浓醇。在周边游、休闲游需求快速上涨的当下，嵊泗通过旅游业态持续完善与升级、旅游产品迭代以及营销推广创新，捕捉快速增长的市场机遇。　　根据携程社区最新发布的《年度看海报告》，日落、灯塔、赶海、环海自驾、电影同款、蓝眼泪、旅居、海钓、露营、火箭观礼是2022年携程平台旅人十大看海热词，而绝大多数景观及旅行方式均能在嵊泗不同岛屿中深度体验。在携程社区中，嵊泗列岛“跳岛游”多日玩法及攻略分享超过千篇，四季时节不同海景、时令美食、海景C位民宿、剧本杀…海岛已成为满足人们美好生活消费的承载场景，而“海岛+”的内涵则在不断扩充。　　根据相关数据，8月28日晚的直播，拉动嵊泗目的地搜索量增长近100%，带动直播周日历房产品交易额同比增长近一成。直播间外，嵊泗活动产品将继续在“携程919”售卖，持续到月底。　　直播前一日，恰逢浙江省交通与旅游融合发展试点名单公布，嵊泗“海上游”旅游专线入选该项目。据了解，嵊泗将进一步构建全域水上旅游交通网络，拓展延伸“跳岛游”产品，同时开发海上特色产品等，推动“岛上游”向“海上游”延伸，探索海上旅游新方向，培育海上游消费新热点。 　　“嵊泗具有山海相傍的自然资源，这里舒适的海岛生活氛围，成为都市人群的向往之地。旅行体验方面，嵊泗将进一步构建全时旅游产品体系、丰富海岛游人文意蕴，令游客拥有纵情山海、回味无穷的旅行体验。”倪杰表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博