直播带货不翻车，不能只靠人设，还得有匹配的货品和场景。编者按：本文来自微信公众号 最话 FunTalk（ID:iFuntalker），作者：孙颖莹，编辑：王芳洁，创业邦经授权发布。向太的烦恼和别人不大一样。比如说，大部分人都想证明自己，过的比看上去要好，但珠光宝气的向太，却得让人相信，她也会吃9块9六盒的曲奇饼干。没办法，当向太躬身于直播带货之时，这个逻辑就得顺过来。因为带货不是卖货，带货的底色还是内容，而好内容是建立在信任基础上的。“我感觉她用的我买不起，我买得起的她不用”，当看过向太的首场直播后，一些网友发出了这样的吐槽。在那场直播中，向太看起来不是很擅长叫卖。也许是对商品不太熟，再加上普通话不标准，她甚至不像主播，而是一名助播。其实助播当的也不太行，当小助理激情澎湃地介绍一款即食海参，并邀请向太品尝一下时，她满脸写着拒绝，更令人惊讶的是，小助理自己试吃了海参，然后向太竟然提醒他“小心拉肚子”。于是，这位本名陈岚的阔太，尽管直播首秀的成绩超过了3亿，口碑却和另一位也叫作“lan”的主播处于两极。更糟的是，这场直播带货，后来发生了大面积退单，你可以理解为这是主播与消费者之间的一次信任危机。潮水一样涌来的批评，可能远远超过了向太的心理预期，以至于这位女强人事后反复跟网友解释、道歉，并且在第二次直播中，开始试吃，努力融入直播间氛围，试图挽回口碑。只是，根据相关数据显示，向太1月4日直播的销售额只有千万，观看人数三百多万。看来，向太的直播带货之路有些出师不利。是不是说，类似于向太这样的钟鸣鼎食之家，就不该去做直播带货的生意呢？很多人深以为然。但事实上，诸多明星、企业家先已经先后触网，并在直播带货界站稳了脚跟。所以恐怕向太的问题，并不在于能不能做主播，而是她还没掌握属于自己的带货密码。可能很多人觉得，像向太这样的顶级富豪，搞直播带货只是玩票，但事实绝非如此。疫情三年，对于向家多年经营的电影业来说，是不小的打击，所以这两年，向太一家频繁在社交媒体平台上刷脸，应该早有流量变现的商业计划。12月，向太在账号分享自己过往的创业史，这些年，她创立过电影公司，也进军过房地产，MCN公司是她目前创业的方向。但总体来看，在正式商业化之前，向太对于直播带货的理解还是太过于理论化了。毕竟纸上得来终觉浅，她大概认为，流量和低价是直播带货的核心要素，只要满足这两点，事情就能立住。殊不知，这已经是直播带货第一阶段的叙事。在那个时期，“有货无人（设）”是常态，就连薇娅和李佳琦，也都是从nobody开始卖货的。所以，那时，吆喝式直播是主流，新主播们缺乏人设的加持，与观众之间并未建立信任基础，只能通过激进的营销话术，并配合低客单价产品来刺激下单。但是，向太显然不同。她豪门阔太的形象早已深入人心，事实上，早在2022年国庆，向太就曾入驻小红书，分享自己的人生经历、自己的一天、自己的珠宝首饰和豪宅，她因此迅速收获一大波粉丝。于是，等到向太开始带货，有不少网友都说，希望向太可以分享一下“上流社会”的生活，带一些高客单价的品。“我们哪怕不买也想开开眼”。可真到了直播间，大家却发现，她的整个供应链和人设相去甚远，甚至可以说毫不相干。于是，本该为信任加持的人设，反而因为冲突消耗了信任。当然，这也不能完全怪向太，和很多人设型主播一样，她处于“有人（设）无货”的状态当中。对于这类主播来说，哪怕背后有MCN公司，要在短时间内积累供应链能力，实现高度匹配的选品和组货，是非常难的。至于流量，可以看出，向太投入了巨大的资源。除了前期在社交平台上预热之外，在直播之前，向太的“娱乐圈豪门朋友”纷纷下场为其造势，刘嘉玲和李连杰等十多位顶流，都来为其站台。并且，在第二场直播中，只要关注了向太，每10分钟就会抽取一次最新的苹果手机，这些手机就码在向太面前，极具视觉冲击力，可见她在资金投入上也不惜血本。此外，在第一场直播中，向太在卖床垫时，喊话网友：“大方一点，离了婚也不要拿回来了。”可能她只是出于对流量的直觉，想借热点事件来玩梗，提高一下直播间的热度，可恰恰是这句话，引起了不少人的反感。这场流量战多少有些进退失据了，究其原因，还是在激烈的竞争环境当中，新人主播的成长曲线太过陡峭了。向太们必须在一个不自主可控的游戏规则里去度过启动期。否则她们就得习惯冷清的直播间，然后等待一次随机的爆发。其实向太遇到的困扰，也是很多有成熟人设标签的KOL所面临的共性问题。不久前，“明星们一定要这样直播带货吗”这个词条还曾冲上热搜，张檬父母、钟丽缇夫妇、辰亦儒、何泓姗等明星都被点名，而这些人的直播有一个共同点，就是晃动着、身体扭来扭去，嘴里喊着9.9上车，19.9上车等类似的话术，浓浓喊麦的味道。其实，对于这种喊麦式直播，观众并非全盘拒收。2022年十一前后，它被“大嘴妹”的幕后操盘手李潇带火。从9月开始，其直播间观看人次不断突破，最高峰时有600多万人集体围观，按“大嘴妹”老板李潇自己在朋友圈提供的数据：“5018万曝光，615万人平均看90秒”。人们不能接受的是明星喊麦。这个问题的核心在于，明星终究和主播不同。长期的包装和经营之后，每个明星都有自己差异化的人设，而传统主播是没有的，哪怕是像李佳琦和薇娅这样的超级头部，他们的人设也是在长期的直播带货中沉淀下来的——特别会带货的主播。所以，从明星人设到商品成交，实际上有一个比较长的转化链路，他们首先要产出符合个性化人设的内容，然后再让这个内容向下兼容带货场景。这其中一旦有一环出现了脱扣，就会导致整个信任链条失灵，让明星不仅带货失败，更会遭遇口碑反噬。什么是符合人设的内容呢？近期的一个切面或可体现。2022年12月31日晚，淘宝直播举办了一场淘宝直播年度回忆典礼，名叫《请回答2022》。在这场活动中，叶一茜被问到了一个问题，在过去的2022年，对于自己最满意，最骄傲的一点是什么？叶一茜的回答是，“我是超级女声出身，说实在的，我没在歌手生涯坚持，也不演戏，就没做过让自己觉得很了不起的事情。”叶一茜磕磕巴巴的说完了这段话，因为是直播，她的神态、语气都表露无遗。观众可以清楚感知到她内心复杂的情绪。但叶一茜接着说：“直到开始做主播，从0到1，从一个默默无闻的小主播，变成了一个官方认可的金牌主播，让自己看到了努力和付出是有回报的。”众所周知，叶一茜原本是娱乐圈一颗潜力巨大的新星，但在嫁给田亮后，她一度选择了相夫教子的生活。这也是众多普通女性的选择，所以当她在反思这种选择，并给出一个成就自我的样本时，观众是可以相信的，也是能共情的。多位入淘的明星主播，都在自己的直播间里参与了这场活动。它更像是明星主播们的一次真诚的心灵对话。在经历了特殊的2022年，遭遇了各种各样的命题之后，他们分享了彼此的生活和答案。因为每个人的背景、经历、认知，或者说人设不同，其实大家给出的答案是很不一样的。主持人出身，经历过一次创业的李静，谈到了自己被隔离的经历，那10天里，她终于开始了自己的健身计划，每天跟着电视跳舞一小时。后来李静就觉得，虽然当下看，隔离不是一件好事，但她还是在这件事里找到了自己的获得感。换个角度看，李静说的也不只是隔离，而是一种经历了起伏后的人生态度。而胡可的人设一直都是幸福女人，面对直播间“沙溢哥为你做过非常感动得事情”的提问，胡可说她们每次直播都会非常晚，但沙溢只要在家，就会一直等她回家，有时候哪怕是刚播了美食节，但下播后她还是想吃碗面，沙溢也会在半夜为她煮一碗热汤面，上面还有“黄天鹅鸡蛋”。在胡可看来，老公的爱就像是是妈妈在冬天提醒你穿秋裤，日常、细碎，有时候还有点烦，但这就是幸福。同样地，“超女”唐笑除了邀请了同届“超女”厉娜，现场演唱了超女的主题曲《想唱就唱》，也谈到自己做主播已经3年，中间经历了怀孕、生子，现在还在哺乳期。其实从2006年的青涩超女选手，到2022年的淘宝主播，从少女到3个孩子的妈妈，唐笑在谈笑间，现身说法了一名女性，经历了16年时光之后的蜕变。显然，这些内容和明星主播的人设一脉相承。甚至，比起传统舞台，直播作为一种离观众最近的媒介形式，能将它们更高效的呈现。所以，好的直播内容，不仅不会令明星的口碑受损，它反而可以成就更丰满、可信的人设形象。对于淘宝直播来说，这种更内容化的直播形态，是一次演进。这家开创了直播带货的平台，因为比别人更早出发，也更早的抵达了下一站。客观而言，此前的淘宝直播也以叫卖为主，在内容生态的建设上是相对欠缺的。因此，在2022年9月1日的淘宝直播盛典上，阿里巴巴淘宝直播事业群总经理道放表示，接下来，淘宝直播要围绕内容进行大的变革，在单纯的流量消耗场之外，建设以内容为核心的流量创造场。这背后是整个大淘系的内容化战略的深化。自2021年末戴珊分管中国数字商业板块开始，一系列思考，以及基于这些思考产生的变化就在逐步发生。其中最核心的问题是，目前整个阿里的AAC（年度活跃买家）已经达到了10亿，在这种规模下，平台要如何续写增长的故事？后来这个问题的答案被确定为淘系的新战略——从交易走向消费。阿里希望，在整个消费的链路上，不仅交易端在平台上完成，交易前的消费决策也在平台上发生。紧接着，2022年6月，就淘宝直播的价值主张，淘宝直播内部进行了多轮讨论，最终的答案是，让“专业有趣的人带你买”。而专业有趣的主播，通常意味着主播将会有非常鲜明的人设，他们会通过人设的可信度和专业度，再加上背后的专业选品能力，让内容实现溢价。一个略显残酷的事实是，如果按照传统的成长路径，达人主播加入平台后，会立刻带货，那么摆在他们面前的，往往是一条陡峭的成长曲线。因为刚开始的时候，粉丝都还在站外，在淘宝平台上他们没有基础流量。而没有流量，也就意味着招商很难，售卖的货品件数也不会特别多。为了让这条曲线更加平缓，据了解，淘宝直播已对达人主播的成长路径进行了重新规划，采取双轮驱动的模式，不仅鼓励效率优先的带货模式，还鼓励主播通过内容化的方式作为成长的主路径。这是因为通过内容而非卖货的形式，建立人设会更容易，达人们可以将自己的专业属性表现出来，先通过短视频和直播小场去涨粉，再通过大场直播去做爆发，在后续的直播路径中，大小场也会交替配合，不断巩固人设，然后实现最好的直播带货效果。为了支持内容生态的建设，淘宝直播并行做了两个生态，一个用来专门做内容，而另外一块则用来专门做电商。另据了解，除了价值主张外，淘宝直播内部还曾探讨过一个更有竞争视角的话题——谁离罗马更近。最后的结论是，相对其他玩家而言，淘宝的商业链条和生态更加完整，它拥有市场上最全的货品体系。所以，在这个平台上，不同人设的主播，他们的生长链路会更加完整，不仅能通过带货吃到品牌的市场预算，也能通过好的内容来实现变现。与此同时，他们还有充分的选品和组货空间，甚至是一些高客单价商品。道放也曾明确表示，“平台不希望变成价格洼地”。目前淘宝直播对于达人主播的宗旨是“拎包入驻”，“人货场”三块，缺哪块，淘宝直播给他们补哪块。这应该正是新晋带货主播向太需要补齐的短板，让好的人设和好的货品形成正相关的循环。事实上，作为两位名字里都带“lan”的企业家，陈岚和张兰一直未能避免被比较，但这两位个性鲜明的女企业家，不仅在事业上各有千秋，更在不屈服于命运的精神上共通共鸣。她们本不需要PK，只不过在同一个流量平台的车轮战当中，二人在客观上形成了竞争。不可否认，社交媒体具有更强的流量优势，非常擅长孵化新超头，但在“人货场”等核心商业基础设施上，因为起步相对较晚，还有一段路要走。这也就是为什么，很多头部MSN和顶流转战淘宝直播的重要原因，例如罗永浩、俞敏洪、李诞等，后者的诚意固然重要，但对于带货的主体而言，这终究是门生意，当流量已经不是核心问题时，他们就会更加看重生态的丰富性，和电商基础的承托性。当然，目前，淘宝直播的渗透率在淘宝里还非常低。但换个角度去看，淘宝直播的渗透率每增加1%，即是近千亿的规模增量。所以，向太何不避其锋芒，去淘宝直播试一试呢。本文为专栏作者授权创业邦发表，版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表创业邦立场，转载请联系原作者。如有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation