　　随着国家新基建战略的全面展开和“十四五”规划的逐步实施，各行业都进入了数字化转型的加速期。其中建设智慧型城市作为数字经济的重要载体，也是全国多地打造发展战略新高地的重要抓手，在“十四五”规划大纲中屡被提及。　　而提起智慧城市建设所需的技术，不少人脑海中浮现的都是：人工智能、物联网、云计算。但却可能忽略了一个技术——区块链。　　日前，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超做客人民网，与中国工程院院士谭建荣就“区块链技术如何赋能数字经济”展开对话。　　提到智慧城市，我们也会好奇，其建设所需的数据在哪里？　　答案是在各个政府部门里，不同的数据保存在不同政府部门的不同系统中，难以打通。一方面，早期信息化建设阶段，各部门各自为政，导致后来出现政务系统重复建设、缺乏标准统一的数据结构与访问接口、业务数据难以跨部门共享的问题。　　另一方面，政务信息共享原则是“谁主管、谁提供、谁负责”和“谁经手、谁使用、谁管理、谁负责”，当前技术手段难以清晰界定数据使用过程中归属权、使用权和管理权，这是目前智慧城市建设的一大难题。　　对此，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超做客人民网人民会客厅时谈及到，智慧城市的核心是大数据，本质其实就是大数据的建设和应用。基于区块链技术，所有数据可溯源，明确智慧城市产生的公开化数据和收益的关联关系，也明确了数据享有权、使用权等，有利于身份数字信息确权。　　尤其在当前的防疫形势下，出入任何场所都会进行扫码，但是扫码过程会发现，彼此码的作用不太一样，信息也容易形成信息孤岛，没有通用。扫健康码的过程容易形成信息孤岛，利用区块链技术可从逻辑层赋能扫码数据的产生、流转、使用甚至消弭的过程。区块链技术势必从技术原理上赋能智慧城市建设。　　中国工程院谭建荣院士表示，目前，我们国家在区块链技术和产业发展方面现在走在比较前列，区块链技术是信息技术发展的一个最新前沿技术，人工智能、大数据构成了我们当前移动互联网、5G应用的一个典型场景。区块链技术主要以去中心化、多点并发、互相监督、零信任等技术特点，在我们国家信息领域获得了充分的应用，带动了上下游企业、上下游产业链。　　张超也表示，虽然区块链技术未来可期，但各项技术需要综合运用才能真正帮助行业解决问题，区块链技术不会作为单项技术应用在行业中，它一定会和其他技术，比如人工智能、大数据等新兴技术共同组成信息化基础设施，统筹使用才能发挥其价值。　　在智慧城市建设领域亦是如此，期待区块链技术为智慧城市建设带来的机遇与改变。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博