　　4月10日，上海市市场监管局发布《关于规范疫情防控期间“社区团购”价格行为的提示函》，提示各社区团购组织者、相关经营者加强价格自律，规范明码标价，明确售后服务联系人和联系方式，及时协调解决漏发、错发、退款等问题。　　上海市市场监管局指出，当前，社区团购为助力市民生活物资保障、解决保供“最后100米”发挥了积极作用。为进一步规范社区团购价格行为，使社区团购更好地满足市民需求，结合近期相关价格投诉举报，上海市市场监管局提示各社区团购组织者、相关经营者加强价格自律，守法依规经营。　　相关组织者、经营者应当严格遵守《价格法》《关于商品和服务实行明码标价的规定》《禁止价格欺诈行为的规定》《关于疫情防控期间认定哄抬价格违法行为的指导意见》等价格法律、法规及政策，落实主体责任，守法依规经营，根据生产经营成本，为消费者提供价格合理的商品和服务，维护正常的市场价格秩序。　　规范明码标价，真实说明信息。相关组织者、经营者应当按照规定明码标价，销售商品应当标示商品的品名、价格和计价单位等。对以套餐形式销售商品的，在标明销售总价的同时，应当标明所含商品的品名和数量。其中，销售主副食品套餐，应当标明所含蔬菜、肉类、乳制品等品种、数量、规格(重量、体积)等与价格密切相关的具体明细信息。套餐内商品具体品种难以确定的，应列举套餐中可能包含的商品品种。　　对于另行收取打包费、配送费等服务性费用的，应当标示服务项目、价格及计价单位，不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。优化组织管理，保障消费者权益。社区团购组织者要积极倾听百姓声音，持续优化团购组织管理，对相关经营者提交的行政许可、身份、地址、联系方式等真实信息进行核验登记，明确售后服务联系人和联系方式，及时协调解决漏发、错发、退款等问题。　　对于因套餐内商品临时短缺等客观因素，发生套餐内商品品种、数量、规格、价格等与销售时有所变化的，相关组织者、经营者应在发货前提前告知消费者，并明确取消订单、退差价等方式，供消费者选择。　　据悉，上海市市场监管部门将综合运用提醒告诫、政策指导、诚信自律、行政处罚等手段，加强对社区团购价格行为监管。上海市市场监管局提醒广大市民，如发现社区团购涉嫌价格违法的，请及时拨打12315或者12345举报，市场监管部门将依法予以查处。　　●典型案例　　利用社区团购哄抬价格 当事人被罚款1.1万元　　社区团购的蔬菜套餐中仅有1根莴笋、2只番茄和3棵青菜，价格却大幅度提高……4月10日，上海市市场监管局公布最新一批价格违法典型案例，涉及利用社区团购哄抬价格、未明码标价等违法行为。　　市场监管部门近日接到消费者举报，反映社区居民团购的蔬菜套餐里仅有1根莴笋、2只番茄和3棵青菜，质价不符。经查，该批蔬菜由严某自产自销。近日，严某接到1720份蔬菜套餐订单，约定每份包含西芹2斤、白萝卜2斤、番茄1斤、黄瓜1斤。在同批订单中，严某对其中的200份仅提供1根莴笋(约1.5斤)、2只番茄(约1斤)和3棵青菜(约1斤)。在成本未发生显著变化的情况下，大幅度提高销售价格。　　当事人的行为违反《价格法》第十四条第一款第(三)项以及《关于疫情防控期间认定哄抬价格违法行为的指导意见》第三条第一款第(一)项的规定，构成哄抬价格的违法行为。依据《价格违法行为行政处罚规定》第六条第一款第(一)项的规定，利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款。市场监管部门目前已制发《行政处罚告知书》，拟对当事人从重处以违法所得5倍的罚款计1.1万元。 (刘浩)　　●相关链接　　上海金山区市场监管局提醒　　社区团购须谨慎收货后及时消毒　　自上海市本轮疫情发生以来，社区团购模式逐渐在微信群、朋友圈盛行，在一定程度上缓解了上海市民当前的“买菜难”问题。然而，该模式也存在一定的风险。近日，上海市金山区市场监管局发出提醒：社区团购付款须谨慎，收到货品及时消毒，遇到价格问题及时举报。　　由于社区团购多以微信群、朋友圈分享等形式开展，金山区市场监管局建议广大市民在付款前，明确社区团购物品自己是否确实需要。特殊时期，建议减少零食等休闲食品的购买量，最大限度降低物流感染风险。在购买刚需产品前，先了解发起对象是否可靠，货源是否安全，切勿盲目下单，避免不必要的损失。了解社区团购付款方式，部分社区团购采用微信群内直接转账付款的方式下单购物。如确有购买必要的，请务必选择转账至专人，或发送专属红包，避免出现被第三人恶意领取的情况。　　在收取货品前，要做好自我防护，戴好医用口罩和手套。尽量在通风良好处对外包装进行消毒并拆件。处理完毕后，及时按照“七步洗手法”进行手部卫生处理。整个拆包过程中，避免用不清洁的手触碰口、眼和鼻。此外，注意对拆包工具或收货过程中使用的手机等物品进行消毒处理。　　对于个别由经营者发起的以营利为目的的社区团购，如发现其存在故意利用社区团购模式实施消费欺诈或者哄抬物价等严重违法行为的，请及时通过微信、支付宝小程序登录全国12315互联网平台投诉举报。金山区市场监管局特别提醒广大消费者，尽量优先选择正规渠道购买相关物资，以免遭受不必要的经济损失。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博