　　阅读提示　　由于不属于劳动关系，诸如网约车司机等网约工在工伤认定上往往陷入困境。此外，当网约车司机猝死或者出现重大疾病后，一些网约车平台会以司机是否在接单服务过程中作为赔偿依据。然而，对于“在不在服务时间”，司机和平台方往往存在争议。　　　9月30日凌晨，广州一名网约车司机在某快速干线疑似突发疾病死亡。10月7日，深圳的网约车司机群内，宝安机场一名网约车司机发病倒在车内的视频被不少人转发。　　每次刷到这样的新闻，都会让同为网约车司机的董利民心头一紧。　　董利民在北京从事网约车司机工作至今已3年多，他越来越感觉自己的身体每况愈下。当圈子里盛传有人拉夜车后猝死的消息，他都会不禁想到，如果这样的情况发生在自己身上，算不算工伤？找谁理赔？　　接单运营中猝死为何难认工伤　　2021年5月4日，云南昆明的网约车司机夏师傅在接单运营时突发身体不适猝死。夏师傅每周的工作时长达60~70小时。尽管他是在送乘客过程中突发疾病后死亡，但事后网约车公司回复其家属，夏师傅签署的是《承揽服务协议》，他和公司不属于劳动关系，因此不在工伤范围。　　由于不属于劳动关系，诸如网约车司机等网约工在工伤认定上往往陷入困境。　　2018年，某网约车平台代驾司机王先生在湖南发生交通事故意外去世后，家属只得到意外身故保险1万元的赔偿。王先生妻子认为，丈夫是在工作过程中发生意外，网约车平台应承担赔偿责任。该平台湖南分公司一位负责人则表示，代驾司机和平台只是居间服务关系，平台无须赔偿。　　在2021年底全国总工会发布的新就业形态劳动者劳动关系确认争议10大典型案例中，有一则案例阐明了确认劳动关系对认定工伤的重要性。　　刘某某在某科技公司运营的网约车平台注册，双方没有签订劳动合同。平台《专快车服务协议》约定公司与所有提供网约车服务的司机仅存在挂靠合作关系。刘某某在其驾驶的注册车辆内突发疾病死亡，其亲属为认定工伤申请仲裁，要求确认刘某某与科技公司存在劳动关系，后诉至法院。仲裁和法院均未确认劳动关系。　　第五届全国维护职工权益杰出律师董梅对此认为，科技公司要求司机统一着装、按时刷脸报到、接受培训、服务被投诉受处罚等，是保证服务质量的必要规范，不足以认定其对司机进行劳动用工管理。刘某某可自主登录平台接单，工作完全自行安排，所得报酬由自主选择的接单量确定，难以认定其与科技公司存在经济和人身从属性。　　除了“不属于劳动关系”成网约车司机工伤认定“梗阻”，什么情况下属于“因工出事故”，往往引发纷争。当网约车司机猝死或者出现重大疾病后，一些网约车平台会以司机是否在接单服务过程中作为赔偿依据。如果司机是在下线休息时出事，平台多会以“不在服务时间内”为由拒绝赔偿。　　2021年10月，网约车司机高某在将乘客送达目的地结束订单后，突发疾病倒地。当高某家属向平台申请工伤赔偿时，平台以不在服务时间内为由拒绝了家属的赔偿申请。同月，山东青岛的一名网约车司机把乘客送到目的地后，突发脑溢血倒地昏迷。因该司机已经把乘客送到了目的地结束了订单，平台同样以“不在服务时间”为由，拒绝提供任何补偿。　　令董利民困惑的是，对于网约车司机来说，“在服务时间”“工作时间”该怎么算？　　以董利民为例，为了能多赚钱，他基本上每天从早上8点开始接单到次日两三点，除了中间吃饭和补觉时间，自己其实每天工作时间长达十七八个小时。“平台如果仅仅把从软件上接到订单开始，到送乘客到达目的地结束这段时间看作是工作时间，那明显是不合理的。”他说。　　“公司有包括工伤保险在内的五险。”李伟洁是银建出租汽车公司的一名出租车司机，开出租车20多年。谈到工伤认定和赔偿问题，她说，在传统的出租车行业工伤认定更顺畅，自己和同事很少有是否在“接单时间”这样的困扰。“遇到交通事故造成工伤的，上报后按流程走就行了，基本上能应赔尽赔。”　　上海申伦律师事务所律师夏海龙向记者表示，一些网约车司机、外卖骑手与平台、机构间并不属于传统的劳动关系，而是劳务或承揽关系。“在短期内相关法律制度不做较大修改的前提下，可以考虑灵活运用商业保险等方式加强对新型职业群体的保护。”　　网约车司机在非工作场合发生意外，要认定工伤则更加困难。　　老徐是西安某网约车公司专车司机，2015年3月入职，签订了劳动合同。2016年12月11日6时许，老徐起床后洗漱穿戴准备出门上班，突然在沙发上昏迷。6时30分，急救人员到达现场，确认老徐已经死亡。　　经人社部门调查核实，2016年12月10日，老徐除下午短暂休息外，上午9时18分至19时50分都在正常工作。19时30分，其通过手机平台向组长反映身体不适时正是工作时间。当日19时10分，老徐完成最后一单载客任务，之后一直处于等待平台派单状态，其间发病正是在工作岗位上。根据医疗资料记载，老徐的死亡原因为心源性猝死，死亡时间为2016年12月11日6时30分，此时距前一天老徐发病过去了11个小时，不足48小时。　　最终，人社部门认为，老徐在工作时间、工作岗位突发疾病，并且在48小时之内经抢救无效死亡，符合《工伤保险条例》第十五条第(一)项的规定，应当视同工伤。　　“新就业形态比较复杂，确定从业者与平台或单位是什么法律关系很关键。”在上海劳达律师事务所律师石先广看来，上下班途中发生非本人主要责任的交通事故受伤，应当纳入职业伤害的范畴。此外，在工作过程中发生的伤害，一般应遵守工作时间、工作地点、工作原因的要素要求。　　“但是，由于新就业形态从业者的工作时间、工作地点、工作原因不像传统的那么固定，其‘三工’要素存在一定的弹性和灵活性，在认定时也应考虑实际情况。”石先广说。　　2021年，广东省三部门印发办法，将包括网约车、外卖、快递等在内的8类特定行业人员纳入工伤保险参保范围。浙江省衢州市人社局等三部门出台了《新业态从业人员职业伤害保障试行办法》，其中规定，在工伤认定过程中，充分发挥平台的用工主体作用，将平台的派单、接单记录作为认定工作时间、工作地点、工作原因的重要依据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博