　　10月29日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)举办了2022-2023国创动画作品发布会，重磅宣布《三体》动画定档12月3日，并将开启《三体》动画全球共创计划。　　同时，B站推出了49部国创作品新内容，包括《镇魂街 第三季》、《凸变英雄X》、《时光代理人 第二季》、《百妖谱·司府篇》等重磅续作的最新PV，《七侯笔录》、《不死不灭》、《关喵什么事儿》等新作内容。　　B站副董事长兼COO李旎表示，动画已经不仅仅是一种内容载体，而是可视化数字世界的基础建设能力。B站副董事长兼COO李旎以虚拟形象进行主题演讲　　此外，B站也持续关注和扶持国产动画创作者，过去一年，“哔哩哔哩寻光”面向不同阶段的动画创作者给予针对性的帮助，其中面向专业创作者的“胶囊计划”第一届共14部作品正在站内热播，第二届作品也在筹备中。　　2018年至今，B站国创发布会已连续举办五届。目前，B站国创作品实现了300余个动画授权项目的落地。李旎透露，今年B站国创作品收入预计超过20亿。　　21部国创重磅作品亮相，《三体》动画共创走向全球　　发布会上，B站聚焦于21部重点国创作品。备受瞩目的《三体》动画将于12月3日在B站开播，该作品由B站主要出品制作，三体宇宙联合出品，艺画开天联合出品承制。《三体》原作者刘慈欣也表示，动画和科幻小说都是想象力的艺术，动画特别适合展现科幻小说的内容和意境。　　同时B站联合三体宇宙发起了《三体》动画全球共创计划，拟邀请世界各地优秀的动画创作者，开拓多元的合作模式，一起丰富《三体》动画的内容空间。　　李旎表示，“动画行业需要开始具备全球视角，锻练与海外产能合作的能力。”《三体》动画及其全球共创计划，或将推动B站国创全球化进入下一个阶段。　　而余下20部作品中，一部分是口碑系列作品回归，其中最具代表的是《镇魂街 第三季》与《凸变英雄X》。　　《镇魂街》作为国产动画行业初期的头部IP之一，身上映照着整个行业的发展路径。在经历延期、停更、重制等煎熬后，今年《镇魂街》动画终于公布了第三季的消息。艾尔平方联合创始人李姝洁提出，目前国创市场上，任何类型的作品都有自己的受众群体，不存在有价无市，创作者要做的是遵从内心。　　《凸变英雄》系列则是国创口碑代表作品，前作《凸变英雄BABA》与《凸变英雄LEAF》被粉丝视为国产动画的上乘之作。时隔四年，《凸变英雄X》终于回归。　　其它口碑续作如《凡人修仙传》、《时光代理人 第二季》、《百妖谱·司府篇》、《汉化日记 第四季》等也相继公布了新PV，持续打造国创IP精品续作。　　另一部分则是多元化新作，如改编自马伯庸同名IP小说的《七侯笔录》，改编自漫画IP形象“吾皇猫”的日常番《关喵什么事儿》，这其中也不乏《不死不灭》、《永生之十年之约》等3D改编作品。“吾皇猫”原作者白茶表示，以后会有更多的IP，是以形象先行的方式出现在大众视野，角色比故事先行。　　国产动画行业迎来新动能，动画成为基础建设能力　　2022年，中国动画迎来百年，国产动画逐渐成为全民动画，总产值突破2212亿。　　李旎表示，国创正在迎来新的动能，动画正在成为一种基础建设能力。动画被广泛运用于电影、游戏、虚拟直播等领域。同时，动画也成为年轻一代表达生活和表达自我的方式。　　在B站，有超过23万的主播通过动画技术，以虚拟形象和观众产生情感链接，动画成为年轻一代社交行为的一部分。　　从技术发展而言，动画技术的边界已经被无限拓宽。万维猫动画联合创始人王裕仁也提到，真实世界和数字世界边界的进一步打通，能够让创作者更多地拓展自己想象力。　　“动画一定会是构建可视化数字世界的必备能力。未来，动画或许会替代所有其他的内容类型。”李旎说。　　过去五年，B站在国产动画领域坚持长线布局，依托独特的动画内容生态，联合上下游动画公司，打造优质的国创作品，推动国产动画快速发展。　　在演讲的最后，李旎借用上海美术电影制片厂第一任厂长特伟曾经说过一句话，“不模仿别人，不重复自己”作为中国动画行业的箴言，鼓励国产动画以自己的节奏奋力前行。　　此次国创发布会，由B站联合中国青年报、环球时报、央视网等数十家媒体，多平台同步直播。　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博