　　随着春节结束，天气也逐渐由冬季向春季转换，然而降温雨雪天气却频频来袭，气温变化多端，人们切身体会到春寒料峭之感。这种天气之下，不但人容易感冒，宠物更是进入疾病高发期，加上换毛季、食欲不振期，都是对养宠人和宠物的考验。不论是日常居家，还是春游出行，养宠人都要为宠物做好健康预防和护理。　　针对这一问题，京东宠物专门开启爱宠健康周，活动会场上线多重宠物健康好物，优选大牌好物低至第二件0元，多数商品下单还赠免费问诊服务包，用户可在90天内享受3次免费健康咨询。京东健康宠物医院24小时不打烊，全程守护宠物健康。　　在爱宠健康周会场中，京东宠物专门针对春季宠物健康问题，上线了春春欲动萌主好物、春季尚新元气好礼、心动福利、精致喵汪养成记、春暖花开加倍宠爱、萌宠大牌、萌宠直播、名医问诊等多个专区，涵盖猫咪、狗狗、异宠等各类宠物的食品、药品、保健品、护理品等细分品类的产品，有助于解决季节更替期宠物免疫力低、易出现健康隐患、养护需求高的问题。　　每个板块都甄选了口碑好、质量优的多样化爆品，帮助养宠家庭有效预防萌宠春季常见病。其中，针对冬季过后的囤膘肥胖问题，京东宠物推荐冠能(PRO PLAN)宠物成犬减重配方狗粮2.5kg装，高蛋白低脂肪，既补充营养又帮助宠物恢复健康体态。宠物猫则推荐ROYAL CANIN皇家IH34去毛球成猫全价猫粮2kg装，帮助猫咪排出毛球、助力消化，呵护换季期间的脆弱肠胃。　　此外，日常驱虫、护肤美毛、健体补钙的保健品也颇为齐全。专用于狗狗的福来恩小型犬体外驱虫滴剂，双重机制帮狗狗防治跳蚤成虫、蜱虫，抑制幼虫和蚤卵；麦德氏狗狗鲨鱼软骨素340g装，提取自珍贵鲨鱼，富含多种营养物质，帮助狗狗修复软骨细胞，减少关节磨损。猫用则可以选择大宠爱成猫驱虫3支装美国进口体内外同驱滴剂，驱除体内外7种寄生虫；红狗营养化毛膏120g装，物理性排毛，不伤肠胃，富含多种维生素及微量元素，去毛球还补营养。　　值得一提的是，此次活动中，多数商品都随单赠送宠物问诊服务包，有效解决养宠用户“就医难”问题。对于需要掌握更多养宠知识，或者遇到宠物问题无法解决的养宠人，京东健康宠物医院拥有超过5000名专业宠物医生随时待命，为宠物主及爱宠提供“7X24”在线健康咨询服务，涵盖包括犬、猫、全科等七个科室，满足用户的专业、个性化需求。今年年初，京东还签约了何军、张拥军两位专家担任京东健康宠物医院宠物行为学专科、异宠诊疗专科首席专家。将服务范围由宠物常见疾病，拓展到宠物行为问题，甚至小众异宠健康问题，有效解决特殊宠物的问诊需求。　　京东宠物健康周将持续至本周末结束，本周正是养宠人学习宠物健康知识、入手宠物医疗保健品、使用赠送问诊服务呵护宠物健康的好时机。京东宠物不但为养宠家庭提供丰富的产品，更持续开辟宠物健康细分领域，为各类养宠家庭带去专业的健康指导。安心养宠，就上京东。　　(注：文里图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博