　　9月16日-17日，由国家卫生健康委国际交流与合作中心、动脉网VB100主办的中国医疗器械出海大会于北京召开。大会聚焦医疗器械出口，探讨医疗器械产业生态、出海的政策及趋势，并对外发布了2022医疗器械出海创新案例。海信医疗凭借在超声等高端医学影像设备出海突破创新，荣获“2022医疗器械出海最佳创新产品案例”。　　2022年7月，动脉网VB100、蛋壳研究院联合发起“2022医疗器械出海创新案例征集活动”，面向国内有海外市场布局的创新医疗器械企业以及器械出海服务机构展开征集评选。最终，20个创新案例经过重重筛选，脱颖而出，大会现场对创新企业进行了表彰。　　当前，“国产替代”在各重要细分赛道逐步实现，拓展海外业务与实现国际化布局，成为国产医疗器械企业的重要使命。同时，B2B产业出海是海信集团的重要战略发展方向，海信医疗携超声等创新产品频繁亮相迪拜Arab Health、泰国RCRT、芬兰健康展、中东北非医院项目峰会等多个专业性展会。目前为止，海信医疗已经取得CE MDR、美国FDA以及南非SAHPRA等海外认证，成功进入南非、阿联酋、印尼、泰国、德国等11个海外国家，完成了全科、妇产、心脏等领域外部临床应用评估，海外专家对优异的图像质量和便捷的操作流等方面给予了高度好评。　　同期，在9月16日举行的第五届中国医疗器械创新创业大赛人体精密测量专场赛上，海信医疗的参赛项目“基于GPU并行架构的国产新一代彩色超声诊断设备研发及产业化”荣获创新创业大赛二等奖。　　据介绍，未来海信医疗在拓展国内市场的同时，继续将产品和服务推广到越来越多的国际市场，与全球医疗器械企业同台竞技，贡献中国品牌的力量，惠及全球范围内更多的医生和患者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博