　　vivo 在今年 5 月带来了 vivo S15 系列机型，首发骁龙 870 巅峰版，一经发布便受到不少用户的喜爱。在时隔近半年后，该系列的新一代机型 vivo S16 系列也将面世。　　IT之家了解到，数码博主 @数码闲聊站 此前透露，vivo S16 系列包括三款机型，分别搭载三星 Exynos 1080、高通骁龙 870 以及联发科天玑 8200 芯片，并将其与 OPPO Reno 9 系列以及荣耀 80 系列进行了对比。　　根据之前的爆料，vivo S16e、S16、S16 Pro 三款机型均支持 80W 快充，有望在 1 月初发布。此外，vivo S16 将提供 8+256GB 版本，而 vivo S16 Pro 只有 12+256GB / 12+512GB 版本。　　除此之外，数码博主 @搞机阿森 还放出了两张 vivo S16 系列的渲染图，与 vivo S12 系列还有些相似，其中 vivo S16 Pro 搭载了环形闪光灯。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation