　　今年12月3日是第31个国际残疾人日，数据显示，我国残疾人总数超8500万，相当于平均每约16个人中就有1个残疾人。普通人轻松能做到的事，于他们而言，可能要付出千百倍的努力。　　在京东，就有这样一群由近百位残疾人组成的“阳光天使”团队，他们在客服的岗位上，在无障碍的工作和生活环境中，在“阳光天使”的大家庭里，收获了更多的成长、认可与鼓励，同时也给到更多人来带去温暖和力量。　　求职40余次被拒 如今逆袭成管理人才　　宋慧丽是一名先天唇腭裂患者，除了父母、至亲好友，其他人很难听懂她的话。毕业后求职，她被拒绝过40多次。直到在大学辅导员的推荐下，加入京东成都客服中心“阳光天使”团队。　　在这里，宋慧丽感受到了平等与友善，与其他员工同等的工资待遇、福利保障、晋升制度，更重要的是，结识了“好闺蜜”张丽。张丽12岁时因为骨肉瘤导致大腿高位截肢，依靠义肢行走也会很吃力。　　工作中，遇到宋慧丽需要回电的情况，张丽会帮她打回访电话，如果张丽有快递或者文件，宋慧丽就会跑腿帮她拿。就这样，她成了她的嘴，她成了她的腿。　　二人对工作要求都非常高，你追我赶共同进步。宋慧丽对自己非常“狠”：放弃休息主动加班、跑着吃饭上厕所，半夜复盘数据……为了能早日与用户直接“对话”、拥有优秀的回电技能，她选择接受手术和高强度的语音康复训练。每天下班后坚持用一个小时微信语音练习说话，一日不曾落下。　　“客户的需要和认可，是我不断提升自己的动力。为了信任我的人，我要变得更好。”宋慧丽的“拼劲”深深感染着张丽和团队里的每一个人。　　前不久，张丽入选了京东客服管理人才储备的训练营项目，宋慧丽有过连续6个月指标全组第一的业绩，成为储备干部。过往8次的京东618和京东11.11，她们每次都以优异的成绩斩获五星级客服大奖。　　以真心换真心 收获爱与力量　　2018年，20岁的韩雪加入京东。一次意外，让她不得不与轮椅为伴。2019年4月，身体逐渐恢复之后，她加入宿迁客服中心阳光天使团队，在这里，信心一点点重拾。　　更难得的是，在这个团队里，她结识了丈夫高振。虽因手部意外受伤被截肢，高振依然积极面对生活，给了韩雪无微不至的照顾，用自己的乐观影响着她。2020年，他们步入了婚姻的殿堂，依靠共同努力买了房子和车子，2021年，他们迎来了宝宝。　　“用真诚温暖的声音和专业能力服务每一位客户，虽身有残疾，但永不放弃！”韩雪也用实际行动践行着自己的服务承诺。虽然韩雪的年龄是组里面最小的，但组里人都叫她“雪姐”，每当同事遇到疑难问题在沟通群里咨询，她总会第一时间帮忙找处理的方案。　　韩雪说：“每解决了一个疑难问题，意味着多帮助了一个人，我感到非常自信和开心。” 　　2020年京东618期间，韩雪被评为优秀客服，2020年还获得了京东一线先锋奖。生完宝宝重返职场，韩雪很快找回状态，在今年京东11.11期间再次获得“服务标兵”称号。　　生活以痛吻我 我报之以歌　　罗生花是个山西姑娘，因先天疾病在十三岁时无法正常行走，坐在轮椅上的十几年，也是她把自己“封闭”起来的十几年。在其他病友的鼓励下，她走出了家门，还自己来到宿迁，加入了“阳光天使”的大家庭。　　罗生花有一副好嗓子，作为阳光天使团队的乐队主唱，唱着自己的乐观和坚强；她坐着轮椅跑马拉松，不断去挑战自我；最近，她在学习古筝，希望有朝一日能在美丽的西藏演奏……她像名字所蕴含的期待那样，把日子过得如夏花般灿烂。　　与此同时，罗生花还想帮助到更多人。她主动参加助残志愿者活动800多次，用乐观积极的生活态度，为很多残疾人树立了榜样，帮100多位残疾人重拾了生活信心。　　工作中的罗生花更是将善解人意的特质展现得淋漓尽致，总能在最短时间理解客户的意思和，最快速度给出解决方案。每成功解决一个问题，她都发自内心的欣慰和满足。　　现在，她有了更大的目标：“做志愿者只能帮助一小部分人。现在这份工作，能让我有机会帮助到更多的人，实现自己更大的价值。” 因为曾被帮助过，罗生花更知道帮助的力量和意义。 　　“生活以痛吻我，我却报之以歌”，罗生花以自己的乐观与真诚，收获了更好的自己，也在用她的温暖，照亮更多的人。 　　在京东 “阳光天使”团队里，还有很多像宋慧丽、张丽、韩雪、高振、罗生花这样的客服人员，虽身披荆棘，却向阳而生，在前行的路上不吝微光，温暖他人，照亮远方。京东客户服务中心“阳光天使”项目就是希望给到残疾人群体更多公平就业的机会，无障碍的工作和生活环境，探索更多更好融入社会的方法，呼吁社会给予他们更多的关注、理解和包容。　　自2013年10月启动以来，“阳光天使”团队已从12人逐步扩展成百人的团队。在成都、宿迁职场内，京东为“阳光天使”设立了专门区域，有独立办公区、独立餐厅、爱心宿舍、无障碍卫生间等，还有定期专属团建、心理辅导座谈等专属福利，同时联动社会力量，累计为数千名残障人员提供客服管理师技术培训，鼓励他们勇于追求梦想。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博