　　9月22日，阿里云智能总裁张建锋在国际云峰会上表示，阿里云将继续加大在全球市场的投入，坚定推进阿里巴巴云计算和全球化的发展战略，为各领域的数字化提供重要的基础能力。　　张建锋介绍说，阿里云的国际化始于2014年，此后陆续在亚洲、欧洲、北美等地提供服务，成为全球第三、亚太第一的云服务商。过去一年，阿里云持续推进国际化布局，在韩国、泰国、德国、印尼、菲律宾、沙特新增七座海外数据中心。　　国际峰会上，阿里云宣布投入70亿元建设国际化生态体系，并在波尔图、墨西哥城、吉隆坡、迪拜等地设立六大服务中心，优化海外市场的服务和交付体验。张建锋表示，在国际市场上，阿里云要在当地加快建立生态合作伙伴体系，培育数字化人才、提升开发者能力。　　同时，张建锋提出，阿里云会在国际市场坚持建设低碳、可持续发展的云计算基础设施，在大规模网络建设的同时，通过液冷技术、电源优化技术、智能运维等方式降低能耗。目前，阿里云在全球的云基础设施网络已经覆盖28个地域的85个可用区。　　据介绍，阿里云是国际奥委会唯一指定的云计算服务商，成功支持了东京奥运和北京奥运通过云计算向全球转播，并在北京冬奥中支持核心系统全面上云，未来，阿里云还将继续为2024年巴黎奥运会提供云计算支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博