　　7月28日，菜鸟与伊利签署绿色战略合作协议。未来双方就绿色回收和绿色供应链开启全面合作，打造全链路减碳新模式，包括共同建立领先行业的旧包装旧物绿色回收新链路，打造高度自动化的碳资产管理体系，积极探索碳交易等。　　伊利是中国食品行业首家发布双碳目标及路线图的企业，并明确要在2050年前实现全产业链碳中和的目标。继启用可持续包装、绿色工厂后，2021年伊利正式对旗下液态奶、冷饮、奶粉、酸奶等各条产品线进行全生命周期的碳管理。　　这意味着，绿色供应链将成为伊利及其全产业链走向“零碳未来”的重点领域。　　在双方的合作签约仪式上，菜鸟ESG总经理牛智敬表示，菜鸟自成立以来，一直坚持产业化、全球化和数智化能力的建设，目前菜鸟绿色物流已形成面向消费者的绿色回收和面向商家的绿色供应链解决方案。接下来，菜鸟将发挥自身在产业互联网和绿色物流领域的优势，助力伊利及其产业链加快迈向碳中和。　　记者也了解到，作为中国物流行业中最早发起绿色行动的企业之一，菜鸟近年来动作频繁，不仅在今年3月推出行业首个线上绿色物流互动社区—菜鸟绿色家园，还在近期成功接入浙江碳普惠平台，成为首个接入政府碳普惠系统的物流企业。 　　据悉，伊利与菜鸟启动全面合作后，菜鸟将为伊利提供绿色回收和绿色供应链措施。其中，覆盖全国300多个城市的超8万家菜鸟驿站和互动社区“菜鸟绿色家园”将为伊利亿万消费者提供线下线上可参与的绿色回收主阵地。此外，菜鸟还将使用智能IoT回箱等设备，和伊利一同建立旧包装旧物回收新链路。　　除了面向消费者的绿色回收，菜鸟还将利用自身的产业互联网经验、低碳技术及数智化优势，协助伊利及其产业链进行更全面的“碳体检”，更好的进行碳足迹核算、碳资产管理，探索碳交易。　　伊利集团副总裁赵昕表示，多年来，伊利一直重视实现碳达峰、碳中和，用实际行动引领全产业链的减碳工作。接下来，伊利也将发挥自身供应链管理优势，协同菜鸟以“一盒绿色低碳好奶”串联起绿色牧场、绿色生产、绿色包装、绿色仓储、绿色消费、绿色回收等多种低碳模式，探索绿色产业新经济，共赴零碳未来。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博