　　8月30日，“数字文化经济促进与治理研讨会暨《数字文化经济浪潮》新书发布仪式”在京举行。会议邀请了中央财经大学文化与传媒学院院长、教授刘双舟，完美世界集团总编辑伊迪，对外经济贸易大学文化与休闲产业研究中心主任、教授、博士生导师吴承忠，北京市社会科学院传媒与舆情研究所所长、北京市文化创意产业研究中心主任郭万超等数字文化经济领域专家、学者，共论新时代数字文化经济发展之策。完美世界集团总编辑伊迪在会上发表了“以‘数实融合’激发数字文化经济新活力”的主题演讲。伊迪表示：“技术和文化相辅相成，在疫情影响下，两者融合发展也越来越快，推动文化产业呈现一种‘数实融合’的发展态势。只有具有变革思维和技术驱动的企业才能获得更持久的市场竞争力。”图为完美世界集团总编辑伊迪发表演讲　　近年来，中国文化产业发生了巨大的结构变迁，步入以数字文化产业为主要特征的新时代。国家统计局数据显示，2021年全国规模以上文化及相关产业中，数字文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入39623亿元，比上年增长18.9%；两年平均增长了20.5%。2021年我国数字经济总规模超过45万亿元，其中数字文化产业作为数字经济的重要组成部分发展迅猛。文化产业数字化转型升级已是大势所趋。　　北京立言金融与发展研究院副院长金巍在其新著《数字文化经济浪潮》中指出，“受政策、技术等因素的影响，我国文化经济的形态正在发生重大变化，出现了具有融合性特征的一种新的文化经济实践，即文化创意与相关产业融合领域的产业实践。”　　尤其疫情之下，云直播、VR/AR旅游、“云逛展”等线上文化创新模式不断涌现，文化产业呈现一种“数实融合”的发展态势。“一方面，数字技术源源不断为文化产业赋能，成为文化产业供给侧改革和高质量发展的重要引擎，极大地推动了数字经济和传统文化产业的深度融合。另一方面，文化为数字技术创新应用提供了更广阔的空间，创造了许多数字文化消费新场景、新体验，为中国文化传播提供了新的途径，甚至为全球文化交流塑造了新语境，”伊迪在演讲中表示。　　对于新时期如何促进文化产业数字化发展，国家最新发布的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》指明了大的发展方向：加速文化与科技融合，发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验。伊迪认为，数字文化企业必须因时而变、守正创新，强调数字技术和科技创新的内驱力，利用技术优势进行跨界融合发展，打造更多线上文化场景和体验，才能在新时代变革中获得可持续发展。　　据悉，作为中国最早自主研发3D游戏引擎的数字文化企业，完美世界控股集团坚持技术驱动发展，依靠公司自主研发的Angelica3D引擎打造的《完美世界》大获成功。近年来积极响应国家文化数字化战略，采取“数实融合+文创化思维”的发展路径，通过技术化升级文化产品、创造性复兴传统文化、沉浸式创新城市文旅等多维创新手段，为消费者提供更新颖多元的文化体验，为传统产业转型升级赋能，助力数字文化经济高质量发展。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博