　　“3月1日起，每周三、周五，符合条件的员工可申请1-2天自行选择办公地办公。”携程集团于情人节当晚宣布实施“混合办公模式”，被称为给员工最浪漫的礼物。　　3月8日，携程公布了“混合办公”开放申请一周的数据情况：出人意料的是，男性员工申请比例高于女员工；90后申请占比近65%，是80后申请者的2倍；分城市来看，成都员工申请占符合条件员工的比例最高。为了能拥有“3”天周末，75%的申请者选择周五远程办公；而为了更好地照顾家庭，近30%带娃家长在首周提交了混合办公申请。　　尽管从混合办公受益程度来看女性满意度可能提升更高，但数据显示，首周申请的女性员工约占申请人数的48.8%，略低于男性员工占比。携程人力资源相关负责人介绍，这可能是岗位差异造成，从职能上看，首周申请排名前三的岗位及占比分别是技术类51.8%，业务类17.7%，产品类12.7%。　　技术研发中心的阿杰早在正式推行混合办公制度之前，就参加了携程2021年的混合办公试验。作为一名程序员，他认为混合办公对技术岗位的效率和产出来说，基本上没什么影响。“写代码的话，一个人的环境反而是效率更高的。”　　“多睡40分钟简直太开心！白天面对工作更加精神满满！”一位96年出生的人力资源员工表示。制度实施一周后，90后们最直观的感受是“拥有了更多睡眠时间”、“节约了通勤时间”、“终于不再饿着肚子堵在周五回家的路上”。”　　携程介绍，90后成为携程混合办公模式实施后的申请主力。首周申请员工中，90后占比近65%，是80后的2倍多。　　一位90后女性员工表示，除了交通、化妆的时间、金钱成本，居家办公还能帮她节省外卖费用，在家办公的时候，她会下厨房简单动手做饭。　　携程混合办公制度开放申请未在参与地点上设限，但运行第一周的数据却呈现出了鲜明的地域文化特色。全国19个城市申请数据显示，上海员工以绝对数量的优势排在申请人数第一位，约占整体申请者的90%。但从符合申请条件的人数占比来看，成都则排名第一，参与占比为19.1%。紧跟其后的上海占比18.8%，广州以17.7%的数据排名第三。　　90后小唐是携程成都公司的一名员工，负责销售工作，上周五是她第一次“在家办公”。“我会主动跟家人强调我是在家‘办公’，不是‘休假’，所以家里人也很理解且配合，不会来打扰我，我的专注力没有受到影响。”小唐表示，虽然在家办公，但部门也要开早晚会，早上制定好当天工作计划，晚会对当日工作进行总结。“在效率方面，混合办公跟平时一致，但幸福指数更高了。”　　96年出生的庭云是在携程杭州分公司工作的北京人，“我来自职能支持团队，和同事分别申请周三周五在家办公，不扎堆在同一天，不耽误服务员工，我们自己也都能享受到这一政策。” 　　携程混合办工为“3+2”或“4+1”模式，即每周有1-2天可自由选择办公地点。数据显示，在全部申请的员工中，58%的人申请周三，75%申请周五，同时申请两天的占比为34%。　　作为一名异乡打拼的年轻人，庭云认为混合办公对自己最大的好处是“回北京看爸妈的机会更多”，在周五的高铁上，她也一样可以处理邮件和进行电话会议，可以陪爸妈过完整的周末。　　照顾家庭 三分之一申请者为带娃家长　　来自广州的Lisa是一名携程机票业务部门的管理者，她自己报名参与的同时，也积极向同事“安利”，她认为，“提升员工的满意度，帮助员工实现家庭和事业的平衡，是公司推行这个制度的最主要初衷，也是员工最关注的点之一。”Lisa来携程16年，“员工越来越多，需要的办公场地越来越大，所以办公室也就越搬越远。通勤堵车的时间，可能家里的孩子已经做完了全部作业。”现在的Lisa可以在周三和周五的晚高峰把时间留给家人和孩子。　　携程混合办公第一周的数据显示，像Lisa这样的申请者不在少数。目前，已婚已育申请者占比近30%。　　混合办公项目负责人，携程集团组织与人才发展、企业文化负责人曹洁女士称，混合办公可以有效提升员工的幸福感，帮助职场父母平衡工作与家庭，而男性员工居家办公，也有助于帮助其家庭成员分担养育压力。 　　实际上，为了让更多员工实现“Work-Life Balance”的诉求，早在2019年，携程就推出了错峰上下班工作制度，允许员工自由选择上下班时间，这项举措为职场父母接送子女提供了便利。 　　携程集团董事局主席梁建章表示：混合办公制度的推广是企业、员工和社会的多赢。不仅在不影响效率的情况下提升员工的满意度，还有利于减少交通堵塞、环境保护；缓解高房价和地区间差异；另外有利于家庭和谐、女性职业发展和提高生育率。希望混合办公制度未来在更多主流中国企业被推广，这将对中国的社会和经济产生积极且深远的影响。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博