　　据北交所网站昨日公布，北交所决定终止对广东思柏科技股份有限公司（以下简称“思柏科技”）公开发行股票并在北交所上市审核的决定。　　北交所于2021年12月29日受理了思柏科技提交的公开发行相关申请文件，并按照规定进行了审核。2022年8月22日，思柏科技向北交所提交了《广东思柏科技股份有限公司关于撤回向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市申请文件的申请》，申请撤回申请文件。根据《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市审核规则（试行）》第五十三条的有关规定，北交所决定终止思柏科技公开发行股票并在北京证券交易所上市的审核。 　　思柏科技是一家专注于通信及输电领域线缆产品研发制造的高新技术企业，主要从事通信线缆、电力线缆、光电复合缆、光纤光缆、特种电缆等线缆产品的研发、生产及销售。 　　思柏科技的实际控制人为陈伟旭、辜晓虹夫妇。截至招股说明书签署日，陈伟旭持有公司55.14%股份，系公司控股股东，辜晓虹持有公司10.62%股份，二人合计持有公司65.76%股份。陈伟旭现任公司董事长兼总经理，辜晓虹现任公司董事。 　　思柏科技原拟在北交所公开发行规模不超过3,407.3493万股（不包含超额配售选择权），发行后公众股东持股比例不低于公司公开发行后股本总额的25%，原拟募集资金25,000.00万元，计划用于思柏科技新一代数据通信（5G）技术研发生产项目（一期）。 　　思柏科技的保荐机构（主承销商）为申港证券股份有限公司，保荐代表人为潘杨阳、欧俊。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博