　　2月25日消息，成立仅3个月的自动驾驶初创企业云骥智行(Pegasus)宣布近日完成数亿元天使轮融资。本轮融资由高瓴创投领投，华登国际、云晖资本、松禾资本、碧桂园创投等投资机构联合参投。据介绍，天使轮募集资金将用于云骥智行加速技术产品研发和市场拓展。　　云骥智行由全球顶级的自动驾驶技术研发专家创办，团队中硕士博士学历占比超过80%，曾在特斯拉、Cruise、麦格纳、英伟达、苹果等公司负责产品技术研发，拥有多款自动驾驶产品量产落地成功经验。　　云骥智行董事长由壁仞科技创始人、董事长、CEO张文兼任，张文表示，“云骥智行的自动驾驶是壁仞科技国产高端通用GPU芯片的天然应用场景，我会在全力推动壁仞科技高速发展做好本职工作的同时，尽最大努力帮助和支持云骥智行创业团队。”　　资料显示，云骥智行致力于打造中国最先进的L4级别自动驾驶通用平台解决方案，覆盖车、路、云领域，围绕大物流、大出行两大领域，在干线物流、城市货运和乘用出行三大应用场景，提供跨平台的一体化解决方案。　　从战略路径上，云骥智行将首先从围绕城市服务的低复杂度自动驾驶落地入手，逐步扩展到通用物流与出行服务，实现从限定场景到半开放场景、开放场景的全系列运营服务，推进多款自动驾驶产品逐城落地，参与制定世界领先的行业标准。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博