　　“最近我研读了陈东升理事长的新作《长寿时代》，他一直倡导企业家要站在万米高空和百年时间的跨度来审视我们所处的时代，所以我也在思考，我们科技公司、安全行业将要迎接的是哪个时代。”6月10日，亚布力中国企业家论坛第二十二届年会正式开幕，三六零(601360.SH，下称“360”)集团创始人周鸿祎出席大会并发表主题演讲。他表示，人类将进入数字文明时代，安全行业也要从网络安全升级到数字安全，才能护航数字经济发展，匹配得上国家数字化战略。　　周鸿祎认为，在数字化上升为国家战略的背景下，产业数字化将成为数字化的主旋律，并重塑传统产业，未来所有的行业都值得用数字化技术重塑一遍。这也给很多科技公司、传统企业提供了巨大的机遇。　　但数字化也同时带来很多新的安全问题，尤其是数字化面临的外部威胁不断升级走向高端化，网络威胁已超越传统安全威胁。周鸿祎认为，数字文明时代最大的威胁，早已不是过去的小毛贼、小黑客，而是更加专业有组织的网络威胁，包括国家级背景的网军、APT组织、勒索攻击、DDoS攻击、网站攻击、供应链攻击、网络诈骗等。　　此外，大量数字化新技术、新应用的产生，导致简单安全问题升级为复杂安全问题。例如数字化催生出关键基础设施、工业互联网、车联网、能源互联网、数字政府、智慧城市等一系列新场景，引申出大数据安全、云安全、供应链安全、物联网安全、新终端安全、区块链安全等一系列新的安全挑战。　　但现实情况是，目前仍有很多政企单位的安全思维依旧停留在传统认知上，例如在指导思想上将网络安全视为附庸，投入不够，没有顶层设计；以卖货思维为主导，重视产品而忽视运营；技术上抱残守缺，产品各自为战，看不见安全风险。　　“国际上的网络战警醒着我们：落后就要挨打，在数字文明时代，数字产业落后，数字安全能力落后也会挨打，所以需要重视安全基础，来护航数字文明。”周鸿祎表示，此时网络安全行业也应当被重新定义，将计算机安全、网络安全升维到数字安全，才能跟得上国家的产业数字化发展要求。      图为360集团提供授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博