　　中国网科技3月23日讯 (记者 杨月月)曾冠名综艺顶流《天天向上》、登陆《快乐大本营》的“刷宝短视频APP”彻底关停了。　　据中央网信办举报中心微信公众号消息，因“存在发布或传播法律、法规禁止发布信息内容”，“刷宝短视频APP”日前被海南省网信办约谈；鉴于“刷宝短视频APP”运营公司认错态度良好，已自行将APP服务器注销关闭，销毁所有数据信息，故不实施处罚。　　“将APP服务器注销、销毁所有数据信息”，这意味着这款APP被彻底放弃。但可能少有人知的是，这款短视频APP背后的股东就是那个“我为自己代言”的聚美优品CEO陈欧。而这也是陈欧接连跨界涉足母婴电商、影视剧、智能家居领域、共享充电宝等领域后，又一追逐风口宣告失败的项目。　　来源：企查查　　企查查数据显示，刷宝短视频背后著作权人为海南头角信息科技有限公司，法定代表人是刘永，聚美优品创始人及CEO陈欧为唯一大股东，持股比例为99.90%。　　工信部针对侵害用户权益APP例行检查消息显示，早在2020年10月，工信部即向社会通报了131家存在侵害用户权益行为APP企业的名单，其中未按照工信部要求完成整改的APP中，就有“刷宝短视频APP”。　　据业内人士透露，侵害用户权益的这些行为，或与“刷宝短视频APP”过去一直主打的“看视频就能领现金”的营销噱头有关。　　上述业内人士表示，“刷宝短视频APP”进入公众视野是在2018年底。从运营模式上讲，“刷宝短视频APP”没有任何创新之处，还是参照APP市场上常见的激励观看模式，通过刷短视频领红包，积攒虚拟货币“元宝”，再兑换现金提现。　　但在2019年，“刷宝短视频APP”冠名了湖南卫视顶流综艺《天天向上》，并登陆《快乐大本营》节目，进而市场知名度大增。同年6月，“刷宝短视频APP”推出了“PGC+UGC”双轮驱动内容产出计划，同时从MCN、KOL、明星和用户四个维度发展。　　彼时，“刷宝短视频APP”还邀请周笔畅、尤长靖、刘维等明星参与“宝藏”活动视频，仅三条视频就有高达7330万播放量，超过71万人参与评论互动。　　来源：黑猫投诉平台　　然而，一时风光背后，“刷宝短视频APP”隐忧仍在。　　市场层面，近年来“刷宝短视频APP”频频被用户投诉被指激励观看模式充斥“套路”，奖金提现不仅需要邀请20名新用户加入，还要新用户注册当天看视频取得3000个“元宝”。　　在商业层面，随着2017年、2018年短视频成为新资讯及社媒平台，各类短视频平台大量涌现，短视频站上“风口”，行业领域竞争实际已日渐趋于白热化，布局内容产出已成为各家平台角逐的战场。在此过程中，“刷宝短视频APP”作为野心勃勃的市场后来者，不可避免的在内容获取和运营过程中“剑走偏锋”。　　据2021年1月17日北京海淀区法院的一份判决书显示，“刷宝短视频APP”因涉及采用技术手段和人工方式获取抖音5万余条短视频及上百条评论，被认定构成不正当竞争被罚500万元。　　判决书显示，“刷宝短视频APP”当时的运营主体为北京创锐文化传媒有限公司，而APP“开发者”为成都力奥文化传播有限公司。公开资料显示，北京创锐文化传媒有限公司是聚美优品的关联公司，成都力奥文化传播有限公司背后实控人也是陈欧。　　来源：“刷宝短视频APP”官网　　目前，“刷宝短视频APP”已从各大应用商店下架，其官网也将下载二维码删除，但是对于“刷宝短视频APP”为何会发生如此重大的失误，业内人士均避口不言。　　近年来，伴随着聚美优品业务的每况愈下，投资圈及电商行业人士均对陈欧频繁跨界投资、“不务正业”，表示不解。　　来源：Analysys易观　　据Analysys易观数据显示，2015年第四季度，聚美优品尚能保持0.4%的市场份额，两年后，2017年的第四季度降至0.3%，到了2019年第一季度，这一数据下降为0.1%。至2021年第4季度，市场份额中已看不到聚美优品的影子。　　事实上，当2020年聚美优品私有化从美股退市时，在接连遭遇“假货门”、高管辞职等重大舆情后，聚美优品早已失去“美妆电商第一股”光环，成为了市场中的“其他”公司。而陈欧本人给外界的印象标签，也从过去耳熟能详的“我为自己代言”变成了“3年败光120亿”。　　业内有观点认为，作为最早被冠以“网红企业家”的陈欧或许在商业层面还存在一定影响力，不过，陈欧本人似乎在追逐一个个风口中，总找不对正确的方向，已然离开了互联网行业的中心舞台。　　中国网科技注意到，即便是陈欧投资相对成功的共享充电宝业务，也因实际扣费与标价不符屡遭消费者和市场诟病。至于其他投资，如影视剧、智能家居领域，后续市场反响连“试水”都算不上。　　截至目前，陈欧个人微博已超过半年未更新，最近一次以企业家身份公开露面也是多年前参加财经媒体访谈节目。而从这几年频繁以嘉宾身份出现在综艺节目中来看，陈欧留给外界的印象早已今非昔比。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博