　　中国网科技9月22日讯(记者 解绚)昨日，京东正式启动2022暖阳行动并开启第三届孝老爱老购物节。据介绍，京东将深度聚焦老年人居家生活品质的提升，以适老产业链为核心发布一站式解决方案，推动从居家空间适老化改造、适老标准化体系建设、适老商品布局的全面升级。　　记者从现场获悉，在9月21日至10月4日的第三届孝老爱老购物节期间，京东围绕老年群体衣、食、住、用等方方面面的生活需求，带来覆盖滋补保健品、食品、服饰、鞋品、家用医疗器械、3C家电、通讯手机以及家具建材等品类的适老商品，全面提升银发族居家生活幸福度、时尚潮流度和健康保养系数，搜索“暖阳行动”可直达会场。　　据了解，相比2021年，目前京东的居家适老商品数量已实现翻番，形成了覆盖厨房、卫浴、卧室、客厅、安防等居家全空间的适老商品矩阵。在此基础上，京东融合“货品+设计”能力，打造出大众版、舒适版、悦享版等多重适老改造标准套餐，满足从老人日常防护到全方位照护的不同类别需求。　　在服务层面，京东居家联合京东物流、京东服务+及京东保险，推出适老商品千城24小时极速送装、适老卫浴套餐72小时极速换新等专项服务，并针对适老商品特别推出“暖阳险”，在京东购买适老商品因产品质量造成人身伤害，产责险最高赔付100万。　　与此同时，为了以高标准推动适老产业链升级提质，京东与中国建材市场协会在现场正式启动了适老标准体系建设战略合作，将针对适老商品和适老全屋场景两大层面同步推进标准制定，覆盖适老智能马桶、恒温花洒、安全扶手、洗澡椅、指纹锁、适老家具等10大热门适老品类，以及厨房、卫生间、卧室、客厅、餐厅等适老改造焦点场景。　　京东零售集团时尚居家事业群居家事业部总经理何超在会上表示，此次暖阳行动升级，实现了从基础版块能力到一站式解决方案的全面升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博