　　近日，商务部公布首批全国示范智慧商圈、全国示范智慧商店名单。苏宁易购南京新街口店凭借线上线下融合的智慧化消费场景和全链式服务能力入选，成为首批入围的16家全国示范智慧商店之一。　　为贯彻落实扩大内需战略，建设高标准市场体系，引领新型消费加快发展，商务部于今年组织开展智慧商圈、智慧商店示范创建工作。在首批公布的名单中，北京市三里屯、上海市豫园、南京市新街口等12个商圈入选全国示范智慧商圈。苏宁易购新街口店、北京三里屯太古里南区、上海BFC外滩金融中心、重庆来福士购物中心、成都IFS、杭州湖滨银泰in77、金鹰国际南京购物中心等16家商店入选全国示范智慧商店。　　作为专注家电、家装消费的智慧业态，苏宁易购南京新街口店自1999年12月开业以来，持续探索“家消费”前沿趋势，进行商业现代化创新，从家电卖场、“3C+旗舰店”、云店，逐步发展为目前近3万方的智慧生活体验中心。　　据了解，苏宁易购新街口智慧商店融合了家电家居销售、3C快修、品牌体验区、影城、餐饮、游泳健身、休闲娱乐等多个商业业态场景，超160个品牌入驻，同时配备了诺富特酒店、智能停车场、新能源汽车充电等多种基础配套设施，极大丰富了不同顾客的物质文化生活需求。门店采用全新互动体验模式,融入了数字化系统以及科技、时尚元素，在基础设施、销售模式、场景体验上对传统零售店进行了颠覆，提升了消费者进店、逛店、离店的全流程场景化、数字化、智能化体验。　　苏宁易购相关负责人介绍，新街口店集合了海尔、美的、海信、博西、苹果、华为、小米、戴森、大疆等家电3C品牌，通过品牌馆和品牌专区引领科技潮流生活新风尚。门店场景融合了OLED/8K/激光影音体验区、衣物护理、空调冰洗等家庭品质生活电器，能够为消费者提供沉浸式购物体验。同时，门店还引入家居产品和家装服务，结合门店直播、在线3D搭配等数字化场景，能够为用户提全套家庭场景解决方案。此外，门店的会员专属服务、1V1视频导购、长辈导购员也能为线上线下用户提供优质的差异化服务。　　数据显示，苏宁易购南京新街口店于2020年4月进行了整体数字化改造，改造后月均到店客流同比增长110%。上述负责人介绍：“下一步，苏宁易购南京新街口店将持续升级，门店将深度融合家电、家居、家装等商品和服务能力，为消费者提供整屋定制、家庭场景改造等全链路、智慧化、一站式置家服务。”　　行业分析人士指出，此次入选的示范商圈、示范商店，将在消费升级、改善消费者购物体验等方面发挥积极的引领作用，进一步带动传统商圈和商店数字化、智能化转型和协同发展。　　苏宁易购表示，将持续推进场景升级，为消费者提供便捷舒适、多元融合、精准高效、放心安全的消费环境，更好地满足消费升级需求。 (以上图片中国网财经已获授权)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博