纽约CNN商业-不管用户是否注意到，脸书看起来会有点不同。从周三开始，许多家喻户晓的名字——从好时到丹尼——将正式暂停在该平台上的广告，作为对Facebook处理错误信息和仇恨言论的担忧的更广泛抵制行动的一部分。包括反诽谤联盟和全国有色人种协进会在内的一个民权联盟上个月发起了#StopHateforProfit运动，呼吁各大公司在7月份停止在Facebook（FB）上的广告，因为该平台“一再未能有效解决其平台上大量仇恨的问题”。“虽然一些品牌在本月底前停止了支出，但其他品牌，如家居用品巨头联合利华，则在年底前暂停社交媒体的广告投放，而不仅仅是Facebook（FB）。一些分析人士怀疑，由于数百万中小型企业依赖该平台进行广告，这些举措将显著削弱Facebook的收入，但这场压力运动似乎让Facebook处于守势。投资者对此感到不安，Facebook的领导层也多次不得不解决这个问题。Facebook首席执行官兼联合创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）周三向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，目前已同意与抵制活动背后的民权组织者会面。Facebook将此次会议作为其与“民权领袖和组织”定期接触的一部分Facebook发言人安迪·斯通（Andy Stone）在向CNN Business提供的一份声明中表示：“他们询问了让马克参加会议的问题，我们已经确认马克能够参加。”。“我们正在等待反馈，并期待有机会继续对话。”现在，这些团体已经得到了Facebook的关注，该活动呼吁参与品牌要求做出10项改变，这些改变似乎涉及公司运营的各个方面，从其允许在平台上运行的广告到其领导团队的组成以及其内容节制政策。这份清单包括要求Facebook雇佣一名具有“深厚”民权经验的高管，以评估产品和政策是否存在歧视、偏见和仇恨。组织者还呼吁Facebook承诺对仇恨和错误信息进行定期、独立的审计；移除关注仇恨或暴力阴谋的公共和私人团体，并停止此类团体的推荐和影响；并在接下来的90天内对所有主持人进行反偏见和仇恨相关的培训。该组织还希望Facebook禁止带有公然谎言的政治广告，该公司过去曾因允许此类广告而受到批评。脸书此前曾为该政策辩护，称其不想审查政治言论。虽然竞选活动表示，采取这10项行动并不能解决所有问题，但组织者认为，这将表明Facebook对解决问题的认真态度。上周，Facebook宣布将禁止将少数群体、移民、种族或其他群体作为替罪羊的广告。该公司还表示，将开始为“有新闻价值”但违反平台政策的用户帖子添加警告标签。（由于政治领导人的帖子被认为具有新闻价值，Facebook此前一直没有对其采取行动。）根据竞选活动的说法，Facebook迄今为止采取的措施“不够”，并指出Facebook不会删除贴标签的帖子。周三，Facebook发布了一篇博文，阐述了组织者的一些要求、正在做的工作以及正在考虑或已经采取的步骤。周三，Facebook的一位高管也发表了一篇博文，称该公司不会从平台上的仇恨中获益。密苏里新闻学院（Missouri School of Journalism）的战略传播教授兼广告专家玛格丽特·达菲（Margaret Duffy）表示，抵制可能是一个“分水岭时刻”。达菲表示，最近几个月对乔治·弗洛伊德（George Floyd）之死和其他事件的报道，将种族平等推向了最前沿。她说：“品牌和广告商表现出一种真正的担忧和社会责任感。”。Facebook解决营销人员担忧的时间正在流逝。可口可乐董事长兼首席执行官詹姆斯·昆西（James Quincey）在一份声明中表示：“现在决定暂停多久还为时过早。”。“我们将需要至少30天的时间来回顾我们目前的状况，以及我们需要采取进一步行动的地方。”Ben&Jerry也表达了这种观点。该公司发言人劳拉·彼得森（Laura Peterson）表示：“我们不确定广告暂停何时结束，就像我们不确定Facebook会做什么或何时结束一样。”。