　　近年来，中国数字经济规模的快速增长，成为引领我国消费结构转型升级的重要推手，但数字基础设施建设不充分、数字经济区域发展不平衡、消费者权益保障不完善等问题仍影响着消费者的感受。2021年中国质量协会继续开展中国数字经济服务质量满意度研究，对北京、上海、武汉、广州、重庆、西安、哈尔滨等16个互联网产业发展迅猛且城区人口超500万人的超大、特大城市开展调研。调研覆盖全国七大区域，涉及16种主要的数字经济服务业态，共完成4754份有效问卷。　　本次调查研究发现，数字经济服务为消费者提供了更加便捷、舒适的消费体验，较好地满足了消费者的生活需求，使消费者在数字经济发展中有更强的获得感和幸福感。本年度的调研结果显示：　　一、2019到2021年中国数字经济服务质量满意度稳步提升，但仍有上升空间　　2021年数字经济服务质量满意度79.7分，同比增长2.6%，比2019年高7.6分，比2020年高2分，表明我国数字经济稳步发展，总体表现良好。数字经济服务质量满意度指数包含四个一级指标(从高到低排序)竞争、共享、保护、参与，四个一级指标得分较2019年、2020年均有上升。16个城市除武汉外其他城市消费者满意度均有所提升，16种数字经济业态的消费者满意度也均有所提升。总的来看，数字经济服务质量整体有所改进，但消费者保护程度不够深入仍是目前存在的短板。　　二、消费者保护维度近三年的评价持续处于低位，发展潜力较大　　连续三年的研究结果显示，消费者保护维度的评价始终处于低位，是制约数字经济服务质量满意度提升的关键维度。2021年消费者最为关注的两个方面，个人隐私(73.3分)、法律保障(73.8分)的评价偏低。调查发现，消费者认为数字经济服务在交易安全、自主选择、服务感知方面值得肯定，但是对个人隐私的保护方面疑虑较大。从业态来看，线上直播和旅游平台等业态的隐私性得分排名相对偏低。　　数字经济的迅速发展为消费者提供了方便、快捷的服务，但同时也加剧了消费者个人信息泄露的风险，技术滥用、监管不足、法律法规不健全等原因均对消费者个人信息的保护造成威胁。此外，消费套路、利益捆绑、带货乱象、霸王条款等损害消费者权益的情况时有发生，给消费维权带来多重挑战。国家对于数据安全、消费者保护问题非常关注和重视，2021年陆续出台了《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国数据安全法》等法律法规，明确了谁来监管、怎么监管、监管什么的问题，维护了消费者合法权益。　　三、费用收取问题是消费者对数字经济服务感知最突出的短板　　我国在数字经济发展方面的新技术、新产品、新业态层出不穷，实现了数字技术与应用从跟跑向并跑、向部分领跑迈进的新格局，因此消费者在服务数量、质量和技术水平方面有较高的满意度。但在数字经济服务环节中，费用管理得分偏低，消费者反映存在着费用收取不合理、定价过高等现象。未来要努力提升数字经济服务竞争能力，加大对费用制定、费用收取的关注，顺应供给和需求的变动，使得大多数人享受数字经济服务的红利，能够负担得起并且明明白白消费所需的数字经济服务。　　数字经济服务质量消费者满意度排名前三的城市是北京(80.5)、广州(80)、杭州(79.6)，排名后三的城市是长沙(75.8)、贵阳(77.6)、南宁(77.9)。从得分上来看，各城市相比去年均有上升；从城市排名来看，北京、哈尔滨排名上升幅度较大，北京从去年的第3名上升至今年的第1名，主要体现在参与和保护维度的满意度提升；哈尔滨则从去年的第13名跃居今年的第6名，主要体现在保护和共享维度的满意度提升。　　16个城市的数字经济服务质量满意度呈现出区域上的差异，得分最高和最低城市间差距为9.7分。从所调查城市的地理分布来看，杭州、上海、苏州处于长三角地区，得益于数字经济起步较早，数字经济基础设施完善，重视数字经济生态圈建设，是我国数字经济服务质量满意度得分较高的地区。广州、深圳所在的珠三角地区，经济活跃、技术扎实，互联网企业数量多、规模大、底子厚，在数字经济发展水平方面占据优势。成都、重庆在双城“共建国家数字经济创新发展试验区”的引领下，在研发支出、人口素质等方面有了一定的进步，但由于底子薄、发展时间较短，成都、重庆的数字经济“双城记”仍有较长的路要走。贵阳、西安、南宁、哈尔滨在宽带速率、网络覆盖、服务数量、传播效果等方面还存在差距。　　造成消费者满意度区域性差异的原因分析有三，一是技术创新对知识和技术的流转有较高的要求，技术创新通常集中于少数发达地区，造成数字经济满意度的区域差异。二是资本、人才等生产要素向高回报率地区汇聚，调查结果显示，杭州等数字经济起步较早的城市由于要素配置相对完善，数字经济服务满意度高于其他起步较晚的城市。三是新兴产业的发展有赖于庞大而高效的市场，供需双方的精准对接和高效互动反馈，助推企业研发创新和产品升级。　　图1 16个城市2021和2020年数字经济服务质量满意度　　(济南、郑州和长沙为2021年新增加的测度城市)　　五、所有业态满意度均呈现出不同程度的增长，且各有亮点　　在2021年数字经济服务满意度调查中，共涉及了16种业态，不同业态的数字经济服务质量满意度均在75分以上。在线教育、即时通信、网约车出行、互联网医疗、餐饮外卖、共享单车、网络社交媒体和移动支付是我们日常生活中涉及范围最广、参与群体较多的8个业态，在本次调研中满意度得分排名处于前8位，其中在线教育、网约车出行满意度增长幅度超过5%。不同业态的数字经济服务质量满意度表现各有亮点，整体上仍有较大发展空间。在线教育在保护和共享维度得分第一，即时通信在竞争维度得分第一，旅游平台在参与维度得分第一。 　　图2 16种业态2021和2020年数字经济服务质量满意度　　中国质量协会副秘书长李高帅表示，新业态、新模式快速发展，数字经济为经济社会持续健康发展提供了强大动力，拓宽了居民的消费渠道，改变了居民的消费模式和消费习惯，在一定程度上缩小了城乡居民消费差距，展现出其对打通国内大循环、拉动内需、促进消费的重要意义。我国数字经济服务质量总体上处于发展优良状态，但如何保证数字经济持续高质量发展需要我们进行深入地思考。数字经济服务在消费者满意度层面做出的努力是卓有成效的，未来仍应持续关注数字经济各业态的消费者满意度，不仅要让消费者更多地参与到数字经济服务中来，而且要使消费者的参与广度、参与深度和参与力度更上一层楼。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博