伦敦CNN商业-来自非洲和南美洲的一些主要人工智能专家被拒绝签证，无法参加加拿大的一个大型行业会议，这对防止偏见在新技术中扎根的努力造成了挫折。会议组织者表示，加拿大移民局拒绝了来自尼日利亚和巴西等国的20多名学者的签证，阻止他们参加下个月在温哥华举行的活动。凯瑟琳·海勒（Katherine Heller）教授在神经信息处理系统会议上担任多样性和包容性联合主席，她表示组织者“正在竭尽全力”推翻拒绝签证的决定。“所有的声音都能被听到，这对人工智能领域非常重要，”她说。数据科学中的算法偏见问题已经变得更加突出，越来越多的证据表明，人工智能驱动的算法显示出对女性和某些种族群体的偏见。英国艾伦图灵研究所（Alan Turing Institute）伦理研究员大卫·莱斯利（David Leslie）表示，数据驱动系统复制了社会中的模式，因此存在偏见的风险。莱斯利说：“当你有了系统来代替人们的时候，你想要的是一群设计这些系统的多元化和包容性的人。”。研讨会组织者维克多·席尔瓦表示，来自非洲和南美洲的24名研究人员被拒绝签证，他们计划参加会议上的人工智能黑人研讨会。他补充道，来自两大洲的40名申请者已获得签证，但距离会议开始还有不到一个月的时间，仍有70多份申请悬而未决。Silva告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），谷歌（Google）、微软（Microsoft）和IBM（IBM）等人工智能赞助公司已表示愿意支付研讨会参与者的旅费。他说，研究人员包括“世界上该领域最好的人”。他补充说，一些人已经不得不预订航班作为签证申请的条件。去年在加拿大蒙特利尔举行的会议上，签证被拒已经连续第二年阻止了一些非洲研究人员参加。海勒表示，已经签订了在加拿大举办明年会议的合同，但如果与会者被拒绝2019年的签证，该活动不太可能在该国举行。正在德国攻读计算机科学硕士学位的尼日利亚人Tejumade Afonja在推特上发布了她的拒签信。她是发展中国家机器学习研讨会的组织者之一。这封信是由加拿大驻奥地利维也纳大使馆发出的，信中表示，大使馆“不满意”阿富贾将在其逗留结束后离开加拿大，原因是她的旅行历史、移民身份和访问原因。美国有线电视新闻网（CNN Business）无法核实这封信的真实性。加拿大移民、难民和公民事务部发言人表示，该部门不能对具体案件发表评论，但所有来加拿大的游客必须符合加拿大移民和难民保护法规定的临时居留要求。其中包括能够证明与他们的祖国有足够的联系，以及在加拿大期间有能力养活自己。其他因素，如母国的整体经济和政治稳定，也在考虑之列。这位发言人表示：“来自世界各地的所有申请都会根据相同的标准进行同等评估。”他补充说，会议组织者已于5月向该部门注册了该活动，并于10月21日和11月2日分享了与会者名单。该发言人补充道，这些信息已与评估海外申请的签证办公室共享。加拿大总理贾斯汀·特鲁多（Justin Trudeau）去年告诉《连线》（WIRED），他将调查为什么100多名非洲人工智能研究人员被禁止访问加拿大参加去年的会议。他的办公室没有回应CNN商业频道的置评请求。来自新兴经济体的学者面临障碍这种情况突显了来自某些国家的学者在前往需要签证的西方国家时面临的障碍，这些签证往往费用高昂，而且行政管理繁重。印度KLE技术大学的研究助理阿达尔什·贾马丹迪（Adarsh Jamadadi）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），他也被拒绝签证，理由是他在加拿大没有“合法的商业目的”，可能不会离开该国。他应该进行目前的研究。目前在英国谢菲尔德大学攻读博士学位的利比亚学者Sukaina Ehdate表示，她两次被拒绝前往加拿大进行研究。她在伦敦经济学院（London School of Economics）最近的一篇博客文章中写道，“当你参加学术会议的签证申请经常被拒绝时，你就失去了任何回应摘要请求的热情。”，包括利比亚。根据亨利护照指数（Henley passport Index），利比亚护照是最糟糕的护照之一，仅允许全球37个国家免签证入境。该指数还将黎巴嫩、尼泊尔、索马里、叙利亚、巴基斯坦、伊拉克和阿富汗列为护照排名最低的国家。欧洲国家在2019年世界最佳护照名单中占据主导地位。