　　近日，保定市出租汽车行业与高德打车达成合作，对保定市巡游出租汽车网约平台“保定出行”、出租车电召热线95128、出租汽车即停点进行数字化升级。　　在保定市创建全国文明城市的契机下，保定市出租汽车行业持续开展各项工作，扎实做好出租汽车服务。与高德打车的合作为保定市出租车行业引入了互联网出行平台的技术和流量能力，将升级“保定出行”、95128的服务体验，提高出租汽车司机的收入。出租汽车即停点增设助老打车服务，以方便老年人打车出行。　　2020年6月，“保定出行”正式上线运营。“保定出行”由市交通运输局策划、出租汽车行业协会主导，是保定市巡游出租汽车网约化的官方平台，覆盖了市区3000多辆巡游出租汽车。　　今年8月17日开始，出租汽车司机们陆续收到“保定出行”邀约，请他们到服务站点安装云终端。云终端将帮助“保定出行”接入高德打车聚合平台。　　接入后，保定市民在高德打车聚合平台叫车时，只要勾选了“保定出行”平台，出租车司机就有机会接到这些订单。高德打车是全国性的互联网出行平台，这一合作让出租车司机多了一个重要的订单来源，从而提高了司机的收入。　　“保定出行”负责人陈红伟表示，到9月上旬，合作开展大约20天时间里，约有1000辆出租车安装了云终端，来自高德打车的日订单量已经超过了保定出行App的峰值，司机每日净收入提高了约8%。　　“先期打算先安装1500辆出租车，再看情况进行全量覆盖。”陈红伟称，保定出行的目标是通过合作能帮助司机收入提高20%。　　提高司机收入之外，“保定出行”接入高德打车聚合平台，还让手机呼叫出租车变得更加省心。　　出租车司机张师傅称，此前他曾遇到过重复派单的问题。巡游时接到了乘客，恰好手机上又派了个订单。他只能取消订单，导致用手机叫车的乘客不满意。　　新安装云终端就能解决重复派单的问题，无论乘客来自线上下单还是线下扬招，它都能够识别车辆的载客状态，从而实现只对空车派单，提高“保定出行”平台的整体运营效率。　　类似的数字化能力升级还有很多，既解决了司乘的常见问题，也能帮助“保定出行”平台实现了降本增效。　　老年人在衣食住行等生活中方方面面的便利程度，也是城市文明程度的重要体现。保定出租汽车行业也在持续推行适老化交通出行服务，方便老年人出行。　　保定全市有300多个出租汽车即停点，主要分布在二环内的主干道和人流量较大的区域。目前，首批150个出租汽车即停点，已经进行了数字化升级，增设助老打车服务。出租汽车即停点也成了助老打车点。　　升级后的出租汽车即停点侧面加装了一个“耳朵”。“耳朵”上设置有二维码，老年人使用高德地图、支付宝或微信等App扫码，就能够呼叫“保定出行”平台的出租车。　　助老打车点是高德打车推行助老服务的创新之举。老年人在助老打车点叫车不需要单独下载App，会扫码就能打车；不需要输入起点、终点，起点能自动定位到站点，终点可以上车后当面告知司机；没开通电子钱包的老年人，也可以选择使用现金支付车费。助老打车点把手机叫车的门槛降到了最低，能够帮老年人更快、更方便地打到出租车。　　出租汽车即停点运营负责人王进喜表示，“保定出行”接入的都是正规出租车，车辆接入了智能监管平台，具备录音录像等能力，能够保证为老年人提供更优质、更安全的出行服务。　　助老打车点还考虑到了不会使用智能手机的老年人，提示老年人可以拨打95128电召热线，打电话呼叫出租车。　　“保定出行”平台负责人陈红伟表示，保定的95128热线也将与高德打车合作，接入新电召服务，优化上车地点准确度、派单效率等，以提升电话叫车的成功率。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博