　　蚂蚁集团今天对外公布，经中环联合(北京)认证中心有限公司(CEC)评价，蚂蚁集团已实现2021年度运营排放的碳中和(范围一、二)。这意味着，在去年公布自己的碳中和目标后，蚂蚁集团已如期实现第一个承诺。　　CEC盘查数据显示，2021年蚂蚁集团积极推进范围一、二自身运营减排和范围三供应链减排，在范围一、二、三的总碳减排量达37909.87 tCO2e 。在落实各项节能减排举措、广泛使用可再生能源后，蚂蚁全年自身运营(范围一、二)碳排放量为23159.54 tCO2e，通过购买足量国家核证自愿减排量(CCER)抵销，实现碳中和。　　其中，范围一、二通过节能减排、优化效率等绿色运营实践，减少碳排放1668.60 tCO2e；通过使用可再生能源(自建光伏与采购绿电)，避免碳排放21883.63 tCO2e。在范围一、二、三的总碳减排量相当于约15000辆汽油小轿车行驶一年产生的碳排放(假设一辆汽油小轿车一年约行驶12000公里、行驶一公里排放0.203千克二氧化碳)。　　去年3月，蚂蚁集团公布自己的碳中和路线图，并承诺自2021年起，实现运营排放的碳中和(范围一、二)、2030年实现净零排放(范围一、二、三)。信息显示，蚂蚁集团碳排放范围一包括化石燃料燃烧和逸散所导致的直接排放，范围二包括电力和热力等外购能源所导致的间接排放，范围三包括价值链上产生的所有其他碳排放，包括租用数据中心服务、员工商务旅行、 员工集中通勤租用车辆等所导致的排放。　　范围三的部分，蚂蚁集团充分发挥技术优势，通过自研发的自适应弹性容量技术、潮汐调度技术、在离线混部技术、数据中心OceanBase数据库技术等“绿色计算”技术，2021年帮助供应链上游数据中心实现碳减排量达29591.48 tCO2e，代表了ICT行业的一大减排趋势。　　数据中心碳排放往往是互联网科技公司碳排放的“大头”。通过技术创新进行资源优化，在保证服务稳定的前提下，合理分配计算资源，提高资源的利用效率，能减少服务器的用量，从而减少碳排放。上海社会科学院互联网研究中心主任惠志斌认为，算力需求越大的地方，越需要“绿色计算”，从数据中心模块化、虚拟化发展的趋势来看，分配计算资源会是云计算、边缘计算快速发展下的重要算力效率提升手段。　　近两年来，互联网科技企业纷纷积极投入碳中和行动，围绕绿色发展，探索减碳新模式。腾讯、阿里巴巴、百度、蚂蚁集团等都在去年相继发布了碳中和相关行动报告，并明确了自身实现碳中和的时间表。腾讯承诺不晚于2030年，实现自身运营及供应链的全部碳中和，同时，不晚于2030年实现100%绿色电力。阿里巴巴和百度也均承诺在2030年前实现运营排放碳中和。（以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博