　　中国网科技7月22日讯 (记者 杨月月)荣耀持续发力全场景智能终端布局，于21日新品发布会推出了荣耀MagicBook 14 锐龙版，以及荣耀平板8、荣耀智慧屏X3系列等多款新品。在发布会之后，荣耀CEO赵明也针对近期荣耀产品布局以及市场境况接受媒体采访。　　据市场调查机构Canalys发布的2022年第一季度中国智能手机市场出货数据显示，2022年第一季度，中国大陆智能手机市场仅出货7560万台，同比下滑18%，环比下滑13%。但相较于2021年第一季度反常高位，本季度市场出现了季节性回调。　　其中，荣耀以1500万台的出货量和205%的增长率首次登顶，OPPO(包括一加)以1390万台的出货量保持第二。而苹果在去年第四季度的强劲表现后，依然成功守住了前三的位置。vivo和小米跻身前五，出货量分别为1220万台和1060万台。　　在被问及4月份以来，荣耀中国市场呈现逆势增长时，赵明直言：今年上半年从品牌维度上来讲，荣耀已经是第一份额，并一直从3月份延续至今。而从荣耀角度来讲，去年9月份就已在内部非常明确，不再宣传品牌市场份额，因为对于荣耀而言，在某个时间段做到第一份额是确定项，荣耀登顶只是时间早晚问题。　　不过，赵明坦言，在旗舰机和各种产品飞速发展的今天，荣耀在4000+以上价位段还不是第一品牌，所以荣耀并不看重在销量上去做营销，而是看重每一款上市之后与消费者之间的连接。　　据赵明透露，在4000+以上价位段产品中，荣耀折叠屏从1月份发布至今仍是供不应求。而Magic4系列已在该价位段市场份额上做到7%左右，所以基于荣耀而言，还是会坚定不移以消费者为中心，聚焦消费者体验不断提升，在高端市场中不断崛起。　　值得一提的是，因此前媒体沟通会上，赵明称“手机影像联名是噱头，要避免短期主义”的观点一时引发网络热议。外界对于当前该如何定义手机品牌联名，荣耀本质上是如何看待手机品牌联名，一时间众说纷纭。　　对此赵明解释称，荣耀一贯是看产品能否给予消费者价值和更好体验，所有的联名工作一定要以体验与价值为核心。要围绕创新品质与服务、以及消费者价值来构思合作，所以在消费者体验和价值上一定要避免噱头。而对于荣耀而言，未来不管什么时候也都会坚持这样的核心商业逻辑和产品理念。　　对于荣耀智能出行与智能汽车方面的规划，赵明透露，随着荣耀Magic UI 6.0、6.1的推出，荣耀在智能出行领域已有丰厚积累，今后会依据电子围栏信息，依据消费者行为，构建更为完善的智能出行场景。至于智能汽车目前荣耀没有造车计划，几年内也无此方面业务考量，但荣耀会坚定不移与汽车品牌基于整个解决方案的融合，未来荣耀会将一些APK和核心能力共享给车企。　　赵明表示：“每一个产业都有自己的门槛与核心能力，对于荣耀而言我们一定彼此把合作的界面划分清楚的情况下，来寻求互相支持。就比如荣耀要打造高端旗舰系列，因此车内快充解决方案，就是荣耀特别关注的一部分。”　　份额已是第一但并不看重和追求，而是选择如何更好的服务消费者，荣耀要以净下心坐十年板凳的精神奔向目标。而此次提出的以人为中心全场景理念，不仅是目前所有品牌都没有的解决方案，在为消费者带来更好体验的同时，也是推动荣耀持续前行的一个助力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博