　　作为科技创新的重要领域，信创产业正迎来新一轮发展机遇。近日，《2022年中国信创行业发展研究报告》发布，报告绘制了《中国信创产业全景图谱》，影谱科技作为中国信息技术应用创新产业的前沿科技企业，纳入图谱“基础软件”模块。同时，报告机构评估上百家企业的发展趋势和应用落地现状，邀请行业领袖、学界专家、权威媒体等第三方，共同评选出“中国信创产业拳头奖”，华为、科大讯飞、百度Apollo、奇安信、影谱科技等企业摘得荣誉。　　信创产业作为国家战略性新兴产业，其发展不仅能补足我国信息产业在信息和网络安全上的短板，更有助于构建国家完整的自主技术体系和数字经济产业体系。报告分析，我国信创产业的发展受到经济、产业、技术等多个方面的积极驱动。一方面，我国数字经济规模不断扩大，企业纷纷加入数字化转型队列，为信创行业带来发展契机；另一方面，中国前沿技术发展迅速，创新能力大幅提升，为信创产业提供良好的发展基础。　　数据显示，自2018年以来，我国信创产业规模连续四年上涨，2021年中国信创产业规模达13758.8亿元，到2027年有望达到37011.3亿元，国产信创产品的大规模应用已具备基础，融合跨界将成为信创企业的重要发展模式。从细分领域来看，从上游基础软硬件到下游应用软件，信创领域涵盖云计算、人工智能、信息安全等多个关键核心自主技术，对企业的创新能力提出了更高要求。以影谱科技为例，该企业基于人工智能技术优势及行业应用中积累的丰富经验，首次提出生成式AI技术，并与组合式AI技术结合，从“生产”出发扩展至全产业链，进一步拓宽人工智能技术产业化边界，助力多个行业领域实现智能化、数字化升级。在技术融合方面，影谱科技不断进行尝试，推出“AI+DT”深度融合的AI数字孪生引擎ADT，对不同行业拓展，通过技术手段实现行业降本增效。　　报告分析，当前信创在多个大型行业的市场已快速打开，以人工智能为代表的技术企业起到了很重要的作用，且在已有的竞争格局下，形成规模化应用、具备广泛案例和较强落地能力的科技创新企业有望持续受益，其中，横跨多个产业链环节的人工智能企业有望拔得头筹。依靠通用的技术底蕴和强大的跨行业理解能力，影谱科技将核心技术、产品、方案和服务相结合，用数字化手段为传统产业全方位赋能，助力各行各业跨越数字鸿沟，在文旅、电信、商业零售、市政、文体娱等产业树立众多标杆性案例，通过自动化影像生产为产业升级提供动力。　　从“十三五”到“十四五”，中央及地方政府一直以发展“数字经济”和建设“数字中国”为重要目标。相关部门、地方政府正在与头部企业积极布局，构建国产化信息技术全周期生态体系，打造信创产业发展集聚区。在多方利好政策的支持下，中国信创产业的创新能力有望进一步提升，信创市场释放出前所未有的活力。以影谱科技为代表的人工智能企业作为当前信创产业的重要组成部分，将受到信创工程的高度关注，并在信创工程实施过程中得到越来越多的应用。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博