　　新浪科技讯 12月16日下午消息，“2022科技风云榜”年度盛典今日举行，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。华为煤矿军团市场与产业发展总裁刘维发表《“将数字技术带入每一座矿山”——华为矿山AI大模型将普惠全国矿业》的主题演讲。　　他介绍，煤矿军团在2021年3月成立，使命就是要将数字技术带入每一座矿山。未来二三十年，人类社会还有一次重大的技术革命，就是人工智能的广泛应用。矿山行业的智能化就是这次科技飞跃的一个缩影。　　如何将数字技术深度融合到矿山生产流程，推进智能矿山建设，最终实现矿山工人穿西装、打领带采矿？他从两个方面来分享融合的实践探索。　　第一是架构方面的融合。过去一些矿企积极试点创新，形成了几十个应用系统，这些系统在一定程度上取得了单系统内的优化，但是要跨系统之间的调度联动比较困难，甚至管理这几十套系统的账号和密码，都是不小的工作量。华为煤矿军团和大型煤炭生产企业、行业伙伴在矿山智能化建设实践中，探索出一套统一标准、统一架构、统一数据规范的智能矿山工业互联网，矿山智能化基于统一的工业互联网架构，向下统一介入各类设备互联互通，并实现数据统一采集、统一入湖，向上使能各类智能应用。　　第二是人工智能在行业大规模应用。煤矿生产是一项复杂、危险性较高的工作，当前仍需大量人员现场作业。智能矿山的核心就是通过人工智能算法来沉淀专家经验，替代人从事危险、复杂、重复的劳动，让煤矿生产更加安全、智能、高效和绿色。　　在矿山智能化的推进过程中，还面临着根技术、场景、人才和生态四大鸿沟。　　首先是根技术鸿沟，AI技术在全球能源行业渗透率不到百分之三。每家想要应用AI技术的企业，可能都需要一些技术水平高的人进行独立的架构设计与调参。就像每家工厂都需要聘请设计师来设计螺丝一样，是一种相当粗放原始的手工作坊模式。　　其次是场景鸿沟。场景指的是AI使能应用的各个细分领域。在矿山行业，场景千差万别，除了挖矿本身，还有挖矿前的勘测规划，挖矿后的运输、通风、安全保障，以及过程中间的经营管理等等。这么多的场景，光靠一家企业是无法穷举和实现的。　　再次是人才鸿沟。智能矿山对人才的需求非常迫切，既懂采矿又具备AI技术的人才可谓是凤毛麟角。　　最后是开放合作的生态。煤炭涉及开采、机电、通风等多门类专业，全国大大小小4000多家煤矿的地质条件和自动化程度更是截然不同。要构建良好的行业生态，离不开产学研用的通力合作，让学术研究的成果不断转化到工业应用里。同时，还需要行管部门、煤炭生产企业、装备制造商、应用系统开发者，以开放的姿态共同推进创新合作，促进智能矿山建设高效的规模化开展。　　他表示，华为矿山AI大模型的最大价值，正是在于借助人工智能推动了其在矿山行业中的使用、复制及其创新。“我们坚信，有根技术、有价值场景、有人才、有开放合作的生态。华为矿山AI大模型这一支点将在不远的将来迅速突破产业规模期，必将为全国乃至全球的矿山行业带来更多的普惠价值。”　　《“将数字技术带入每一座矿山”——华为矿山AI大模型将普惠全国矿业》　　各位来宾，各位朋友，大家好，我是华为煤矿军团的刘维。感谢新浪科技风云榜的邀请，很荣幸用视频的方式同大家见面。有些朋友可能知道，华为最近一年多成立了不少军团，前前后后累计有20个。煤矿军团是第一个，在2021年3月成立。我们的使命就是要将数字技术带入每一座矿山。　　早在2020年3月，国家发改委、国家能源局等八部委联合印发了《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》，明确提出了到2025年，大型煤矿和灾害严重煤矿将基本实现智能化。到2035年，范围还将扩大到各类煤矿。回顾过去，1950年10月，计算机与人工智能之父阿兰图灵发表了那篇著名论文“计算机械与人工智能”，随之设计了“图灵测试”，开始了全世界在人工智能领域的积极探索。现在基础设施能力也能支撑人工智能的起步。未来二三十年，人类社会还有一次重大的技术革命，就是人工智能的广泛应用。矿山行业的智能化就是这次科技飞跃的一个缩影。如何将数字技术深度融合到矿山生产流程，推进智能矿山建设，最终实现矿山工人穿西装、打领带采矿？我们从两个方面来分享融合的实践探索。　　第一是架构方面的融合。工业互联网时代，华为煤矿军团和大型煤炭生产企业、行业伙伴在矿山智能化建设实践中，探索出一套统一标准、统一架构、统一数据规范的智能矿山工业互联网，作为智能化的必经之路，充分发挥数据作为核心生产要素的价值。过去一些矿企积极试点创新，形成了几十个应用系统，这些系统在一定程度上取得了单系统内的优化，但是要跨系统之间的调度联动比较困难，甚至管理这几十套系统的账号和密码，都是不小的工作量。矿山智能化基于统一的工业互联网架构，向下统一介入各类设备互联互通，并实现数据统一采集、统一入湖，向上使能各类智能应用。　　第二是人工智能在行业大规模应用。煤矿生产是一项复杂、危险性较高的工作，当前仍需大量人员现场作业。智能矿山的核心就是通过人工智能算法来沉淀专家经验，替代人从事危险、复杂、重复的劳动，让煤矿生产更加安全、智能、高效和绿色。在矿山智能化的推进过程中，还面临着根技术、场景、人才和生态四大鸿沟。这里我想用我们联合中国煤炭学会、中国矿业大学（北京）共同举办的全国首届矿山AI大模型大赛，来阐述一下我们在应对前面提到这四大鸿沟中的一些实践探索。　　首先是技术鸿沟，AI技术在全球能源行业渗透率不到百分之三。每家想要应用AI技术的企业，可能都需要一些技术水平高的人进行独立的架构设计与调参。就像每家工厂都需要聘请设计师来设计螺丝一样，是一种相当粗放原始的手工作坊模式。华为一直重视研发投入，2021年研发费用为1427亿元，约占全年收入的22.4%。而过去十年累计研发投入达8540亿元。这样的持续高强度研发投入下，华为拥有了全技术栈的AI解决方案，在人工智能、芯片、深度学习框架等根技术基础之上，构建了矿山AI大模型平台，在煤矿行业实现了首个大模型落地，解决碎片化场景问题，引领煤矿行业AI开发模式从作坊式转变为工厂式的生产变革。矿石AI大模型是一种行业预训练模型，相当于提供了一套自动化工具，用户不再需要手工设计和制作螺丝，只需要放入原材料就能自动生产场景模型，这就大幅简化了开发工作量。　　其次是场景鸿沟。场景指的是AI使能应用的各个细分领域。在矿山行业，场景千差万别，除了挖矿本身，还有挖矿前的勘测规划，挖矿后的运输、通风、安全保障，以及过程中间的经营管理等等。这么多的场景，光靠一家企业是无法穷举和实现的。所以我们提出了众筹模式，即通过集体的力量来构建AI场景地图和应用。我们在中国矿业大学（北京）、安徽理工大学、山东科技大学等高校及多个煤矿企业做了深入调研，整理出一个业界最完整的场景地图，里面包含了16个大类，305个场景子项。同时，在矿山AI大模型大赛中，鼓励参赛选手发挥创造性，提出更多创造性场景和方案。　　我在这里给大家举两个例子。第一个案例是矿山车厂的场景。煤矿生产中，一天往往涉及上百辆矿车的出入井，是煤矿生产不可或缺的一环。来自中国矿业大学的一个团队借助矿山AI大模型能力替代人工值守，实现了不同载料矿车在出入警时的合理自主变道。在智能系统帮助下，职守人员从3班2人减至2班1人，提升了工作效率。　　第二个案例是煤矿传送带巡检场景。来自中科大少年班团队，这些天才少年们设计了端云结合的巡检机器人解决方案，同时借助华为矿山AI大模型的边学边用能力，不断提升识别各种风险问题的巡检能力，可以在恶劣的条件下工作，解决了人工巡检周期长、漏检问题和安全隐患。　　刚才我们谈了跟技术鸿沟和场景鸿沟，现在再来谈谈人才鸿沟。智能矿山对人才的需求非常迫切，既懂采矿又具备AI技术的人才可谓是凤毛麟角。这次矿山AI大模型大赛提供了一个很好的人才培养和交流平台。大赛受到了全国众多高校的关注，共有来自59个高校的389支队伍，1460人报名参赛。这里面不仅有地矿专业高校，也有浙大、中科大这类综合院校参加。通过大赛，既锻炼了他们的专业能力，又帮助行业识别了大量人才，同时给选手们提供了一个走向市场、实现价值的机遇。　　最后再说说开放合作的生态。煤炭涉及开采、机电、通风等多门类专业，全国大大小小4000 多家煤矿的地质条件和自动化程度更是截然不同。要构建良好的行业生态，离不开产学研用的通力合作，让学术研究的成果不断转化到工业应用里。同时，还需要行管部门、煤炭生产企业、装备制造商、应用系统开发者，以开放的姿态共同推进创新合作，促进智能矿山建设高效的规模化开展。　　2000多年前，古希腊物理学家阿基米德曾经说过，“给我一个支点，我就能撬起整个地球。”人类技术发展史上，无数案例一次次证明，一项新技术的发明、应用及推广，正如这样一个支点将带来生产力与生产关系的巨大变革。华为矿山AI大模型的最大价值，正是在于借助人工智能推动了其在矿山行业中的使用、复制及其创新。我们坚信，有根技术、有价值场景、有人才、有开放合作的生态。华为矿山AI大模型这一支点将在不远的将来迅速突破产业规模期，必将为全国乃至全球的矿山行业带来更多的普惠价值。　　最后，祝本次峰会圆满成功，谢谢大家。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation