　　经过20多年发展，中国网络文学已从小众创作走向全民参与。近期中国作协发布的《2021中国网络文学蓝皮书》指出，中国网络文学主流化、精品化进程加快，产业规模增势强劲，国际影响力日益扩大。在提质升级的重要关口，网络文学实现高质量发展需要多点发力。　　以现实题材为着力点，激发讴歌时代正能量。当前，现实题材创作渐成风潮、佳作迭出，如《大国重工》《复兴之路》《大山里的青春》等。网络文学“提质”，要求网络作家胸怀“国之大者”，在全球视野、历史坐标下观察社会、洞察现实。网络作家要切实践行以人民为中心的创作导向，扎根大地、深入生活，用脚步丈量山川大河，深入田间村寨、行业一线，熟悉“烟火气”，展现出万众奋进的“精气神”。时代风云、改革浪潮或者凡人梦想，这些现实生活是网络文学创作的富矿。唯有聚焦万众奋斗之志、创造之力、发展之果，才能释放网络文学见证时代、鼓舞人心、振奋精神的磅礴力量。　　以IP全链路开发为关键点，蓄积产业发展新动能。网络文学居于文化创意产业前端，优质IP的深度开发和多重使用能够拉动相关产业协同发展，带动整个行业的转型升级。当前，视听产品仍然是网络文学实现IP转化的主要方式。与此同时，媒介融合的加速推进、移动互联与数字技术的广泛应用、读者付费习惯的养成以及超大规模的市场，为网络文学IP开发与转化提供了广阔的空间。下一步，要做好全链路的高质量打造与开发。“全”首先体现为门类之“广”，打造动漫、有声、游戏、短剧以及线下文旅等多样化的IP转化路径，强化不同艺术形式的连接，促成网络文学多样态输出。“全”也体现在周期之“长”，即打造出一条由文到艺、由艺到娱、由娱到产的文化创意生产模式，有效延长网络文学价值产出周期，为产业发展注入源源不断的动力。　　以网络文学“出海”为突破点，开拓国际传播新天地。2021年，网络文学海外市场规模突破30亿元，海外用户1.45亿人，网站订阅和阅读APP用户1亿多人次，覆盖世界大部分国家和地区。《全职高手》《大医凌然》等一批优秀网络文学作品在世界各地广受欢迎。然而，中国网络文学系统化国际传播机制尚未建立，亟待从内容、机制、平台等方面实现新突破。在内容供给侧，网络文学“出海”的“翻译、版权和质量”三大难题有待更好地破解。在传播分发端，海外推广落地、读者互动营销以及完整的产业生态链打造等都处于实践探索阶段。网络文学承担着向世界展示真实、立体、全面的中国的使命，需要讲好具有世界影响力的中国故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。　　文变染乎世情，兴废系乎时序。在建设文化强国的征程中，中国网络文学大有可为也应当大有作为。统筹国内国际文化语境与产业格局，内外并举、多点发力，努力实现高质量发展，中国网络文学方能以蓬勃昂扬之势传递主流价值、讲好中国故事。　　(作者为中国人民大学艺术学院副院长、教授) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博