　　每一代人的生活都有他们自己的定义，今天的社会则是属于主宰着世界三分之一甚至以上人口的“Z世代”。“Z世代”作为在20世纪90年代中期到2000年后出生的一批人，科技冲击了他们的生活，他们从小使用网络，习惯而熟练于使用社交媒体和各种新科技产品，思路前卫、观念开放、喜欢新潮和猎奇。《未来智库》数据显示，约有13%的Z世代群体是网络约会应用的“重度爱好者”，43%的Z世代对网上约会感兴趣。相比于现实中的社交关系，Z世代更愿意在网上展开社交活动。　　配配是一款Z时代的潮流社交APP，由厦门她趣信息技术有限公司开发运营。根据统计数据显示，我国“Z世代”总人数约2.6亿，占到庞大人口基数的40%。配配致力于打造一个“Z世代社交平台”，是因为“Z世代”与众不同。他们不愿中规中矩，不仅拥抱多样性，而且期待多样性，喜欢时下新梗，视频、图像和文本的表情包几乎已经成为了他们交流的一种语法；在分享意见时，Z世代积极反馈的数量远比不满投诉多，他们温暖感性，追求共鸣；他们不脱于世俗，而是更加积极地融入到生活当中，玩社交App、刷短视频、听歌、玩游戏成为最受Z世代欢迎的项目；他们有更强的包容性，平等地看待每个人，击败社恐，喜欢与多人共处。配配的品牌主张为“轻松、有趣、多元、温暖”，是一个通过多元文化、兴趣、群组串联次世代青年构建关系链的交友社区，聚集年轻个体。　　配配APP为年轻人提供灵魂共鸣、个性、开放、有趣的社交，让用户自由探索世界，无顾虑展现个性，交流兴趣和观点，获得精神共鸣和认同感。其社交功能的特点更加符合Z世代。首先，配配能够一键发送自定义搭讪语录，只需要7秒就能够拥有一整个“鱼塘”。　　第二，“随缘贴贴”是配配APP的吸引力法则，以趣缘组成社交圈层的Z世代在配配的“随缘贴贴”下发送各色各样的“引力贴”，再也无需担心遇到话题终结者。　　第三，在配配“扩列属地”，永远有人陪你八卦吃瓜，苟且远方，你的欢乐和期待有人倾听，无聊与失望不再存在。　　第四，配配的一次性捕捉打招呼，满足快节奏的Z世代，海量消息让你回复手软。　　第五，天马行空的想法，“戳一戳”就能在配配无门槛社区立即发布，文字、语音、表情包等尽管发布，配配将你的瞬间记录。　　Z 世代热爱原创内容和讨论，注重社群归属感，希望拓展共同话题交际圈，有着强烈的社交需求。配配APP深度洞察Z世代社交需求，以“高效社交”的新型交友模式，满足当下年轻人。在配配，Z世代可以毫无顾虑地展示自己的标新立异，自由探索世界，去发现世界的不同，认识更多有意思的朋友，与他们交流兴趣、分享观点，获得精神共鸣和认同感。“让灵魂契合的年轻人相遇”是配配的品牌使命，2022年4月27日，配配即将上线，将给人们的生活带来更多的美好与快乐，让我们在配配“一起叽叽歪歪”。(以上图为他趣授权中国网财经使用)   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博