　　一场寒潮，让全国多地气温骤降，但凛冽的寒风却吹热了电暖产品市场。其中水暖毯、踢脚线取暖器、地暖垫等各类新型小家电备受关注。然而，市场监管部门公布的质量抽查结果和消费者组织发布的比较试验结果显示，电暖产品质量不如人意。《中国消费者报》记者调查发现，消费者在选购相关产品时也存在诸多困惑。　　从夏末开始，我国电热毯走俏欧洲市场的消息就被媒体争相报道。中国家用电器协会发布的信息显示，2022年1月至7月，我国电暖器产品累计出口额达4.9亿美元，同比增长23%；仅今年7月欧盟27国就进口我国电热毯129万条，环比增长近150%。　　今年国内电暖产品市场也早早启动。京东消费及产业发展研究院数据显示，10月1日至10日期间，电暖器、电热毯在京东全平台的成交额分别同比增长148.74%和194.28%。苏宁易购平台数据显示，国庆节期间，取暖器销量同比增长352%。在抖音、快手等平台上，电暖器、暖风机、电热毯等各式“取暖神器”也频频出现在各大直播间。　　《中国消费者报》记者注意到，一些新型电暖产品更受消费者关注。“现在有种同时具备充电宝功能的电暖手宝，女儿班级里的女孩子们几乎人手一个。”北京消费者李女士告诉《中国消费者报》记者，这种暖手宝外观小巧可爱，具有双重功能，很受中学生喜爱。　　家住贵阳市的消费者林女士则对《中国消费者报》记者表示，当初装修时受预算限制，没有安装地暖设备，一到冬季就很后悔。不过现在市场上出现了不少新型取暖产品，比如地暖垫、踢脚线取暖器等，外形小巧轻薄，放在家里也不占地方。今年“双11”，林女士给家中两个卧室配备了踢脚线取暖器，还购买了地热垫放在客厅。　　奥维市场罗盘数据显示，目前市场上踢脚线取暖器发展较为迅速，2022年6月、7月、9月，踢脚线取暖器市场增速明显，其中6月销售额达到169.09万元，同比增长30%；7月销售额为80.8万元，同比增长31.6%。　　此外，水暖毯也是近两年颇受消费欢迎的床上取暖新品。苏宁易购2021年发布的“双12”电器消费数据显示，自当年11月以来，平台上水暖毯的销量同比增长高达495.06%。京东数据显示，随着2022年寒潮来袭，平台上水暖毯产品的成交额同比增长近100%。　　“目前，部分取暖电器如室内加热器、电热毯产品已被纳入国家强制性产品认证范围，产品需取得3C强制性认证证书才能生产销售。”黄凯杰表示。　　但从市场监管部门公布的抽查结果及消费者组织发布的比较试验结果来看，目前产品质量仍不如人意。市场监管总局于2022年3月发布的《2021年电暖器具产品质量国家监督抽查情况通报》结果显示，共抽查了368家企业生产的371批次电暖器具产品，涉及电热毯、室内加热器、电热暖手器等3种产品，其中10批次产品涉嫌假冒、无证无照生产；共对366家企业生产的369批次产品进行了检验，发现112批次产品不合格，抽查不合格率为30.4%，其中电热毯抽查不合格率为7.3%，室内加热器抽查不合格率为15.6%，电热暖手器抽查不合格率为65.1%。　　此前的2022年2月，上海市消费者权益保护委员会对市售21款充电暖手宝产品开展了比较试验。测评结果显示，2款样品缺少产品名称、型号、额定容量、充电电压、使用说明等5项标识说明内容，可能给消费者选购和使用带来不便；6款产品在跌落测试后不能正常工作，1款甚至出现外壳破裂；发热测试中，有5款产品温度超过58℃，其中1款表面最高温度可达64.7℃。　　“在2021年上海市市场监管局委托威凯检测技术有限公司开展的水暖电热毯产品的实验室评估中，我们发现部分产品在电气安全项目上存在问题。”黄凯杰介绍说，其中3批次样品绝缘防护不足，3批次样品接地防护不可靠，还有3批次样品存在固定装置不牢靠的问题，“开关稍微一撬就会脱出，电源线一拽就会被拉出。消费者使用过程中可能存在触电、短路起火或者漏电的风险。”黄凯杰补充道。　　虽然新产品博人眼球，但《中国消费者报》记者调查发现，消费者在选购此类产品时，仍然存在很多困惑。　　“我给女儿买的充电暖手宝加热温度还可以，但是充电速度实在像是蜗牛爬，不仅自充电速度慢，给手机充电的速度也不快。”前文所述李女士表示，反映问题后商家很快就给换了一个新的，但是充电速度还是比单一充电宝要慢。“就怕产品质量不过关，万一再伤了孩子。”李女士说。　　“水暖毯都宣称产品舒适又安全，是真的吗？”采访中有消费者这样询问。记者查询电商平台，发现水暖毯、水暖床垫等产品价格从百元到两三千元不等，但在功能描述上又相似度颇高，包括“多重安全防护”“不上火”“水电分离设计”“自动恒温”等。　　威凯检测技术有限公司个护产品线负责人黄凯杰告诉《中国消费者报》记者，取暖电器分为房间取暖和身体取暖等类型，前者温暖房间，后者只对人不对房间。不同结构和类型的取暖电器使用的加热技术有差异。“比如目前市场上常见的水暖毯，由主机、柔性毯体和互联水管组成，加热水容器在毯体外部，毯体内没有带电元件。主机中的水泵使水在加热容器和毯体内的水管中循环流动，就好像缩小版的房间水暖片。”黄凯杰解释说，由于毯体温度均匀，且毯体内部没有电加热元件，所以在相同温度和使用时间下，水暖毯体感更为舒适。　　奥维云网环境电器事业部高级研究经理刘洪涛对《中国消费者报》记者表示，踢脚线取暖器得益于石墨烯材料的轻薄属性，体积得到大幅缩减，可以做成类似踢脚线的外形，减少对屋内空间的占用，也便于挪动。而且产品具有升温快、天然抗菌、节能环保、不易干燥等优势，可以为消费者提供更为舒适的体验。　　刘洪涛表示，近几年，家电行业呈现多功能集成趋势，电暖器也不例外。除自带加湿、衣挂等功能外，具备空气过滤、暖风机冷暖两用等功能的新品也层出不穷，部分品牌方尝试为踢脚线取暖器、暖风机添加各种功能的空气滤网，使电暖器具备杀菌、除醛、除雾霾等功能。“不过这些功能过滤效果还不能取代空气净化器，能否获得消费者认可仍需要市场的验证。”刘洪涛说，除了上述功能外，可折叠、智能化、智能环保、大面积供暖等功能也在稳步迭代。　　黄凯杰介绍说，目前室内加热器和电热毯产品的安全、性能标准体系比较健全。产品的电器安全标准可依据GB 4706.1—2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB 4706.8—2008《家用和类似用途电器的安全电热毯、垫及类似柔性发热器具的特殊要求》、GB 4706.23—2007《家用和类似用途电器的安全第2部分：室内加热器的特殊要求》等标准检测；水暖毯的性能则依据QB/5581—2021《水暖毯、水暖褥垫及类似器具》标准检测。　　储热式电热暖手器产品可依据GB 4706.99—2009《家用和类似用途电器的安全储热式电热暖手器的特殊要求》等标准检测。但充电宝电暖手宝产品目前并没有特定标准，通常依据GB 4706.1—2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》标准检测。　　“目前，取暖电器行业中小企业占比较大，还有很多家庭作坊式企业，产品缺少核心技术，市场准入门槛也不高，导致市场竞争激烈。不过在取暖产品行业也出现了一些知名企业，同时也有部分知名家电企业逐渐在这一领域布局，并推出了一些新兴产品。”黄凯杰认为，知名企业的加入有利于标准的落实和完善。　　选购产品应关注核心功能和安全性　　“消费者应综合考虑实际情况后再选购取暖电器，比如与家庭空间的匹配程度、是否可以手机远程遥控，以及其他辅助功能等。不过，消费者更要关注产品的核心功能和安全性。”威凯检测技术有限公司个护产品线负责人黄凯杰提醒消费者。　　此外，消费者应选择正规商场专柜或品牌官方授权的网络平台，购买正规且已经通过检测的取暖电器，不要轻易相信和购买来源不明的产品。如果购买未经过检测的产品，其安全防护措施等得不到保证，从而可能在使用过程中对消费者人身财产安全造成损害。部分取暖电器如室内加热器、电热毯产品属于国家强制性产品认证，在购买时应认准3C强制性认证证书。水暖毯、暖手宝产品暂未纳入国家强制性产品认证目录，购买时可优先选购有自愿性认证标志的产品。注意查看产品外观是否完整、使用说明是否齐备，保管好购买凭证和发票。　　对于水暖毯等新型产品，在选购时应了解相关知识。比如水暖毯因为有独立的主机，会比普通电热毯多占用一些空间。还需要考虑主机安放的位置，尽量放在不会被踢到或者撞到的地方，避免出现安全隐患。由于主机内部有电机进行循环暖水输出，产品使用时会发出一些噪声，如果消费者对声音比较敏感，就需要多做考虑再购买。对于附带充电宝功能的暖手宝，如果未标明电池容量和电压或明确标明额定能量超过100Wh，则不能带上飞机等。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博