　　再不销售就过季的蓝莓开始被采摘发往全国各地，走出“天坑”的巫山美味又搭上了云端“天路”，滞销多时袜子也迎来“报复性”下单……　　6月2日起，为了更好的助力中小商家复工复产，京东集社会各方力量推出“我为家乡小店搭把手”活动，号召大家为自己家乡小店搭把手，出把力。活动刚一上线，各地的家乡美味、特色商品就受到消费者的追捧。　　刚刚过去的端午节假期，大连庄河市大营镇蓝莓种植户郑永德心情大好。“受疫情影响，我家的蓝莓出现一定程度的滞销，幸亏最近京东发起了‘我为家乡小店搭把手’活动。”憨厚老实的郑永德此前从未想过自家蓝莓能够卖到全国各地。　　2019年，郑永德投入200多万元建设了15个蓝莓大棚，这笔钱不仅包括他多年积蓄，还有一部分是银行贷款。第一年，由于经验不足，摘果不及时，他遭受了巨大损失；第二年，因为存储出了问题，收益大打折扣；2021年，不服输的郑永德又四处筹借78万元，自建两个恒温冷库，希望打个翻身仗。　　没想到，2022年蓝莓成熟期间，大连及其他一些城市再次出现疫情。产地与销地均受到冲击，尤其是很多长期合作的采购商无法来收购……郑永德为此着急上火，担心销路若总是打不开将损失惨重。　　就在他一筹莫展时，全力帮助郑永德在京东线上渠道卖蓝莓的“中国特产·瓦房店馆”报名参加了京东“我为家乡小店搭把手”活动，他的蓝莓也成为此次活动成交的第一单，家里的30亩总算赶上了6月销售旺季。　　重庆市巫山县小三峡深处的下庄村，由于整个村子被“锁”在由喀斯特地貌形成的巨大“天坑”之中，垂直高度最高达1100多米，被外界称为“天坑村”。　　面对四面绝壁，下庄村民没有怨天尤人，而是用7年时间，硬生生在悬崖上凿出了一条8公里的“天路”。通过发展乡村旅游，打造特色农业，下庄村探索试行出“龙头企业+村集体经济组织+农户”产业发展模式。去年6月，下庄村又以村集体注册了“下庄天路”系列商标，将竹贤核桃、竹贤蔬菜、米大洋芋、下庄柑橘、面条等特色生态农产品销往重庆、湖北等地，日子越来越红火。　　但是，反复的疫情让刚起步的“下庄天路”销售面临挑战。只是，这次他们找到了云端“天路”。在“我为家乡小店搭把手”活动中，“下庄天路”品牌正式入驻中国特产·巫山助农馆，几十款农特产品直接线上销售。 据重庆市下庄天路农业综合开发有限公司副总经理肖尧介绍，“目前‘下庄天路’已经在京东上架了40余款商品，之后还会继续上新。”肖尧说，未来将通过中国特产·巫山助农馆，将巫山县域内的各种特色农产品销往全国各地，让更多人知晓巫山好物、了解下庄精神。　　万万没想到，因为居家办公导致外出减少，袜子的销售直接受到了影响。来自浙江诸暨袜业产业带的纪觅品牌负责人陆诗浩感受到了经营压力。　　90后的他，在去年11月在京东开了一家店铺，主营诸暨当地核心的袜子，销售增长显著。但随着今年初的疫情反复，全国各地区出行减少，袜子需求减弱，工厂库存积压，经营压力变大。　　京东推出的“我为家乡小店搭把手”活动让陆诗浩看到了背后的诚意与信心。在他看来，京东出台的一系列帮扶政策，立足的是“节流+开源”双效策略。　　比如，在规则调整方面，阶段性延长订单的发货时间，商家无需报备即可获得免责处理；在运营端暂停了闪电退款、超时自动退款功能，最大程度降低不可抗因素给商家带来的资金损失。再比如，在费用减免方面，对于部分类目的新手商家，京东将首年采取“降三费(平台使用费、技术服务费和保证金)”政策。数据显示，截至5月底，京东已通过“降三费”等举措为商家减免近3亿元费用。　　“因为京东对诸暨产业带商家的扶持是从资源上切入的，为产业带商家寻找更多的销售机会。借助京东服饰的补贴活动，仅上半年，我们就卖出30万双袜子，缓解了新品库存压力。同时我们的工厂还入驻了‘京东供销平台’，获得了在平台内给其他商家供货的新通路。” 陆诗浩说。　　和陆诗浩一样，在浙江诸暨袜业产业带有来自全国几十个省市的务工人员，他们将浙江诸暨打造成了“中国袜都”，产量占到了全世界三成。同样，像郑永德这样的蓝莓农户，庄河大营镇就有300多家。而“下庄天路”背后则是下庄村全村人的希望。　　每一次“搭把手”都关乎一个商家的生存，诸多家庭的生计。为了守护最美烟火气，将疫情对中小企业和商家的影响降到最低，稳定全产业链上下游就业，京东从规则调整、费用减免、营销扶持、供应链赋能四个方面出台了多项帮扶举措为中小商家搭把手。打开京东APP，搜索“搭把手”，一起为家乡小店助力。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博