　　进入三伏天，消费者对于空调安装、维修、清洗的服务需求倍增。苏宁易购近日启动818家电家装购物节，同期苏宁易购帮客推出空调清洗第二台半价、空调加氟透明一口价等优惠服务，迎战空调服务旺季，让消费者感受“净”凉一夏。　　据悉，参与这次活动的空调机型包括挂壁式、立柜式、圆柱式和多联机中央空调。两台挂机清洗，第二台半价，即只需加60元即可多洗一台空调；多联机风口中央空调一口价按组收费，加80元多洗一组。用户可以根据家中实际的空调类型和数量，搭配选择相应的组合优惠清洗套餐,套餐价格更划算。　　针对空调加氟服务，苏宁帮客推出透明一口价。根据空调匹数，确定加氟三档价格，杜绝乱收费、加收费、高峰期随意涨价现象。苏宁易购帮客还强化专业度，工作人员均为空调服务“专业人员”，经过“专业培训”、“专业认证”。大忙季，还将启动旺季跨大区工程师增援机制，为消费者提供“及时、专业、透明”的好服务。　　“难得的好师傅，不是那种随便给你找个问题而且漫天要价的。很诚信，没有额外收费，态度很好，有问必答。大热天的辛苦啦！”一位苏宁易购用户在购买体验了苏宁帮客的加氟服务产品后，给出了这样的评价。　　818家电家装节，省钱更省心。消费者即日起可通过苏宁易购门店、APP、主站页面、小程序或苏宁帮客小程序直接下单，享受相关优惠服务。苏宁易购帮客将发挥深耕家电服务领域30余年的优势，持续聚焦消费者的“家生活”需求， 为消费者提供超值家居生活服务体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博