　　2022年4月27日，中国科技产业智库“甲子光年”在线上举办2022“甲子引力X”数字经济高峰论坛。在当日下午"Web 3.0与元宇宙"专场论坛分论题"区块链大数据安全技术实践与思考"中，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超发表了题为"登陆元宇宙的必由之路，区块链大数据安全技术实践与思考"的演讲。　　观众朋友们大家好，今天很高兴跟大家分享元宇宙与区块链相关话题，我今天分享的主题是“登陆元宇宙的必由之路，区块链大数据安全技术实践与思考”。　　首先跟大家介绍下欧科云链。欧科云链2013年成立于北京，目前服务的客户已覆盖全球180多个国家及地区。我们在区块链大数据领域深耕多年，并且在区块链产业孵化与投资等方面都取得了一系列进展，同时旗下有一家主板上市的港股公司欧科云链控股(01499.HK)。　　什么是元宇宙的必经之路？首先区块链技术是Web3.0的关键底层技术，数据安全则是Web3.0长期发展的重要支撑。在国家战略层面上，我国很早就将区块链作为核心技术自主创新的重要突破口。区块链技术本质上是基于分布式架构的数据库，在数据可信、信息溯源以及价值存储等方面都有各种各样的应用。随着国内区块链产业的持续发展，与5G、物联网等技术的融合度不断提升，区块链技术将更加深入地赋能实体经济发展，发掘数字经济的更大价值。　　欧科云链多年来摸索出了许多区块链应用方向，也希望对于未来的元宇宙以及Web3.0发展作出很大的贡献。在基础层上，区块链带来的本质变化是使用分布式技术，以及共识机制，通过密码学手段去实现数据的存储和验证。在应用层方面，我们可以结合5G以及物联网技术去做终端设备的数据采集、数据传输与数据逻辑规则验证。并通过与包括VR眼镜在内各种可穿戴设备相结合，帮助我们进入到全新的元宇宙世界。　　目前，国外很多区块链数据治理公司都取得了显著进展，比如在美国，Coin Metrics作为大数据治理的合作伙伴，为很多实体标签服务商，如钱包、浏览器等区块链基础设施提供安全数据的佐证。再比如B端数据提供商Glassnode，会给一些量化基金、投资者提供投资交易经验，还有像Dune这样的UGC平台，通过链上数据的治理来挖掘财富价值。所以我们认为，这些都是很前沿的应用案例，国外公司数据处理的方式、技术值得我们国内学习。　　欧科云链也一直在探索区块链更底层的技术理念和应用价值，希望通过数据治理、数据安全性技术为上层的区块链应用添砖加瓦。具体而言，我们首先同步了全球主要区块链网络的全节点数据。由于区块链本身是一个分布式的数据库，通过把数据写入模式去做数据存证，因此同步节点数据就显得尤为重要，尽管是个苦活、累活，但经过八年多的探索，欧科云链已完成全球最主流的公链数据同步。　　第二，我们还做了很多共识算法研发。所谓共识算法，通俗来讲就好比人们打麻将时，听、杠、碰、胡就是共识算法，只有遵循这个规则，大家才可以在这同一个牌桌上继续游戏。区块链网络要实现长期有效运转，或新的链上秩序想获得支持，都需要在区块链系统内取得普遍的节点共识。比如无人车要实现自动驾驶升级，势必要升级自动驾驶代码，那就需要进行节点认证，才能进一步实现升级。　　事实上，在链上数据可信写入、非密码学的信息溯源，以及个人数据的隐私保护等方面，区块链都能发挥很多作用，欧科云链在这些关键技术能力上始终走在市场前沿。　　另外我们也有应用层的产品。比如同步全球最主要数据节点后，我们开发了区块链浏览器。通过这个浏览器，用户可以来查询很多链上数据，比如神秘的中本聪的第一个比特币地址里到底有多少资产、近期是否有流出等，都可以通过区块浏览器直观地展示出来。除了浏览器，我们还做了更上层的区块链数据应用，包括多维度的链上地址梳理分析等。　　我们在数据溯源方面也做了大量工作，比如我们有1.5亿地址标签，有数十亿的交易记录，还有各种各样链上数据。这些数据均可服务于区块链基础设施的提供商，例如区块链钱包以及其他交易实体。我们也会协助公安司法部门去做大量的链上资产追踪，守护整个区块链及数字资产生态安全。通过上层结构化应用，我们还可以让链上资产的流动路径以可视化的形式呈现给小白，使人们更加清晰地看到这些链上资产从哪儿来、到哪儿去。　　通过融合运用机器学习、数据建模、相似度算法、特征工程等关键技术，我们已经建立了一套非常成熟的链上数据分析模型，包括实体内部结构的模型，并且已经分析出大概1.5亿条地址标签，规模居世界之最。　　除了实体地址标签，我们还有行为标签。比如NFT持有者作为元宇宙里面最重要的群体，行为标签可以帮助分析出某些持有者的地址里到底包含哪些NFT，例如库里的无聊猿等知名的人物头像，到底被转手过多少次等等。　　除了行为标签，我们还涉足属性标签，包括分析某个合约是否是智能合约，是否只有一个创建者，是否是一个多链钱包等。通过模拟一系列的规则，进而给符合规则的地理标签标上属性，我们就可以在应用层有需要时及时提供参考。　　我们也会在数据运行过程中实时地产生流式计算，包括数据更新、聚类算法、神经网络算法、蚁群算法等。由于区块链在每时每秒都会产生大量的数据，对应的实时计算、流式计算以及数仓更新等都基于非常庞大的数据量，所以本质上欧科云链是一家大数据科技公司。　　在更上层的应用层，我们主打的产品叫“链上天眼”，主要服务于全国绝大多数公检法机构。对于一些利用区块链技术的隐匿性来从事黑产行为的，我们会帮助公安分析资金链路，从而打击涉及虚拟货币的各类电信犯罪。从去年到今年，我们已帮助了30个省市、自治区的一线公安人员，追回涉案资产近百亿元。　　在传统二级市场中，我们都知道有一个B端的金融数据提供商叫做“彭博社”，在区块链的世界里，也需要有一家数据服务商把链上的那些枯燥的、冗余的数据进行结构化分析处理，可以称之为“链上彭博社”，。因此，我们也推出了“链上大师”产品，是通过结构化数据，把我们所要分析的各种各样的指标罗列出来。目前我们结构化的指标已经超过1万条，大大丰富了金融、教育以及区块链从业研究者所需的数据来源。　　再往下我们要考虑一下：未来区块链到底能够带来哪些帮助？我一直坚持认为，区块链在传统金融领域以外，一定会有更多的场景应用。除了我刚才讲的无人机或者无人驾驶技术节点的升级，还有健康应用等场景。举一个例子，部分医院存在电子病例的存档问题，导致后续社保、保险的流程不够清晰，甚至会发生一些骗保的行为。而如果我们能把电子病例全部上链，就能很好地杜绝一系列伪造事件。　　由此推而广之，除了电子病例，是否可以有法院的电子传票？是否可以有行政单位的一些文件数据上链？再推而广之，一整个智慧城市的应用场景，都可以通过区块链可溯源、不可篡改的特性去丰富最上层的一些应用。　　随着应用越来越多，数字身份将会构筑于整个Web3.0的全新宇宙中。随着技术进一步深化，我相信区块链技术终究可以服务于一系列的实体应用层，实现更美好和更数字化的生活方式。欧科云链会持续深耕区块链大数据领域，坚持用技术链接美好未来，通过对链上数据的深度分析，为区块链产业和数字经济长期健康发展保驾护航。　　谢谢大家！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博