　　中国网科技9月20日讯(记者 单征宇)9月6日，新机华为nova 10z与华为Mate 50系列同期上线，同样吸引不少市场关注。据介绍，这款全新华为nova 10z继承nova系列的设计语言，还拥华为Mate 50同款配色，在使用与美感上更贴近年轻消费者对时尚与轻薄需求，为千元机用户带来全新使用体验。目前，这款新品起售价1699元起，已于9月21日正式开售。　　衡量手机性能是否出众，影像体验自然是重要标准之一。对比前代机型，华为nova 10z采用6400万超清三摄。其中，主镜头为6400万主镜头，1/1.7英寸大传感器，配合800万像素120°超广角和虚化镜头，以及一枚200万像素的4cm微距镜头，可以轻松拍出超高清，超广角，大光圈虚化和微距图片，完全满足人们日常拍照所需。凭借华为影像方面的深耕细作，使得华为nova 10z在极暗场景下的表现也不逊色。　　依靠升级raw域多帧算法，使得华为nova 10z拍摄夜景人像其提亮程度继续有所升级，高光抑制效果也有不错的发挥。并且支持高感光拍摄、急速抓拍功能，可以适用于夜景、运动、人物等核心拍照需求场景，记录生活中美好瞬间。　　视频拍摄上，华为nova 10z的表现也可圈可点。华为nova 10z具备录制1080p像素、30fps的编码能力，可以拍摄高清视频Vlog。前置摄像头为1600万像素则支持全场景HDR逆光影像技术，具备强大逆光拍照效果，满足在逆光、顺光或侧光等多场景自拍及视频拍摄需求。　　同时，华为nova 10z还支持全新AI自然美颜算法，能够根据用户使用年龄、性别和肤色，定制专属美颜方案，可做到保留真实画面同时，还可以具备智能磨皮、智能肤色调整、祛痘、瘦脸、光影效果、大眼眸、去眼袋、亮眼、美白牙齿等功能，全方位呵护你的美。　　除了拍照，充电与续航同样是体现手机产品性能的重要部分。此次华为nova 10z标配40W(10V 4A)的华为超级快充方案。据官方测算，10分钟可以观看两小时视频，在华为超级快充助力下，华为nova 10z充电功率能安全稳定于恒温水平，让充电效果达到最优解。　　并且在结合4000mAh大电池与华为超级快充后，据官方统计数据显示，华为nova 10z从0到10分钟可充电至25%，充满需要72分钟。与友商类似机型相比，华为nova 10z充电速度更快，是同价位段充电速度最快机型。　　充电性能与优异的拍照体验优越，只是华为nova 10z产品具有优势的一方面，在屏幕与机身设计上，华为nova 10z采用6.6英寸20:9极点全面屏，分辨率达2400x1080，94.58%的屏占比与399的PPI数值，可以让手机的视觉观感达到一个理想观感状态。　　这归功于华为nova 10z采用更为先进的屏幕制程技术和机身工艺，使6.6英寸大屏显示机身厚度达到8.4mm，宽度为73.3mm，业界同档位最窄，再加上179g机身，让身为直板机的华为nova 10z握持手感能与曲面屏一较高下。　　此外，为了增加手感舒适度，同时又避免指纹的沾染，华为nova 10z后壳使用磨砂质感，因此手机持久握持也不会感到吃力。　　需要值得一提的是，华为nova 10z出厂支持HarmonyOS加持。系统功能上，具备超级终端、全场景畅联以及分布式文件管理等能力。操作起来十分方便，功能使用也得心应手。　　比如全场景畅联能力，使用华为nova 10z并搭载HarmonyOS后，可拥有多至12方的高清音视频通话能力，与华为其他手机、平板、音箱等全场景多设备都可进行自由接入。通话过程中，华为nova 10z不仅支持两方通话快速拉人切换为多方通话，还支持共享屏幕，进一步提升沟通效率。　　总体来说，华为nova 10z在性能和拍照体验、设计工艺以及屏幕尺寸使用上表现均十分出色，再加上使用更窄侧边指纹与电源键合一技术，保留3.5mm耳机孔并采用Typc-C接口，能够让华为nova 10z适用于各种生活休闲、影音娱乐场景使用。　　可以说，华为nova 10z是在千元档新品机型中，即兼顾美感又可做到性能最大化的一款有特色的入门级智能手机。目前，华为nova 10z已于9月21日开售，拥有冰霜银、幻夜黑、翡冷翠三种颜色。其中冰霜银与华为Mate 50是同款配色。售价方面，128GB版本售价1699元，256GB版本售价1899元，喜欢的朋友们可以抓紧购买。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博