　　新快报讯 记者涂波报道 日前召开的中央政治局会议指出，“把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来”，强调“要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用”，叠加防疫“新十条”出炉，各地拼经济、抢订单、拓市场成为了主旋律。反映在A股市场上，12月8日，与消费复苏关系紧密的旅游、酒店餐饮、运输服务等板块走势强劲，部分股价创出五年来新高。从数据来看，近期市民的消费热情暴增。众多机构研报聚焦消费复苏，对促消费股调研的关注度也是大大提升。　　机构聚焦消费复苏　　从数据看市场热度，防疫“新十条”出炉当日，广东省景点门票订单量日环比增长近200%，中国科学院华南植物园订单增长216%。美团平台上，“元旦”“跨年”等相关关键词搜索量环比上涨超797%。12月7日，备受关注的电影《阿凡达：水之道》正式开启预售，截至12月8日11时，预售票房已超3600万元，这在目前清淡的影市中，显得颇有分量。　　二级市场直接反映投资热情。受益于政策利好，昨日，景点及旅游、酒店及餐饮板块走势强劲，众信旅游和桂林旅游涨停。此外，在各地拼经济拓市场的主旋律下，广东、浙江和福建等地政府积极组织当地企业赴境外参加经贸活动，受此提振，昨日跨境电商板块继续看涨，易点天下、若羽臣、天元股份和跨境通等超十股涨停。　　近期，机构研报也在聚焦消费复苏，对促消费股调研的关注度也是大大提升。据同花顺数据，12月以来，券商、私募和基金等机构调研了197家上市公司，行业涵盖消费电子、计算机、医药生物、家用电器、机械设备和基础化工等多个领域。机构对促消费股的关注度提升，除舍得酒业、燕京啤酒、益客食品、安井食品等多家食品饮料企业被机构青睐外，家用电器领域的深康佳和美的集团，影视板块的幸福蓝海和上海电影，旅游地产和装饰建材领域的华侨城A和坚朗五金、伟星新材都受到了众多机构的调研。值得一提的是，昨日，美的集团北向资金净买入达5.51亿元。　　旅游免税板块弹性较大　　广发证券首席经济学家郭磊表示，目前稳内需具有必要性和紧迫性，而中央研究2023年经济工作的会议指出“要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用”，这里“充分发挥”是一个语义更强的表述。而要做到这一点，一则要稳住固定资产投资，托基建、稳地产、扩制造业，这一过程会对应财政空间和金融政策趋宽；二则要优化防控措施，这一过程会对应消费环境显著改观。　　对于未来行情，前海开源基金总经理杨德龙认为，随着疫情管控措施进一步优化，白酒、医药、食品饮料、旅游免税等板块将迎来报复性反弹的机会，特别是弹性比较大的白酒和旅游免税板块表现更加突出。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation