　　眼下正值麦收关键期。山东省滕州市龙庄农场主龙振存迎来了一个不一般的收获期：小麦单产新纪录在他家的地块上诞生。　　6月9日，山东省农业农村厅组织专家开展全省小麦高产竞赛实打测产活动。其中，在龙振存的地块上，按照山东省2022年粮油作物高产竞赛活动工作方案要求，由该省农业农村厅组织的专家组随机选取3个点共计3.1亩进行机收，经过测算，平均亩产801.72公斤。这一数值刷新了全国超强筋小麦单产纪录。　　对小麦种植户龙振存来说，脚下的这片土地堪称“福地”。2009年，他种植的小麦取得了农业农村部实打亩产789.9公斤的成绩，打破了保持10年的全国冬小麦高产纪录。而13年后的今天，他的小麦创造了新的全国超强筋小麦单产纪录。　　两次破纪录的小麦品种，分别是济麦22和济麦44，均出自山东省农科院作物研究所。　　“我今年种植了100亩济麦44，虽然前期受秋汛影响，但过年后加强了科学管理，产量上去了，每亩能增产200—300斤，卖价每斤还高1毛钱，整体算下来每亩地多收入五六百元。”龙振存是一位远近闻名的种粮能手，今年的成绩让他感到满意。　　良种还得良法配套。济麦44高产也得益于山东省粮食绿色高质高效创建，项目示范区均采用了水肥一体化，显著提升了单产水平，实现了提质增效。　　山东省农业专家顾问团小麦分团副团长、测产专家组成员黄承彦研究员向记者表示，济麦44这个品种较好地协调了优质与高产的关系，适应性、抗倒性、抗病性都非常好，在众多强筋小麦品种中是非常优秀的，其推广应用能够替代进口小麦。　　据了解，我国常年小麦进口量为300万—400万吨，近年来进口量有所增加，2021年进口量达到了971.68万吨，进口的小麦主要为加工企业需求的优质麦。而济麦44整体上已经达到了可以媲美进口优质麦的水平。　　济麦44是山东省农科院作物所近年来选育的绿色强筋小麦新品种，具有强筋、高产、广适、抗病、抗逆等优点，连续7年品质达到香港南顺集团企业标准，连续5年达到国标和郑商所优质强筋小麦标准，是目前优于美国硬红冬的5个国产小麦品种之一，在2019年全国黄淮麦区小麦质量品质鉴评会上，被评为超强筋小麦。该品种2018年通过山东省审定后，迅速获得了农技部门、种子企业、种植户、面粉加工企业和业内专家的广泛认可，推广区域扩展到安徽、河北、山西以及黄淮北片和南片，参加新疆第二年区域试验。截至2021年秋播，济麦44累计推广1225.92万亩，连续两年成为山东省第一大强筋小麦品种。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博