　　由国家乡村振兴局、教育部和人社部等多部门联合启动的“雨露计划+”就业促进行动，旨在帮助脱贫家庭毕业生实现高质量就业。8月12日下午，阿里巴巴发布助力“雨露计划+”就业促进行动方案，并正式与四川、河北等首批试点省份乡村振兴局签约，共同推进“雨露计划+”就业促进行动。　　根据行动方案内容，阿里巴巴将通过发挥自身数字化平台优势，集合跨境电商、物流、客户体验和数字智能等方面资源并联动行业生态，优先为试点省份脱贫家庭毕业生，提供数字化高质量就业岗位和专业能力培训机会。　　公开数据显示，2022年高校毕业生规模首次突破千万大关，规模和增量都创下历史新高。阿里巴巴集团副总裁项煌妹表示，在疫情因素叠加的双重影响下，如何帮助脱贫家庭毕业生实现高质量就业，阿里作为数字经济平台，正在做积极有益的探索。 　　四川简阳00后女孩马海燕，年初受疫情影响留守在家。她一边上网课，一边在家门口菜鸟驿站实现就业。“我挣到了学费，以后父母也不用外出打工，一家人聚在一起的时间比前20年都多。”四川省乡村振兴局与阿里巴巴集团签约　　像马海燕这样的“快递服务站长”，如今全国已有几十万人。这类伴随数智物流发展诞生的新兴就业机会分布范围广、职业包容性强，与“客户服务管理员”等数字经济新兴职业一样，是许多年轻人投身数字经济浪潮的起航点。　　阿里巴巴将向河北、四川等首批合作试点省份优先开放15个菜鸟直营仓的2000个就业岗位，主要分布在成都、重庆、无锡、南京等10多个城市。雨露计划毕业生可根据自身意向灵活选择，入职后还将享有系列的专业人才成长培训，并有望加入运培生人才储备，成为直营仓管理者。　　为帮助更多县域雨露计划毕业生实现就近就地就业，阿里巴巴还引入了客户体验中心项目。该项目站点覆盖华北、华东、西部多省50多个市、区、县，为小镇青年创造了数万个家门口的就业机会，在地方种下县域振兴人才火种。首批合作省份的雨露计划毕业生，将享受阿里巴巴客户体验中心的人才培训和优先招聘。　　“培训后收入平均4000多，最多的一个月拿了8000多，还有五险一金，爸妈都说我有出息了。”95后女孩李朋真出生在河北巨鹿县一个脱贫家庭，原来全家人收入就靠几亩金银花地。去年，阿里巴巴巨鹿客户体验中心就开到了她的家门口，经过专业培训后，她已成为一名专业的电商客服。河北省乡村振兴局与阿里巴巴集团签约　　为雨露计划毕业生提供从培训、考试到就业的全链条服务，是此次促就业方案中另一大亮点。阿里巴巴将为雨露计划毕业生开展专项人才培养和就业计划，覆盖跨境电商、智能数据分析等数字经济热门领域。　　其中，阿里巴巴国际站筛选出60所院校，开展“跨境电商人才培训计划”，为雨露计划毕业生提供培训、考证到就业招聘的全链条服务。瓴羊智能发挥其在企业数智化创新优势，提供数据分析师和人工智能训练师的师资培训，建设校企合作实训基地，并拉通生态服务商用人需求进行就业撮合。　　实现高质量就业，离不开人才培养的全链条服务。调研数据显示，已有近2万名高校毕业生通过阿里巴巴国际跨境电商人才培训和考试拿到证书并顺利就业，50%以上的毕业生入职后，首个订单超过了1万美元。　　阿里巴巴坚持通过发展数字化实体经济，实现对就业结构的促进与优化。项煌妹表示：“今天发布的《阿里巴巴助力“雨露计划+”就业促进行动方案》，是 ‘阿里的数字技术带着责任的温度’的实践，也是承诺。”阿里巴巴希望探索出一条可持续、可借鉴、可复制的就业促进新路径，为更多雨露计划毕业生以及更多人群，提供更广阔就业创业空间，以培育本地化、数字化人才的实际行动，扎扎实实助力乡村振兴。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博