　　近日，京东物流首次参与的全球权威ESG评级——标普CSA评级评分正式发布，京东物流以47分亮眼成绩位居全球物流企业前列。不仅如此，此次在标普CSA评级中的多个细分项目的评分中，京东物流的董事会多元化、环境信息披露完整性、碳数据三方见证、社会责任信息披露、客户满意度统计等17个细分项目均获得了满分好评。　　据悉，CSA评级是由标准普尔于1999年创立，已覆盖全球10000余家公司，是全球最早、覆盖范围最广的国际权威ESG评级，也是全球投资机构和国际ESG专家公认的ESG评估重要标准。　　事实上，随着ESG在实践中的重要性日益凸显，越来越多的企业开始披露ESG报告或可持续发展报告。在这个过程中，京东物流不仅持续提升自身ESG治理水平，更积极参与ESG相关国家标准和团体标准的编制，输出京东物流的ESG报告编制方法与经验。　　在11月25日-28日，2022中国企业家博鳌论坛、2022企业ESG发展论坛分论坛上，首都经济贸易大学、中国企业改革与发展研究会等单位组织牵头起草，京东物流等企业参与编制的《企业ESG报告编制指南》团体标准正式发布。　　据悉，《企业ESG报告编制指南》团体标准是由中国企业改革与发展研究会与首都经济贸易大学ESG研究院牵头起草的团体标准项目，经过评估、交流、审定等众多环节后，完成标准研制工作，并最终对外发布。《企业ESG报告编制指南》确定了企业编制ESG报告的核心内容，即从环境治理、企业社会责任、公司治理结构三个纬度，设计了10个二级指标、35个三级指标和118个四级指标。　　该团体标准符合真实性、重要性、科学性、完整性和一致性等五项基本原则，对企业编制ESG报告来说，具有很强的通用性和非常大的使用价值。该项团体标准是继《企业ESG披露指南》、《企业ESG评价体系》发布后，由中国企业改革与发展研究会与首都经济贸易大学2022年发布的第三个关于ESG的团体标准。值得一提的是，京东物流也一直参与此前发布的《企业ESG评价体系》团体标准编制的讨论和修改，为企业ESG报告编制标准和评价标准提供参考建议。　　事实上，在今年5月，京东物流发布了上市后首份ESG报告。在报告中，京东物流参照GRI框架、联合国可持续发展目标等国际领先标准和要求进行相关信息披露，是国内首家按照TCFD框架披露气候相关财务信息的物流企业。　　今年以来，京东物流持续推进ESG建设，已先后建成国内首个“零碳”物流园区，发布行业首份《物流园区碳中和指南》，并发布“供应链脱碳行动”，作为全国首家规模化投入换电新能源车辆的物流企业，京东物流首批换电新能源车已投入实际运行。同时，京东物流持续推进供应链上下游协同降碳，目前已有超30万企业、亿万消费者参与到“青流计划”中。同时，京东物流持续推进物流普惠、乡村振兴与高质量就业等，一体化供应链正持续推进实体经济高质量发展。　　京东物流始终坚持从实体中来、到实体中去，持续发挥一体化供应链“以实助实”的增长效能，推动供应链上下游数字化转型和降本增效，为企业、行业、社会的高质量发展贡献力量。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博