　　近日，市场监管总局发布2021年产品质量国家监督抽查情况。2021年，市场监管总局对176种产品组织开展了产品质量国家监督抽查，共组织抽查检验24759家企业生产经营的25636批次产品，发现3079家企业的3120批次产品不合格，抽查不合格率为12.2%，比上年上升2.2个百分点。　　从抽查产品区域分布情况来看，抽查覆盖全国31个省(区、市)。抽查广东省产品批次数最多，占抽查产品批次总数的29.0%，其次是浙江(17.0%)、江苏(9.2%)、上海(6.5%)、山东(5.3%)等。从抽查覆盖区域来看，东部地区、中部地区、西部地区抽查产品批次分别占全国总数的81.9%、10.4%、7.7%，抽查集中区域与我国产业集聚区基本吻合。　　从企业规模情况来看，抽查的大、中、小型企业数分别占抽查企业总数的2.1%、5.9%、91.9%，小型企业抽查比例比上年增加2.5个百分点。大、中、小型企业产品抽查不合格率分别为2.1%、3.3%、13.1%，分别比上年上升0.7、0.6、2.1个百分点。大、中型企业产品抽查不合格率持续保持较低水平；小型企业产品抽查不合格率远高于大、中型企业，产品质量有待提升。　　从抽样领域来看，生产领域抽查16356批次，占比63.8%，抽查不合格率为9.8%；流通领域抽查9280批次，占比36.2%，比上年提高19.6个百分点，抽查不合格率为16.4%，比生产领域高6.6个百分点。　　从2021年度国家监督抽查各产品不合格率分布情况看，微型计算机、笔记本电脑、手持式信息处理设备、自行车、一次性竹木筷、塑料一次性餐饮具、婴幼儿用塑料奶瓶等7种产品抽查不合格率为0%；电热毯、童车、热轧带肋钢筋等77种产品抽查不合格率小于10.0%；针织内衣、建筑防水卷材、旅行箱包等65种产品抽查不合格率在10.0%—20.0%之间；按摩器具、空气净化器、非接触式水嘴等27种产品抽查不合格率大于20.0%，其中，抽查不合格率较高的5种产品是电热暖手器、车用汽油清净剂、电磁灶、滴灌带、空气净化器，分别为65.1%、56.4%、54.1%、48.6%、44.3%。　　据了解，2021年国家监督抽查结果已通过市场监管总局网站分批向社会公布，公众可以查询相关信息。对于不合格产品及其生产经营者，市场监管总局已指导各地市场监管部门严格依照《产品质量法》《产品质量监督抽查管理暂行办法》，要求不合格产品生产经营者立即停止生产、销售同一产品，严防不合格产品流入市场；责令不合格产品生产经营者限期完成整改，并及时对其开展复查；依法严肃查处抽查发现的质量违法行为，将涉嫌构成犯罪的移送司法机关。　　下一步，市场监管总局将持续加大产品质量国家监督抽查力度，不断加强重点产品、重点区域、重点行业抽查，对抽查不合格率较高的产品采取跟踪抽查，对消费投诉集中、共性质量问题突出的区域开展专项治理，严防严控不合格产品流入市场，严肃查处质量违法行为，营造高压监管态势，压实企业质量安全主体责任，规范市场秩序，保护消费者权益，推动高质量发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博