　　OPPO Find N2系列定档12月15日，届时OPPO Find N2与Find N2 Flip两款折叠屏手机都将亮相。从官方放出的视频来看，Find N2和前代产品外观似乎相差不大。倒是Find N2 Flip，作为OPPO首款竖向折叠屏手机，其设计引起了不少人好奇。随着发布时间的临近，12月12日，OPPO终于放出了一张Find N2 Flip的海报图，清晰地展示了新机的副屏设计。　　根据官方放出的海报，OPPO Find N2 Flip颜值超高，采用淡淡的粉色配色，抓人眼球的同时又不显庸俗，很多女生，包括不少男生可能都会喜欢该配色。新机配备了一块很大的副屏，占据了机身背盖约一半的面积，让人不能忽视。从海报来看，这块副屏可以显示时间、日期和电量。除此之外，根据官方之前放出的视频，该副屏还可以显示APP通知弹窗和微信聊天等信息，确实有用。　　此前，OPPO首席产品官刘作虎透露，OPPO Find N2 Flip在彻底解决续航、折痕、信号等基础体验的前提下，带来了一块无法忽视的、真正有用的外屏。刘作虎表示，“我可以自信地说，这是迄今为止小折叠的最佳解决方案。”　　OPPO Find N2 Flip的颜值我们不用过多担心，但这款手机的售价却很是值得期待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation