　　中国网科技9月28日讯(记者 沈成)9月28日，恺英网络(002517.SZ)披露了《关于子公司提起重大诉讼及浙江九翎业绩补偿纠纷案调解方案的进展公告》，公司称9月27日收到相关债务人应还款项50,854.43万元。截至本公告日，公司共计收到(2020)沪01民初199号《民事调解书》项下的款项60,254.11万元，该民事调解书项下的债务已结清。　　公告表示 “本次债务结清标志着公司与浙江九翎原股东之间的业绩补偿纠纷已经全部解决，是公司历史问题陆续出清的重大成果；预计偿还金额相应增加公司2022年归母净利润，增加公司现金储备，有助于维护公司及投资者的利益。” 　　浙江九翎6.02亿业绩补偿款的结清，是恺英网络历史遗留问题的再度出清，回顾恺英网络近年来的发展，公司新一届管理层始终站在投资者的角度考虑，用真金白银的行动支撑投资者信心。9月23日，恺英网络披露了公司1-2亿元回购计划，而回购股份用于后期实施股权激励计划、员工持股计划，均有利于公司长期发展。　　有业内人士表示“本次6.02亿业绩补偿款结清，可以进一步增厚公司现金储备，利空因素基本出清，对增加公司利润有重要意义。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博