　　3月29日，奇安信(688561)发布公司近期经营情况公告。公告显示，2022 年以来，奇安信持续贯彻“奥运化”、“国际化”、“乐高化”和“服务化”的发展战略，各项主要业务继续保持高速的发展势头，得益于运营商、能源、金融等公司重点关键信息基础设施客户的强劲需求，截至目前，公司在手订单超23亿元，2022年新增订单超9亿元，同比增长超65%。据公司财务初步测算，公司2022年1月-3月预计营业收入同比增长43%-47%。　　首创证券在3月30日发布的研报中对奇安信发展表示看好，Q1保持高增长，效率提升将推动扭亏为盈。并强调奇安信作为国内网络安全领域龙头，不断研发创新，凭借全面的产品体系和强大的安服能力，业绩有望继续保持高速增长。　　研报中表示，奇安信业绩增长主要来源于两方面：第一、全年研发费用率有望大幅下降；第二、组织效率提升，重点行业目标完成100%以上增长率。　　 研发效率方面，奇安信在2021年全面布局“研发能力平台化”战略，建立“鲲鹏”、“诺亚”、“雷尔”、“锡安”、“川陀”、“大禹”、“玄机”、“千星”等8大研发平台，以八大网络安全研发平台为基础核心组件，再配合少量定制化特殊组件，快速研发出能够满足客户定制化需求的网络安全产品和解决方案。随着研发平台的量产及军团化的组织调整，公司“平台化”取得较好成效，研发效率大幅提升，预计全年研发费用营收占比将大幅下降。　　组织效率方面，2022年奇安信将对营销体系和人力资源体系进行重点升级。央企、保密、运营商、车联网等都是有网络安全燃眉之急的领域，公司将成立军团委，针对重点领域单独成立军团，快速集结资源，率先抢占市场。根据公开调研资料显示，奇安信军团将以完成 100%以上年增长率的为目标，实现毛利2倍以上的增长，军团组织贡献公司总财务毛利将达到三分之一左右。　　3月8日，奇安信发布公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购资金总额为1.5-3亿元(含)，回购价格为不超过人民币80元/股(含)，大手笔回购充分彰显公司管理层对公司长期发展的信心。　　首创证券认为，目前奇安信2022年不到5倍PS，估值处于历史低位，高增长低估值，对其维持“买入”评级。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博