　　近日，据深交所公告，宝宝巴士股份有限公司(以下简称“宝宝巴士”)因IPO申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》的相关规定，中止其发行上市审核。　　2021年6月30日，深圳证券交易所披露宝宝巴士的招股说明书，其创业板上市申请被受理，发行保荐人为中信建投证券股份有限公司。　　招股书显示，宝宝巴士本次上市申请拟发行股数不超过4100万股，发行后总股本不超过4.01亿股，计划募集资金18.48亿元，将主要用于动画产品研发、APP产品研发升级、福州研发中心等。　　据公开资料，宝宝巴士是一家儿童启蒙数字内容提供商，以0—8岁儿童及其家长为主要目标用户，制作系列音视频、APP等产品。公司“奇奇”、“妙妙”、“超级宝贝JoJo”“猴子警长”等IP形象在儿童启蒙数字内容领域具有一定知名度。　　值得注意的是，今年2月16日，北京市教委发布《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知》(征求意见稿)，其中对教育移动互联网应用的界定、类型、备案要求等方面做了规定，并强调面向学龄前儿童培训的教育移动应用一律停止运行。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博