　　11月9日，由《中国银行保险报》主办2022第三届中国寿险业转型发展峰会在贵州遵义顺利召开。本届峰会的主题为“以人民为中心，走好高质量转型之路”，邀请多位国内外专家、保险公司负责人等从不同视角对当前寿险业高质量转型的变化与趋势进行深入探讨和分析。轻松集团保险业务中心总经理张思成受邀出席，围绕“再论寿险转型的专业化与差异化”的主题，和保险行业大咖一同，探讨寿险业如何在坚持与突围中持续推进自身高质量转型发展。　　随着全球新一轮科技革命和产业变革持续深化，保险竞争也日益突出体现为产品创新与科技创新的竞争。基于长期以来对用户的服务和观察，轻松集团深知，加大科技投入、深化数字转型，在如今的“互联网+”时代中的重要性。作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团深耕保险科技领域多年，从业内最早引入区块链技术的公司之一，打通保险机构与企业之间数据共享的“最后一公里”，到细化场景开始进军ToB市场，启动“保险科技同行计划”促进SaaS系统优化、流量扶持、科技研发及社会责任赋能，在“科技赋能”保险行业的道路上，轻松集团一路领跑。　　在寿险业迈向高质量发展的进程中，“科技赋能”正发挥越来越重要的作用。从“共识”到成为“现实”，科技已深刻应用到保险业日常经营的方方面面，助力行业转型提质。作为科技赋能金融的重要实践，数字化是当前行业发展进步的一大趋势。　　轻松集团基于大数据、云计算、人工智能等技术研发出以AiCare为核心的智能营销和用户匹配模型，并基于此形成个性化动态适配方案。AiCare智能系统以家庭为单位做用户画像以及数据研究，为家庭全生命周期提供定制的综合方案；其涵盖智能营销、智能风控、智能顾问、电子病历四大板块，成为数字科技打造的“轻松大脑”。该系统前端基于大数据的用户标签体系、智能保险产品推荐等，深入挖掘健康险客户需求；后端利用高精度风险识别、智能理赔核赔等技术降低两核风险、提高赔付申请处理效率。另外，AiCare智能系统强大的运算能力在为用户提供个性化产品的同时，通过用户优化模型，使服务本身也实现了降本增效。可以说，AiCare智能系统在保险市场的持续性发展及保障用户权益方面提供了良好的示范。　　在谈及企业应秉持何种态度对待寿险转型的差异化和专业化时，张思成表示，“无界开元”就是最好的态度。今年轻松集团迎来成长的第8个年头，轻松集团以“无界开元”为主题发布了一系列推进健康保障事业向好发展的项目，轻松集团秉持合作没有边界，期望和业内的优秀企业一起共创新时代。　　在9月19日，轻松集团成立8周年庆典上，轻松集团发布了银河3.0智能营销服务体系，以技术为钥匙打开科技赋能保险行业的大门，共同探索更多互联网保险的可能，助力多层次医疗保障体系建设。这是其在科技创新方面的又一新成果，该服务体系的推出，将进一步提升服务的水平和触达率。目前，系统服务线索流转量累计超亿人次，客户中心管理高价值客户信息达百万级，企微私域运营几十个主体百万+核心用户，日新增近万用户。在“只为用户而生”的理念和至善初心指导下，轻松集团不断探索发展边界，逐步构建起“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环，如今已成为保险科技领域的中坚力量。　　寿险业的数字化转型之路“道阻且长”，但一定“行则将至”。展望未来，立足新发展阶段、贯彻新发展理念，轻松集团将继续以战略眼光看待互联网金融的发展，积极探索运用网络、云计算、大数据、移动互联网等新技术，促进保险产品销售渠道和服务模式创新，不断增强保险行业的核心竞争力，为用户健康保驾护航。 （以上图片中国网财经已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博