　　文/晓阳　　来源：连线Insight（ID:lxinsight)　　AI绘图已经火得发“烫”。　　2022年，大量AI绘画工具涌入市场，以Stable Diffusion为代表的软件纷纷进行开源，也大大降低了AI作图应用程序的开发门槛，进一步将AI绘图概念推向新的高潮。　　在主流短视频平台、社交平台上，逐渐充斥大量AI绘图内容。新浪微博的相关话题，总阅读次数近3000万。抖音平台中，“AI绘图”相关内容超过2.5亿次播放。对于内容创作者而言，经历了UGC、PGC，如今一个属于AICG的时代已经逐渐到来。　　开发门槛的降低、C端爆发的热潮，逐渐引来了资本的关注。Jasper、Stability AI等海外玩家屡屡获得融资，估值大增，也开始探索付费、订阅等商业化模式。尽管国内市场还未有如此热潮，但海外玩家的快速发展也给国内提供了参考。　　AI绘图概念，能在短期内给大厂带来流量，甚至股价的攀升，但想要在此占据一席之地，则需要大量的技术投入，包括高昂的硬件成本、长达数年的训练成本，才能让AI生成诞生更多样、更精妙的内容，来建立起竞争壁垒。　　2022年，大量AI绘画工具上线，不乏国内玩家，TIAMAT、盗梦师、意间AI等国内初创公司做出的产品，引起了市场的热烈反响。　　今年8月，百度在飞桨、文心大模型的技术基础上，发布了AI绘画平台文心一格。今年12月，文心一格基于民国才女陆小曼未尽稿，邀请著名海派画家乐震文补全，推出同名画作《未完·待续》，并在一场拍卖会上被卖出110万元人民币。　　赶在年末，腾讯、字节跳动、美图等更多大厂加入热潮，它们都在旗下主流软件中加入了AI绘画功能。　　腾讯上线了“QQ小世界AI画匠”活动，基于Stable Diffusion模型推出了“异次元的我”这一产品。用户在QQ的小程序中可以打开使用，上传照片便可以生成二次元形象。　　QQ小世界界面　　类似的故事也发生在美图秀秀上，近期其也推出了AI绘画功能。根据七麦数据，截至12月5日，凭借着新上线的AI绘画功能，美图持续占据日本App store免费榜单第一名，同时，在13个国家或地区的App store排名中位列前十。　　抖音也上线了AI绘画特效，在App中搜索关键字便可进入特效，不用设置提示词，就可生成绘画。　　值得注意的是，Tiktok上已经出现了更多AI绘图相关功能，比如“人工智能绿屏”功能中，用户输入文字后，AI就能在白底背景上生成出不同风格的图像。或许未来抖音也会添加一系列相关功能。　　另外，抖音、美图秀秀、QQ的AI绘画功能，由于内置在APP中，主打便捷性，不需输入关键词或参数，进一步降低了图片生成的门槛。　　不过，与此同时也产生了同质化问题，诞生了更多翻车案例，如温馨的婚纱照混入“第三者”、主人与猫的合影变成两个人的拥抱等。　　短时间内，这些翻车案例以搞笑、娱乐的方式收获了用户的关注，为产品吸引了不少流量。　　为了持续吸引用户、避免用户流失以及提升用户付费率，“大厂们”还需要提升AI绘画产品的成熟度，针对AI绘画迭代出更多功能。　　过去两年，AIGC概念，已经引来大量资本，诞生了一个个明星企业。　　在AI绘图火爆之前，AI协作、视频等AIGC概念已经被人们熟知。AIGC是指通过AI自动生成内容的生产方式，生产的内容包括文本、图像、音频、视频等，被认为是与VR、元宇宙等直接相关的技术场景。　　在海外，Jasper、Stability AI、OpenAI等新兴企业获得了巨大关注。　　今年10月，Stability AI宣布获得1.01亿美元融资，投后估值达10亿美元，其旗下最知名的产品便是AI绘画工具Stable Diffusion；同月，主打文字生成的AIGC初创公司Jasper也宣布获得1.25亿美元A轮融资，估值达到15亿美元；今年，成立较早的OpenAI，也被曝正在与微软谈判，以获得新融资，目前OpenAI估值已接近200亿美元。　　但从长远来看，AI绘图潜在的市场价值，能给大厂带来新的增长点，这才是它们纷纷赶赴战场、希望占据一席之地的原因。　　Stability AI等海外玩家能在短时间内估值大增，是因为近年来AI技术的不断迭代，让AI绘图的魅力大增。　　最能代表当下AI作图的最高水准的作品，是一名游戏设计师Jason Allen通过Midjourney创作的《太空歌剧院》，该作品在今年8月的美国科罗拉多州举办的艺术博览会上，获得了数字艺术类别的冠军。　　《太空歌剧院》，图源wiki commons　　相比奖项带来的影响力，这幅绘画的观赏性让人们看到了，AI绘画不是只能诞生轻量、低质量的作品，也具备走入艺术殿堂的可能性。　　资本市场敏锐，新技术的突破，AI生成内容的潜力，都代表着前所未有的机遇。AI绘图市场的发展潜力巨大，据国泰君安研报预计，未来5年，AI绘画在图像内容生成领域的渗透率将达到10%-30%，市场规模将超过600亿元人民币。　　关于玩家能否基于这项技术实现商业变现，目前AI绘图工具已经开始尝试按需付费和订阅制。　　Stable Diffusion上生成一张高清大图平均需要5-10个虚拟币（10欧元等于1000个虚拟币），用户可根据图片数量需求进行付费。　　Midjourney则采用了订阅制，提供了两种订阅套餐：每月付费10美元，提供最多200张图片，超额另收费；每月付费30美元，则提供不限量的图片生成服务。　　Midjourney的付费信息，图源其官网　　这种付费服务和订阅服务，主要面向的是内容创作者。目前，已有不少公司正在开始采用AI绘画这种内容形式，AI作品有着耗时短、成本低的特点，可以有效降低企业成本。　　此前一家名为谷雨游戏的游戏公司CEO刘军勇在接受媒体采访时表示，在资金压力下，谷雨游戏精简了美术团队，用AI绘画替换游戏中的美术内容，将原本100万的美术成本缩减成100元。　　广告制作、创作IP、影视制作等领域，设计师、建筑师、剪辑师等人群中，都有AI绘图的用武之地。　　在海外《大西洋月刊》用AI绘画代替外部采购，在国内，人民日报在百度的技术支持下，推出了一则 AI 绘画版《我的祖国》 MV。未来，需求的增长，也将让AI绘画的创作者的规模越来越庞大。　　除了内容创作者，AI绘图玩家也可以通过向企业、政府提供订单的方式，来开拓变现渠道。　　AI绘画工具的想象力还在于，可以拓展多样的内容生成服务，包括文字转图片、AI音频及视频的生成、AI动画生成等。AIGC市场潜力巨大，玩家能找到更多增长点。　　在疫情持续的2022年，AI绘图悄然成为大厂扎推的新赛道，但目前，在这个极具想象力的风口上，大厂能否挖掘到它们期待的商业价值，还是未知数。　　在AI绘图领域的布局，大厂并不激进，显得谨慎，更偏向于以轻量化的工具来拥抱新技术。　　大厂谨慎的态度并不让人意外，尽管国内外玩家已经在探索商业化模式，但想要盈利还需突破重重阻碍。　　AIGC产品开发的成本不低，高昂的硬件和训练成本，提高了行业门槛。　　成立不久的Stability AI，如今维护着超过4000个英伟达A100 GPU，使其在亚马逊云上运行。据Business Insider报道，Stability AI在运营和云计算支出上超过5000万美元。　　训练成本方面，建模初期需要人工比重很大，想要生成高清图片，需要更多的训练时间、成本开支，持续数年进行算法优化和数据积累，再由机器提供人工进行服务。随着用户规模的提升，玩家还需提升在单位时间内的计算速度，才能服务更多人。　　相比于高昂的开发成本，目前用户付费意愿较低。盗梦师、意间等国内玩家正在以免费的方式获得流量，它们允许用户通过签到、观看视频等方式积累积分，积分则可以换取免费的图像生成机会。　　在行业刚起步阶段，玩家在一段时间内都会低价换市场，但在软件工具领域，用户的付费意识本就薄弱，AI绘图又是新兴事物，玩家需经历更艰难的市场教育。　　同时，AI绘画也出现了不少乱象。在微博、小红书等画家大量聚集的平台里，不少人表示：AI绘画就是“拼接素材”，侵犯了原作者的版权。在海外，美国媒体CNN报道，不少艺术家指责Stable Diffusion，使用了他们的作品，却砸他们的饭碗。　　深度学习是AI绘图的算法基础，收集已有的图像，并对图像进行分类、识别，最终AI便能作画。　　那些出圈的优质作品只是个别现象，比如获奖的AI绘画作品《太空歌剧院》，其在AI生成后，仍被作者微调九百多次才得以完成。　　另外，色情、暴力、恐怖、血腥等敏感信息也是一大乱象，增加了平台的运营风险。　　美图秀秀方面提到，平台可以进行审核，规避用户的不规范行为。在用户使用期间，图像输入和输出会进行内容理解，在该阶段算法将基于内容理解生成的标签，对色情、暴力、恐怖、血腥等敏感信息进行过滤。其次，在AI绘画结果生成阶段，会再次对生成结果进行审核。　　AI绘画还是一个新事物，法律界定不明确，创作者想要维权也变得更加困难，行业在一定时间内还将存在“拼接”“抄袭”的乱象，同时，用户的不规范行为也需要平台建立完善的审核机制。B端企业可能无法忽视其中风险，更谨慎看待这个风口。　　目前国内外玩家的发展逻辑、盈利模式的探索都在进行中，或许在不远的未来，AI绘画能在真正意义上起飞，迎来大批付费用户，寻找到合规化之路，吸引更多B端企业的加入。　　不过，对于大厂而言，AI绘图的市场潜力吸引着他们，但业务布局尚未达到战略高度，资源投入也不算太大，或许，它们也在等待行业大爆发的时刻。连线Insight订阅号:tzcode 连线商业世界，深度剖析新经济公司。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation