　　日前，伽马数据发布了《2022年上市游戏企业竞争力报告》，报告显示截止2022年6月30日，国内涉及游戏的上市企业数量共197家，贡献的游戏产业市场份额却超过75%。现阶段上市游戏企业依然主导产业发展。伽马数据从市场地位、成长性、稳定性三方面建模，对上市游戏企业的竞争力进行排名与评选。　　根据上述评定，完美世界蝉联中国上市游戏企业竞争力TOP15，并在市场地位方面超过90%的游戏企业，在成长性、稳定性均超过60%的同类企业。伽马数据在报告中指出，完美世界的研运实力与新品储备扩充了竞争力，同时看好完美世界在出海、元宇宙等方面的布局发展。　　今年上半年，受疫情等因素影响，中国游戏产业遇到多重困难，上市游戏公司整体业绩不佳，部分公司出现了业绩下滑，甚至一些企业出现了大幅亏损，甚至有两家企业被摘牌退市。　　在众多游戏企业中，完美世界表现亮眼，业绩逆势增长。财报显示，完美世界今年上半年实现营业收入为39.23亿元；归母净利润11.37亿元，同比增长341.51%。上半年，完美世界游戏业务实现营业收入37.36亿元，同比增9.59%；归母净利润11.83亿元，与上年同期相比增长3倍以上。　　《报告》也显示，完美世界2022上半年游戏净利润、游戏收入、以及游戏净利润正增长年份数量均超90%企业。显示出出色的成长性、稳定性和发展潜力。各大机构在点评完美世界业绩时也表示：“存量产品进入稳定期”、“游戏海内外业绩修复”，认为完美世界“研发实力积淀深厚、后续产品储备丰富、看好公司未来业绩的上涨空间。”　　对于完美世界业绩的良好表现，《2022年上市游戏企业竞争力报告》认为，这是其研运能力和其在多个细分领域综合优势的体现。　　据伽马数据统计，完美世界2022年上半年已有多个细分领域取得超10亿元流水，多元化布局表现较优，而研运能力是完美世界取得上述成绩的深层因素。企业研发持续投入、员工规模持续提升，在AI等技术上深入布局，作用于产品品质提升。仅去年一年研发费用就高达22.11亿元，同比增加约39%。2022上半年研发费用同比增长24.95%，达到8.42亿元。高投入下，完美世界游戏精品产出率增加，品质提升；运营方面，在游戏内外活动的促进下，《梦幻新诛仙》手游等产品展现出长生命周期趋势。同时，完美世界将研运能力拓展到了多个细分布局上，在研产品以“MMO+X”为主，部分储备产品面向“卡牌+X”方向，并依托于企业的资源加持加速赛道拓展。　　从储备产品看，完美世界的《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》(代号MA)《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游产品《诛仙世界》《Perfect New World》《Have a Nice Death》等多款游戏正在积极推进中。其中卡牌类新游《百万亚瑟王》(代号MA)获得9.4的高评分，表现尤为值得关注。　　《报告》同时显示，完美世界主力产品出海与自主发行成新增长点。另外，在元宇宙等技术方面的积累，也拓展了完美世界的布局，为其带来了更强的竞争力。　　通过对海外市场不断进行布局调整，完美世界海外发展路径更加清晰，海外本土团队更加精炼；在区域上，将会侧重加拿大等更具人才优势和政策优势的地区，在产品上，将聚焦于移动游戏、单机游戏等方向。整体海外业务将围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。对此，伽马数据认为海外市场未来将成为完美世界主要增长点之一。据伽马数据统计，《幻塔》《梦幻新诛仙》是2022年上半年完美世界收入TOP2的移动游戏，上述产品已分别于年内登陆海外市场，将带来流水增量。　　另外，《报告》对完美世界在布局元宇宙领域的优势也给予了肯定。《报告》认为，完美世界多年行业积累或带来先发优势，现阶段优势具体体现在技术积累、先期布局等方面。技术积累方面，完美世界在引擎研发、商业引擎应用、3D建模与渲染等核心技术方面均有较多的积累，并不断加码技术投入、推进技术应用；先期布局方面，完美世界已制订分阶段的拓展计划，并在旗下具备元宇宙元素的游戏产品中试水，例如开放世界产品、MMO产品。除此之外，企业在虚拟数字人、区块链等元宇宙相关领域已有成果产出，逐步增加布局深度。　　综合分析，完美世界在研发运营、品类拓展、新品储备、全球布局、元宇宙领域均显现出出色的综合竞争力。从长远发展看，在其研运能力持续深化与多元化布局更为深入的基础上，完美世界业绩具备强健的增长潜力。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博