　　7月8日，由知乎策划出版的最新科普图书《大国重器》正式开启预售。这是继《知乎版十万个为什么》之后，知乎立足社区优质内容策划出版的又一科普力作。该图书从2011—2021年中国杰出科技成果和突破着眼，邀请30余位一线科技工作者深度剖析50项国之重器，书写中国人新时代的“硬核浪漫”。目前，《大国重器》已经在知乎图书天猫旗舰店、京东等平台开启预售。　　2011—2021年，我国重大科技基础设施建设水平不断提升，在重点科技前沿领域取得了一批具有世界影响力的重大成果。从航空航天到量子计算，从核电技术到芯片技术，在知乎上，每次科技创新都引发科技工作者和爱好者的大范围科普和讨论。　　作为中文互联网在线问答社区，科学、科技一直是知乎社区的“基石”领域，长期以来，积累了海量科学和科普内容。据统计，知乎自然科学、科技两大基石领域科普内容共积累了超过3000万人关注，日浏览量超过6000万。大量专家院士、明星学者、科研工作者们，将知乎作为了与普罗大众沟通的首选平台，知乎也成为了最受科研群体欢迎的”学术后花园“。　　知乎上的问答讨论，也撬动了公众对科普内容的更多关注。为了让这些科普话题有更系统性的展示，被更多人看到，知乎特别策划科普图书《大国重器》，按基础科学、前沿科技、经济民生、健康保障四个领域划分，邀请了“中国天眼”总工程师姜鹏、“张衡一号”卫星首席科学家申旭辉、JF-22超高速风洞项目负责人姜宗林、港珠澳大桥总设计师孟凡超、智能铸锻铣绿色复合制造机床首席科学家张海鸥等30余位一线科技工作者，共同解读我国近十年来重点布局的多项重大科技项目。　　书中以问答形式，辅以150余幅特色手绘信息彩图，收录50发售项具有代表性的国之重器，展示了量子通信科学实验卫星“墨子号”、用于探测暗物质的四川锦屏地下实验室、观测引力波的“太极一号”卫星、单口径射电望远镜“中国天眼”等我国尖端科技领域的重要突破，还囊括了卫星导航系统“北斗”、“光刻机”、第四代核电技术等深刻改变人类工作与生活方式的科技应用。　　《大国重器》由知乎出版业务全程策划出版。知乎出版业务自成立以来，已策划出版近40种图书。　　截至2022年第一季度，知乎共积累超过5.23亿条多元内容，依托庞大的内容库，知乎也在出版等内容行业展开布局。2014年开始知乎尝试以社区内容视角策划图书出版，与中信出版社合作出版三本纸质书——《创业时，我们在知乎聊什么》、《金钱有术》及《正义女神不睁眼》，均成为中信出版社当年的畅销书目。　　知乎长期积累的作者库、选题库和读者库对于出版行业来说，可谓一座宝藏。大量知乎原创内容获得出版社青睐，和知乎展开持续的内容合作。截至目前，知乎已与出版社合作授权出版近一百种书。2020年，知乎涉足自出版业务，依托知乎社区原生内容自主策划并出版图书，不到两年时间共出版图书近40种，形成科普、成长、童书等多条产品线。　　2021年，知乎联合少年儿童出版社编著出版了《知乎版十万个为什么》科普绘本，立足于全站科普内容基础之上，联动社区优秀创作者共同编著，打造了一套满足新一代儿童科普知识需求的新读物，让《十万个为什么》这套老IP换发了新生机。据透露，《知乎版十万个为什么》发售不足一年，销量已经突破100万册，成为儿童科普畅销书。　　从《创业时，我们在知乎聊什么》到《知乎版十万个为什么》再到《大国重器》，知乎出版业务模式逐步成熟，立足社区与优质内容和用户需求，以数据驱动策划和制作，过程中孵化包装优质创作者。横向来看，知乎更像是一个连接互联网内容与出版行业的纽带，为互联网内容提供更多被看到的机会，给出版图书行业输送更多的好内容。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博