　　4月30日，锦鲤拿趣正式推出《觉醒年代》官方手办，李大钊、陈独秀、周树人、蔡元培、陈延年、陈乔年以艺术化、年轻化的手办形象走进公众视野。同时，人民日报数字传播、有数青年工作室、微博联合锦鲤拿趣、歌华传媒发起“青春当时，奋斗有我”建团百年寄语活动。通过该活动，用户可以在中国共青团成立100周年之际，献上自己的青春寄语，并生成与《觉醒年代》官方手办的“同框海报”。据悉，《觉醒年代》官方手办将同步亮相由共青团中央宣传部、国务院国资委新闻中心指导，中国青年报社、优酷联合推出的新时代新青年“有为•无畏”主题展。　　电视剧《觉醒年代》是庆祝中国共产党成立100周年的史诗大剧，首次全景式展现了新文化运动、五四运动的时代风云和历史画卷，清晰地反映了马克思主义在中国的早期传播和中国共产党创建的全过程。该剧以精良的制作、细腻的艺术笔触、艺术再现了共产党人的初心梦想，传递出极富感染力的爱国主义情怀。自播出以来，《觉醒年代》获得了高数据、高口碑、高评价、高效益的“四高”优异成绩。　　2021年9月，在中国国际服务贸易交易会文旅专题推介会上，《觉醒年代》百款联名文创产品集中亮相。北京国际设计周有限公司与阿里文娱旗下潮玩品牌锦鲤拿趣联合宣布，依托锦鲤拿趣在内容IP潮玩领域的核心竞争力，联合开发《觉醒年代》IP潮玩，以创新化、年轻化的方式为年轻人提供更多与优质文艺作品之间的情感桥梁。消息一经披露，迅速引发媒体及社交平台热议，年轻观众纷纷表达对相关衍生品的期待。　　此次，《觉醒年代》官方手办的正式推出，以及“青春当时，奋斗有我”建团百年寄语活动的上线，为剧迷提供了更多通往该剧的情感通道。观众在“多刷”《觉醒年代》之余，还可获得丰富的IP互动体验。30日起，在象征着百年前青年探索新知和希望的中法大学旧址，用户可在“有为•无畏”主题展中抢先见到《觉醒年代》官方手办实物。　　据了解，作为独树一帜的“内容IP潮玩”品牌，锦鲤拿趣依托自身在影剧综漫内容IP、宣发阵地沉淀、圈层用户运营等方面的巨大优势，已形成一套从内容IP到衍生品开发、内容宣发与衍生品宣发互为补充的良性循环机制。　　此前，锦鲤拿趣已连续推出多款优质内容IP潮玩产品，并沉淀了多个极具辨识度、好感度的IP形象及设计风格：《乡村爱情》主题潮玩以极具反差感的“喜剧大师”形象赢得用户青睐，《与君初相识》潮玩则以创新国风“月白”设计风格赢得了传统文化爱好者的高度认可。　　(以上图片由锦鲤拿趣授权于中国网科技使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博