纽约CNN-每次唐纳德·特朗普总统推特时，都会有数千名推特用户回复。有各种各样的评论，从热情洋溢的赞美到轻蔑，当然还有一些花园里的各种各样的谩骂。对于用户来说，这些回复可能是一个很好的地方，可以吸引总统的注意。众所周知，总统转发了许多提到他的人，以及他的数千万粉丝的关注。现在，伦敦智库战略对话研究所（ISD）的研究人员表示，他们发现亲中国共产党（CCP）的账户在推特上对总统和其他美国官员关于新冠肺炎的回复进行了垃圾邮件攻击。用户名为@Dotard36639316、@alex75471129和@susanburnt2020的账户都是今年3月才建立的，在特朗普总统的推特上发了数百次推特，经常错误地声称美国而不是中国是新冠肺炎的来源。这些账户是研究人员确定的数千个账户之一。他们的报告称，这些账户使用推特推送有利于中国执政党中国共产党的言论。作为回应，推特对该报告提出质疑，并表示自新冠肺炎疫情爆发以来，真正的中文用户的使用量有所上升。尽管北京政府被证明在社交网络上开设了假账户，但也很可能有许多向总统发送亲中共信息的账户是真正的中共支持者和同情者。这些账户的活动表明，在议员们对推特的回复中，关于谁应对新冠肺炎疫情负责的宣传战正在展开。这项研究还强调，要确定谁是网络上经常不露面的账户的幕后黑手，可能是一个多么困难的问题——政府、雇佣的虚假信息团体、关注的公民，或者动机不同的人。这些账号有时会用蹩脚的英语发推特，几乎没有粉丝，显然更想吸引特朗普及其追随者的关注，而不是建立大众受众。ISD表示，它通过检查中国政府官员的追随者来识别这些账户。一个账号在推特上的短暂生命——以及对特朗普总统的180多条回复4月3日，@susanblunt2020账号在推特上回应特朗普总统：“美国有这么多病例，这是非常可疑的（原文如此），唯一的解释是美国是源头。”3月27日，同一账号的另一条推文写道，“为什么没有告诉我们病毒是从（9月）在美国开始的？为什么你们的政客仍然指责中国？为什么你们媒体仍然说中国需要为你们不采取行动付出代价。”为了显得合法，@susanblunt2020账号使用了一位美国博主的照片作为其个人资料图片。这位CNN商业频道未透露姓名的博主表示，她不知道该账号的幕后主使是谁。根据ISD分析中收集的数据以及CNN商业频道看到的数据，在Twitter短时间内发送的238条@sunsanblunt2020推文中，有180多条直接提到了特朗普总统的Twitter用户名。在美国有线电视新闻网（CNN Business）问到@Dotard3663916、@alex75471129和@susanblunt2020违反平台操纵规则后，推特暂停了他们的活动。该公司不愿透露这些账户的幕后主使是谁，是否相互关联，或是从何而来。通常只有通过访问非公开信息（如IP和电子邮件地址）才能确定账户背后真正的幕后黑手，而这些信息通常只有Twitter和情报机构等公司才能访问。Twitter现在每年公开披露几次，关闭其认为与国家相关的账户网络。ISD告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），它在7月份向Twitter提交了近10000个账户的详细信息，Twitter暂停了其中3000个账户。推特发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），在ISD向该公司报告账户后，社交网络要求账户持有人提供额外信息，如电话号码，以证明该账户没有可疑或垃圾邮件。推特发言人表示，ISD标记的一些账户因未回应推特的请求而被暂停。ISD虽然称他们为“亲中国共产党”，但谨慎地避免声称他们发现的账户与北京政府有关，但Twitter仍表示，它对该组织用于识别报告中约10000个账户的方法“非常担忧”。一位推特发言人表示，ISD在其研究中已将一些真实和合法用户标记为可疑用户。ISD表示，它掌握的大约1100个被暂停账户的数据显示，其中767个账户提到了@realDonaldTrump。ISD周四在与德国马歇尔基金会（GermanMarshallFund）的民主保障联盟（AllianceforSecuredDemocracy）的联合报告中公布了调查结果。美国有线电视新闻网（CNN）已要求北京政府对该报道发表评论。识别影响操作的紧张关系推特对ISD研究结果的评论突显了硅谷公司与独立研究人员之间持续的紧张关系。学术界、智库、记者和其他人现在定期发布基于开源信息的调查结果，这些信息指向协调一致的影响力活动，通常涉及数百或数千个虚假社交媒体账号。有时，这些外部发现会影响社交媒体平台在积极识别此类活动方面所做的工作；其他时候，这些群体可能是错误的。ISD数字研究部门负责人克洛伊·科利弗（Chloe Colliver）表示，她的团队谨慎地不确定账户背后是谁，也不确定账户是否有关联，而是关注账户的行为。“我们希望这是公民社会和科技公司建设性参与的过程的一部分，以对抗科技平台的操纵，”她告诉CNN商业频道。据Twitter和Facebo报道