　　10月31日晚8点京东11.11全球热爱季全面开启。今年11.11京东家电以“好货、好价、好实在”为主题，携手厂商推出海量家电好物与超值福利，旨在带给消费者简单实在的焕新体验。截止至11月1日24时，在消费者高涨的焕新热情中京东家电全品类销售超预期，开门红28小时一共售出超1500万件家电产品，用新家电温暖千万家庭，整体成交金额超去年11月11日全天。同时，开门红10小时48分钟家电整体成交金额超去年同期全天，众多家电好物助推消费者焕新品质生活。 　　此外，今年11.11京东家电联合各大品牌厂商携手让利，为消费者带来实在的价格与贴心的服务。据京东数据显示，开门红28小时内京东家电为消费者发放全品类优惠补贴总额超20亿，PLUS超级补贴累计超3.5亿，家电PLUS用户成交金额同比增长超50%；还有更多用户通过以旧换新服务淘汰老旧家电，以旧换新成交量是去年同期的5倍；超多用户在开门红期间不止选购了一件家电产品，“家电成套买”成交金额同比增长超130%；在“抄底价”、“家电尖货直降立减20%”等促销玩法助力下，极致性价比商品成交量是去年同期的10倍，中高端商品成交额占比大盘40%。　　与此同时，为拓展新的家电市场增长空间，厂商伙伴和京东家电一起在产品、服务、渠道等多方面展开深度合作，并在开门红阶段取得了优异的成绩。据京东数据显示，TCL电视、美的冰箱、TCL空调、美的空调、美的热水器、海信空调、戴森吹风机等众多家电品牌单品类28小时成交金额同比增长超100%；同时，各家电厂商也在产品和服务等多个维度展开激烈角逐，竞争在京东家电竞速榜中的排名。在京东家电整体成交金额排名中，海尔、美的、TCL凭借旗下优质的产品成功夺得TOP3；同时，在京东家电整体增速榜中TCL、美菱、戴森位列TOP3。　　随着消费主流群体变化，过去同质化的产品已经不能满足当前消费者的需求，各种具备智能属性、创新功能的家电产品逐渐为市场所认可，这点也能从开门红28小时战报中看出。数据显示游戏电视、新风空调、嵌入式空调、超薄冰箱和超薄洗衣机等大家电趋势品类，成交金额同比分别增长超180%、200%、350%、150%、100%；高端洗地机、“不翻面”空气炸锅、射频美容仪、变频烟灶套装、超薄双胆电热水器等小家电品类则分别取得了成交金额同比增长超4倍、超3倍、超近2倍、超6倍和超5倍的成绩。　　随着近年家电新品不断涌现，消费者对新品的关注度与接受度也越来越高。开门红28小时期间共有6款S+新品首发和8款趋势V单品都实现了销量突破30000台。而格力云逸3匹柜机空调成交量破10000套，海尔511鲜派系列冰箱的成交量超10000台；美的锐云3匹新一级能效空调成交金额超3000万；TCL电视65V8E Pro的成交量突破20000台；同时，海信电视E5H系列高刷游戏电视、小天鹅超薄全嵌洗衣机、索尼X91K新品电视的成交量也都取得了超10000台的好成绩；此外，凯度双热风系列嵌入式蒸烤一体机成交金额超2800万！这些单品在本次11.11凭借实在的价格与强大的性能成为了消费者心中的心头好。　　值得一提的是，11.11开门红京东家电线上线下全渠道齐发力，超1.5万家京东家电专卖店同频共振，在开门红期间S+结构品成交量超20万台。另一方面，在京东家电开放平台，众多商家也实现了新的成长，其中成交金额破千万店铺数同比增长超50%。　　本次京东家电11.11以实在价格、实在货品、实在服务为消费者带去省心省力的购物体验。目前11.11还在火热进行中，消费者还可享受PLUS专享1450元的超级补贴、以旧换新再减300元起、跨品类多件换新再返50元、成套买再享折上折等福利。11.11期间，京东针对大家电预约配送时长由40天升级到90天，为家装用户提供更富裕的家电选购时间提升购物体验。　　11月5日京东“家电品类日”即将开启，如果你还没有挑选到心仪的家电产品，抓紧时间来京东家电选购吧！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博