　　科学家在20世纪90年代发现了第一颗系外行星。截至2022年，已确认的系外行星总数刚刚超过5000颗。图片来源：NASA/JPL-Caltech 　　我们太阳系外奇妙的“新世界”数量达到了5000个。据外媒报道，当地时间21日，美国国家航空航天局(NASA)表示，系外行星档案馆迎来65个新成员，人类已发现的系外行星总数随之突破5000颗大关。　　“这不仅仅是一个数字，”美国加州理工学院NASA系外行星档案馆科学研究所科学家杰西·克里斯汀森在一份声明中说，“它们中的每一颗都是一个新世界，都是一个全新的星球。我对每一颗都很兴奋，因为我们对它们一无所知。”　　迄今为止发现的5000多颗行星包括像地球这样的小型岩石世界；比木星大许多倍的气态巨行星；以及围绕其恒星极近轨道的“热木星”。既有“超级地球”，即比地球更大的岩石行星；也有“迷你类海王星”，即海王星的较小版本。　　此外，科学家们还发现了围绕不止一颗恒星运行的行星，甚至还有一些“顽固地”围绕被称为白矮星的“死星”残骸运行的行星。　　到目前为止，已确认的系外行星中，30%是气态巨行星，31%是超级地球，35%是类海王星。只有4%是和地球或火星等行星质量类似的类地行星或岩石行星。　　人类目前生活在发现系外行星的黄金时代。尽管之前已有人提出并在科幻小说中描述了太阳系外行星的存在，但这些系外的世界只是在20世纪90年代才首次被发现。　　1992年1月，两个宇宙天体永远改变了我们的银河系。人类首次证实两颗太阳系外行星存在的确凿证据，它们被命名为Poltergeist和Phobetor，其围绕着一颗2300光年外的脉冲星运行。　　发现这两颗行星的宾夕法尼亚大学教授亚历山大·沃尔什赞说：“如果能在中子星周围找到行星，那么行星基本上应该无处不在。”　　30多年过去，这个数字呈爆炸式增长。沃尔什赞认为，人类此刻所做的不仅仅停留于往名单上添加新行星，而是正在开启一个发现新世界的时代。21日公布的新研究成果标志着5005颗系外行星得到确认，每一颗都有自己独特的特征，这是探索宇宙的重要里程碑。　　谈到是否有外星生命，沃尔什赞说：“在我看来，我们不可避免地会在某个地方找到某种生命，很可能是某种原始生命。”他补充说，地球上的生命化学与整个宇宙中发现的化学之间的密切联系，以及对广泛存在的有机分子的探测表明，发现外星生命只是时间问题。　　据报道，现在发现的每一颗系外行星都出现在同行评议的研究中，同时，科学家使用多种探测技术或分析方法对其进行了观测。新仪器的运用，如最近发射的詹姆斯·韦布空间望远镜和即将到来的南希·格雷斯·罗曼空间望远镜，可为后续研究提供丰富的资料，以了解更多关于这些“新世界”的信息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博