　　近期，上海疫情出现反弹，目前正处于疫情防控的关键时期。作为成长于上海的企业，B站积极响应上海市网络文化协会党委的号召，在上海市网信办的指导下，为上海民众免费赠送100万份大会员双周卡，满足大家抗疫期间的精神需求。扫码即可领取，24小时内生效。　　此外，B站还将于3月18日至22日间，免费放映《新喜剧之王》、《飞驰人生》等20多部电影。希望大家抗疫期间的生活能够少一些沉闷和孤独，多一些充实与乐趣。　　让我们共同努力，一起迎接春天的到来。　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博