　　江俊教授团队部分成员。张大岗/摄　　机器化学家正在工作中。中青报·中青网记者 王海涵/摄　　江俊教授团队部分成员。张大岗/摄　　在中国科学技术大学的机器化学家实验室，可以看见颇具科技感的一幕——一个体型“敦实”但动作灵活的机器人，在操作台之间穿梭，伸出机械手臂配制试剂。实验室另一边，年轻科研人员正输入指令，对机器人进行“隔空”控制。大部分情况下，这台机器人会自主思考实验的步骤和方案，像个不知疲惫的“小化学家”。　　这是中国科学技术大学化学物理系教授江俊团队的“作品”，该团队开发了全球首个集阅读文献、自主设计实验、覆盖材料开发全流程的机器化学家平台，从数以亿计的可能组合中找到最优解来加快材料研发。“实验数据经处理后，输入到平台独有的计算大脑中，产生理实交融的人工智能模型，帮助科研人员优化实验方案。”江俊说。　　江俊团队有近30位成员，其中多数是90后、95后。10月上旬，团队又添科研进展——通过开发和集成移动机器人、化学工作站、智能操作系统、科学数据库，他们研制出数据智能驱动的全流程机器化学家。　　该研究成果论文已在最新一期《国家科学评论》学术期刊发表。国际审稿人评价说，该成果的“机器人系统、工作站和智能化学大脑都是最先进的”“将对化学科学产生巨大影响”。业内专家认为，机器化学家的研究工作脱离了传统试错研究范式的限制，展现出“最强化学大脑”指导的智能新范式的巨大优势，引领化学研究朝着知识理解数字化、操作指令化、创制模板化的未来趋势前进。　　那么，一个“聪明”到会做化学实验的机器人是如何诞生的，其背后凝聚了年轻人怎样的努力和心血？中青报·中青网记者进行了采访。　　随着化学研究的对象日益复杂化、高维化，传统研究范式成本高、周期跨度长的问题日益突出。近年来，科技界逐渐意识到数据对于学术研究和产业创新发展的重要意义，而大数据科学与人工智能技术结合的手段，也在先进材料研发中崭露头角。　　团队核心成员肖恒宇是1995年生人，他本科就读于中国科学技术大学少年班学院，出于兴趣自学了人工智能。一次，他编写的一个智能程序出现问题，于是向时任班主任的江俊请教。江俊一针见血地指出，“算法没有问题，但算法依赖的实验数据过于片面”。　　江俊发现，一段时间以来，我国科研团队会将科研数据写进英文论文，在国外期刊上发表，但等到要引用数据时，还得额外花钱去买。　　“做中国人自己的材料数据库”，成了江俊的梦想。在他的影响下，肖恒宇等人一起踏上实现这个梦想的道路。　　肖恒宇的同学霍姚远、冯超，学的是数学和化学，喜欢研究数据。2014年开始，三人收集数据、挖掘文献、寻找架构，江俊提供原理指导和研究资源。2016年，他们搭建了第一代材料数据检索平台，但使用反馈不太理想，有老师抱怨“数据不准确”。　　肖恒宇等人意识到，数据不仅要多，还要优质。他们的数据库缺了最重要的一环——知识图谱，这导致数据质量良莠不齐，无法进行高效检索。　　建立知识图谱并非易事，同学们要用专业知识区分数据的关联性，为图像打上识别标签，让电脑知道每个数据背后的物理意义。　　团队成员、博士生张百成记得，最初全靠几位同学自己“打标签”，没日没夜地标注了几个星期，大家读文献读得头昏脑涨，却只完成了任务量的1%，几近绝望。　　为此，江俊找到中国科大校团委，开展有奖读文献比赛，联合更多有专业背景的大学生参与。由此，他们产生了第一批高质量的标记数据。　　“众人拾柴火焰高，大数据时代，要融合众智、整合资源。”张百成说，利用这批数据训练智能算法，他们实现了第一代化学命名实体识别程序，后续的标注任务，可以先让计算机自动识别，再进行人工检验，极大提升了效率。　　最终，他们打磨出我国第一代材料科学知识图谱。2021年，团队用图谱赋予机器人“小来”科学思维，团队的自然语言处理技术也随之“鸟枪换炮”，机器自动阅读和识别的准确度提高到90%。　　2016年，肖恒宇参加互联网+创新创业大赛，获安徽省冠军、全国银奖。投资机构为他和团队提供第一笔创业资金。成立公司后，团队3次迭代知识图谱，建立了含9000万个化合物、1100万条化学反应路径的大规模材料数据库。团队还借此帮助一些科研单位解决技术难题。　　譬如，某航天企业发现组合发动机中的金属配件材料需要改进，尝试多种方案都未能实现。肖恒宇等人用数据平台模拟出燃烧流场、大涡流场，并找到记忆金属设计配方，这为该企业节省成本4300多万元。　　肖恒宇团队还迎来了意外之喜——他们在为该企业解决问题的过程中，收集了10万种合金演化结构数据和金属原子间相互作用能数据，这些反过来丰富和完善了他们已有的数据库平台体系。　　“以往做研究时，有人习惯将数值往自己想要的方向去调整，但是研究需要数据多样性，要记录偏见、有误差的数据。”江俊坚信，数据是科研和产业的共同语言，数据库平台就是连接科研与产业的桥梁，要产生更多高标准的数据反哺科研，将数据变为实际生产力。　　目前，该团队又建立了材料基因创新研究平台，建成亚洲最大的材料数据库平台——机数大材库。　　江俊介绍，机器化学家平台具有更强的化学智能和广泛的新材料开发能力，涵盖光催化与电催化材料、发光分子、光学薄膜材料等领域，适用范围将随平台升级和拓展继续扩大。　　每周开组会时，江俊只需要提出希望机器人解决的问题，学生们就会自己讨论实施方案。设备没有底层驱动程序，学生们就会攻关智能化升级。再后来开会时，江俊只能坐在一旁听着，甚至插不上话。　　让他欣慰的是，几位有交叉学科背景的年轻在读博士，已经成长为团队“顶梁柱”：肖恒宇设计软件框架；张百成编写程序，让机器人读论文、提出科学假设、形成实验报告和方案；赵路远主攻电化学测试，负责烘干仪器、光谱仪等硬件的驱动程序开发。　　25岁的赵路远学电子科学技术出身。在她看来，克服科研难题主要靠毅力。她和师弟曹嘉祺一起编写某驱动程序时，由于信息掌握不充足，无法准确理解调用接口，“我们反复联系仪器厂商和代理商，没有回应。我们决定自力更生。”　　3周时间，两人就像两个机器人，除了吃饭睡觉外，重复做了3000次发送信号、等待反馈、记录响应等尝试，一点一点逆向试出了底层控制逻辑，成功实现了对机器人的远程控制。　　“此时，仪器代理商主动找到我们，想要购买我们的驱动程序，我们觉得特别自豪。”赵路远说。　　2021年，团队信心满满地开始机器人的首次试运行，不料，化学设备单独运行正常，但参与系统联调时却无法使用。大家排查到半夜仍然没有头绪。　　这时，肖恒宇突然意识到化学设备和机械臂均使用了红外探测设备，可能会互相干扰。于是，他将机械臂换一个朝向，轻松解决了问题。　　“往后的开发调试中，不同领域的仪器设备，不同系统的代码协议间，都出现了类似的 ‘磨合’难题，而我们通过交叉学科思维，将它们逐一击破。”肖恒宇说。　　“一个方案受挫，大家不会摆烂，不会应付交差，而是反复测试，看看究竟哪个环节出了问题。”肖恒宇说，科研伙伴身上有着相似特质——对流程和技术的执着。完成任务时，团队成员总会想的比自己更多一点，不仅拿出方案，还会想好替代方案和若干发散选项。　　在他看来，从开发测试，到改进迭代，再到升级，一个实验分支由一人全部负责，每个人都成长为“全能人才”。肖恒宇说，全身心投入科研时，所有知识都有用武之地。他一直自学3D动画。课题组拍摄科普片时，他还包办了分镜头和脚本撰写。　　肖恒宇曾在宁夏回族自治区海原县一中支教。他利用闲置的传感器等仪器，搭建了两个小型实验室，带学生学化学、物理、信息，激发孩子们的科学兴趣。他一直有个梦想，希望带动更多年轻人合作研发更高水平、更具科研智慧的实验平台，让中国的智能化学闪耀世界。　　中青报·中青网记者 王海涵 王磊 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博