　　9月22日，360集团创始人周鸿祎发布内部信，宣布360要握拳聚力，战略升级。360政企集团更名360数字安全集团，将围绕“看见+处置”的核心能力，着力解决数字文明时代的新问题。　　周鸿祎在信中首次提出360的“企业三观”，即未来观、世界观和大局观。他认为，企业要把自己放到大时代里看机遇，方向对了投入才有效果。未来三到五年，不主动转型的网络安全公司将无法匹配数字中国战略，面临市场的淘汰。所以360的创业精神和实战攻防的传统不能丢。　　周鸿祎在内部信中宣布了360集团战略升级的三项决定：360政企集团升级为360数字安全集团，调整组织阵型以保持创新，关键岗位将竞聘上岗；成立城市产业群，引领服务模式变革，为城市打造数字安全能力体系；以服务为核心，继续为中小微企业提供免费SaaS服务。　　周鸿祎称，360以互联网和数字化的基因做安全，手里拿着中国甚至全球安全行业最好的一副牌，近年来聚焦攻克“看不见”国家级网络攻击的卡脖子难题，探索数字安全时代的中国方案。“我们对国家安全负责，对用户负责，立志要做一家‘顶天立地’的公司”。据了解，360发现的国家级黑客组织数量占国内行业约98%，捕获攻击能力全球领先。　　在周鸿祎看来，安全的本质是人与人的对抗，而安全行业的人才缺口在百万级。未来360将继续扩大安全专家储备，本月已首批开放300个校招岗位。此外，360还将通过投资和赋能的方式培育百家安全公司，敢于孵化“友商”，协力打造数字空间的“天网”和数字安全生态。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博