图：此次比较试验购买的10款电蚊拍。　　入夏后，蚊子增多，如何有效灭蚊成为大家普遍关心的生活话题。电蚊拍在诸多“灭蚊神器”中始终占据一席之地。为了帮助消费者更好地选购和使用电蚊拍，上海市消费者权益保护委员会对10款电蚊拍开展了比较试验。结果显示，在安全性方面，网面工作电压范围在2000V—3000V，关闭后1秒时余电消除能力差异较大，防护网网孔大小相似，均具备双重开关设计；在消费体验方面，伸缩、旋转设计可助力提高灭蚊效果。质零(小米有品)、美的综合评分获得5颗星。　　据介绍，本次比较试验通过电商平台，共计购买了10款电蚊拍，价格从32元至184元不等，涵盖了美的、大宇、小米、榄菊、超威、雅格等主流品牌。从消费问卷调查的情况看，70%以上的消费者关注电器安全性和灭蚊效果，因此本次比较试验结合产品自身特点，从安全性和消费体验两方面对样品进行了测试。　　断电1秒余电消除差异大　　记者了解到，电蚊拍工作原理为高压电击蚊虫，电压越高，对蚊虫的杀伤力也越大。检测发现，电蚊拍样品的网面工作电压在2430V—2980V范围内。　　切断电源后，电蚊拍能否迅速消除余电非常重要。实验室根据相关标准展开测试，结果表明，所有样品在切断电源5秒时均能降至人体安全电压36V以下。试验发现，样品在1秒时的余电消除能力差异较大，多数样品表现优秀，能在1秒内降至安全电压范围，有2款样品在关闭后1秒时仍存在超过36V的余电。对此，上海市消保委提醒消费者，放电未完全时，电蚊拍仍带有一定高压，因此在关闭电源的短时间内要避免触碰网面。　　所有样品均采用双重开关　　一般电蚊拍防护网网孔大，蚊子容易进去，但人的手指也容易碰到中间的电网，因此防护网网孔大小应平衡安全性与灭蚊效率。试验发现，9款样品的防护网网孔大小基本一致，纵向距离均在17mm左右。康铭的防护网网孔最小，纵向距离为10.25mm。　　产品设计应兼具实用性和安全性，据调查，消费者普遍期望电蚊拍设有开关保护类装置。本次比较试验的10款样品均采用了双重开关设计，即总开关和电击启动开关，使用时需同时打开才能启动电压，能够有效避免误触。　　伸缩、旋转设计可提高灭蚊效果　　为了帮助消费者更好地选购电蚊拍，上海市消保委邀请志愿者从多方面进行体验和评价。　　据统计，分别有47%和30%的消费者关心拍面贴合度和拍柄伸缩性，对电蚊拍的结构设计提出了新的要求，期望能捕捉到停留在平面或者高处的蚊虫。　　体验发现，有4款样品的拍面与接触面几乎无缝贴合，且都是拍面可旋转设计，相较于传统拍面，这种新型设计更能满足用户的拍蚊需求，让静止在墙面或地面的蚊虫无处可逃。康铭电蚊拍将可伸缩拍柄和可旋转拍面结合在一起，更易捕捉高处的蚊虫。　　紫光诱蚊功能成为新卖点　　有47%的消费者关注电蚊拍诱蚊效果，期望蚊虫能“自己飞过来”。调查发现，现在市场上销售的很多电蚊拍都进行了更新换代，诱蚊模式成为新卖点。　　本次参与测试的样品中就有6款具备紫光诱蚊功能，其中质零(小米有品)电蚊拍受到志愿者的一致好评。环境因素会影响紫光诱蚊效果的发挥，比如室内其他光源对蚊子同样有很强的吸引力，因此，消费者可以在睡前开启紫光诱蚊模式，同时关闭室内其他光源，以提升诱蚊效果。　　经过测试，有5款电蚊拍综合评价较高。分别为质零(小米有品)(型号：ZSS210903)、美的(型号：OXDWP07)、佐敦朱迪(型号：VC092)、康铭(型号：KM-3832A)以及榄菊(型号：WPCS-01A)。　　(本版图片均由上海市消保委提供)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博