　　近日，一些短视频新闻频频“翻车”，对媒体公信力和网民媒介素养提出了新的挑战。9月1日，湖南一宝妈上传了一段双胞胎兄弟在肚子里打架的视频，引发网友关注。据视频显示，双胞胎兄弟在肚子里的时候就互不相让，在妈妈肚子里“拳打脚踢”，妈妈的肚子也跟着起伏变化，果然，双胞胎出生后身上就到处是淤青。该视频被媒体报道后登上热搜，但在9月4日，产科医生辟谣了，原来，双胞胎在肚里打架的情况，不大可能发生，网友对很多医学常识缺乏了解。8月30日，有海南三亚居民拍摄到一只猴子在海中游泳。拍摄者表示：当时看到猴子在海里游泳就很惊讶，网友也开始怀疑这是不是传说中的“水猴子”。但在视频引发热议后，就有专家辟谣，原来，大多数哺乳动物都具备学习游泳的能力。　　类似的短视频新闻“翻车”事件暴露出两个问题。一是网络媒体从短视频平台搬运视频现象严重，对新闻的审核存在疏漏，未经核实就发布报道，导致像“双胞胎在肚里打架出生后浑身淤青”这样违反医学常识、耸人听闻的新闻误导大众。此外，一些新闻还存在虚假内容拼接现象。某些纯属娱乐的视频，却被媒体当成新闻真实事件报道出来，这难免会最终“翻车”。　　二是网民对网络视频的判断能力存在偏差，面对似是而非的视频内容存在盲目相信、胡乱猜测等行为，网民的媒介素养和科学素质有待提升。如“水猴子”事件中，如果网民有一定的科学常识，就不会随意相信网络上各种“水猴子”传言。如在“双胞胎在肚里打架出生后浑身淤青”事件中，如果网民对怀孕知识有一定的了解，或及时向产科医生求证，提出质疑，就不会造成上述令人啼笑皆非的事情。　　那么，该如何保证媒体公信力、提升网民媒介素养呢？笔者建议，网络平台要做到严格按照新闻采编规范进行新闻采访报道，并对新闻内容进行严格把关与核实，不可照搬短视频平台未经核实的内容。新闻媒体在普及科学的新闻内容时，一定要慎之又慎，以免误导大众，为此造成虚假新闻传播泛滥，导致媒体公信力缺失。与此同时，网民也要加强自身的媒介素养和科学素质，自觉学习相关知识，提高认知水平和判断能力，不可轻信虚假信息，面对谣言要保留证据并及时举报，做到不信谣、不传谣，不要再让这些所谓的“新闻”哗众取宠。　　值得注意的是，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》，对公民自觉提升科学素质、抵制伪科学、反科学等不良现象提出了新的要求。希望相关部门的举措，可以减少短视频新闻“翻车”现象的发生，促使媒体公信力和网民媒介素养不断提升。　　李华锡 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博