　　8月9日， 2022“一带一路”媒体合作论坛在陕西西安举行。论坛致力于推动“一带一路”沿线国家和地区在经济等领域的深度交流与合作，部分参与共建“一带一路”的优秀单位和企业入选“一带一路建设案例”，格兰仕以绿色智能家电推动出口高质量发展，成功入选典型建设案例。　　据了解，格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤作为民营企业家代表通过视频形式参加论坛进行主旨发言。梁昭贤认为，“一带一路”是一座“桥”，它连接国内国外两个大市场，让民营企业有了广阔发展的舞台。目前，格兰仕约30%的出口销售额来自“一带一路”沿线国家，“一带一路”建设让格兰仕国际化的底气更足、信心更坚定。　　7月24日，“问天”实验舱搭载长征五号B遥三运载火箭在海南文昌发射场成功发射，第二台格兰仕航天微波炉随之上天，入驻“天宫”空间站。　　2020年以来，格兰仕布局全球直播与海外社交媒体推广，通过线上营销实现智慧家电的消费引导。除了入驻北美最大的亚马逊电商平台，格兰仕还在部分“一带一路”沿线国家与当地电商平台合作推广全品类产品，空气炸锅、空气炸微波炉、复古冰箱在不少国家成为“爆款”。　　在推进品牌全球化战略过程中，格兰仕适应不同国家和地区的消费需求、文化特征，通过以自主品牌为核心推进全球化发展。2020年以来，格兰仕自主品牌在越南市场快速发展，目前已进入越南各区域众多渠道，同时入驻当地排名前三位的电商平台。2021年，格兰仕在越南市场的销售额同比增长115%。　　依托属地化运营团队、本土化经营模式，格兰仕针对当地市场需求定制适销对路的产品和服务。以出口印度的产品为例，针对印度家庭偏爱炸烤的饮食习惯，格兰仕微蒸烤烹饪实验室进行了一系列数据测试和烹调试验，制作了带有热风功能的微蒸烤厨电产品，并不断优化产品菜单设置，将菜谱增加到200个至300个。　　近几年，格兰仕以多品牌和全品类、套系化绿色智能产品联合出击，整体出口业绩保持增长，稳健壮大出口规模，其中，在“一带一路”沿线国家市场实现同比增长超过20%。　　2022年，格兰仕从智能工厂到开源芯片加快创新提速，全面推动增资扩产。　　在全球供应链不稳定性增加的背景下，伴随着5G、云计算、大数据等技术的发展，格兰仕加大科技创新力度，以自动化、标准化、通用化、模块化、专业化推进全产业链智能制造，并在开源芯片、边缘计算等核心关键技术投入上下功夫。　　梁昭贤表示，格兰仕将与时俱进打造全球领先的产业链、供应链，走好新时期的科技自立自强之路，从航天家电到芯片、物联网技术，从智能制造到绿色智能消费引领，全面对标世界一流水平，学会在全球化、数字化的大风大浪里游泳，在开拓创新中勇毅前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博