　　3月15日晚，百助网络因涉嫌捆绑下载，上了2022年央视3·15晚会曝光名单。　　央视报道中直指软件下载平台存陷阱，其背后“出品方”就是百助网络。随后，百助网络官方微博删除了所有微博内容。有消息称，马鞍山市市场监督管理局相关执法人员也已连夜前往涉事企业进行检查。　　央视3·15晚会曝光了PC6、桔梗下载站、腾牛网等网站捆绑下载行为，这些平台背后均出现了一家公司——百助网络。其研发的下载器内的软件安装包暗藏多个捆绑陷阱，甚至采用“换包”战术对软件进行替换。　　百助网络官网显示，其在分发领域与超200家网站合作，每日触达用户2000万，推荐各类互联网产品300万次。　　百助网络的主营业务为云下载器及软件/APP分发。对于云下载器的描述，公司称通过下载器，联通上下游，形成商业闭环。　　“此类软件实际就是我们所说的‘流氓’下载器，本质上是一种变相的木马，相对传统的3721在软件包内捆绑下载的机制，能够下载更多的非法软件，下载捆绑软件的过程中还往往会存在大量病毒，提供相关业务是一种违法行为。市面上还有多家像百助网路一样的软件公司，百助网路相对规模较大，但其中技术含量并不高。”通信工程师袁博表示。　　他认为，平台方对应用软件缺乏安全过滤和监管，让“流氓”软件捆绑下载现象近年来越发泛滥。“随着移动互联网的兴起，大量的付费利润流向了内容供应商，传统互联网服务提供商的商业模式无以为继，因此它们不得不采用捆绑大量第三方软件的方式提供软件下载服务，进而增加安装数量获取巨额利润。”　　百助网络一位经理也表示，其年营收超12亿元。不过遭曝光后，百助网络合作方中关村在线宣布已停止与其合作。　　据悉，工信部2012年下达的《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》明确，不得以欺骗、误导或者强迫用户下载、安装、运行、升级、卸载软件。　　北京市人大常委会立法咨询委员会特聘委员杨兆全表示，百助网络捆绑下载行为，侵犯了网络消费者的自主选择权。对于这种违法行为，消费者可以向工信部和市场监管机关投诉。对以侵权手段作为业务模式的企业，监管部门要主动作为，依法严厉打击。　　“近年来，国家相关部门也在持续整顿行业乱象，但在法规上还需进一步细化，并加大执法和处罚力度。”袁博认为。　　早在7年前百助网络创始人程磊就萌生过上市的想法。根据安徽当地一家媒体报道，2015年6月份，百助网络代表对新三板和上市融资向投行及相关机构专家进行了全面了解。彼时程磊表示，公司是一家从事互联网流量推广业务的科技企业，当年的销售收入有望达到5000万元。他们正在积极谋划企业上市之路，进一步增强企业发展的后劲。　　杨兆全认为：“2015年时，新三板挂牌，要求企业成立时间2年以上，门槛较低。因此从时间上来说，公司在新三板挂牌是符合条件的。但该公司以捆绑下载等侵犯消费者权益作为主要业务类型，本身具有很大的法律风险。因此，无论其暂时的盈利能力如何，都不符合上市基本条件。”　　据公开报道，百助网络是安徽省专精特新中小企业。工信部高质量发展高层次咨询专家项立刚认为：“百助网络的相关下载器等业务主要是基于传统互联网服务提供的软件下载，这个技术和行业本身已非常成熟，并不具备较高的技术突破，而专精特新企业申报要求企业在某个领域有特点和创造性，目前看其创新性较为一般。”　　“百助网络业务被归为互联网行业，从行业上属于高新技术板块，但是如果达不到一定的创新性要求，是不能获得高技术企业资质的。从目前公开信息掌握情况来看，该公司业务不具备高科技成分，还不能达到专精特新的标准，也难以支撑起技术创新示范、专精特新企业等多个身份。”杨兆全认为。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博