　　3月1日，工业和信息化部副部长张云明出席2022中国互联网发展座谈会并讲话。　　张云明指出，习近平总书记高度重视数字经济、互联网健康持续发展，多次作出重要部署，为全行业进一步坚定发展自信、增强发展自觉、赢得发展主动，加快推进网络强国建设、做强做优做大数字经济提供了强大指引。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，信息通信业实现跨越式发展，网络建设量质齐升，核心技术加强攻关，融合赋能作用彰显，营商环境持续优化，服务民生走深走实，网络安全不断加强，为加快推进制造强国、网络强国、数字中国、智慧社会建设提供了坚实基础和有力支撑。　　张云明强调，全行业要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，立足新方位、贯彻新要求、把握新机遇、迎接新挑战，践行数字责任，勇于担当作为，赢得行业发展和国际竞争的主动。一是做新型基础设施建设的推动者。扎实推进5G、千兆光网、数据中心、工业互联网、车联网等建设应用。二是做数字技术创新突破的引领者。加大移动通信、集成电路、关键软件、大数据、人工智能等领域技术攻关力度。三是做实体经济数字化转型的使能者。深入实施工业互联网创新发展工程，积极探索5G应用创新，推进新一代信息通信技术与绿色低碳产业深度融合。四是做行业规范健康持续发展的践行者。依法合规经营，切实履行社会责任，坚持公平竞争，推进生态开放。五是做数字惠民的服务者。持续扩大个性化、差异化、品质化的互联网产品和服务供给，加快信息无障碍建设，让更多人享受数字经济发展红利。六是做网络和数据安全的维护者。坚持底线思维，完善制度机制，推进网络和数据安全产业创新发展，提升网络安全综合保障水平。七是做数字经济国际合作的拓展者。积极推进互联网新兴服务全球化发展，主动参与数字经济国际规则和标准研究制定，为全球数字治理贡献中国智慧、中国方案。　　中央网信办、工业和信息化部、市场监管总局有关司局负责同志，腾讯、阿里巴巴、百度、京东等互联网企业代表，以及行业专家等参加会议。　　来源：工业和信息化部信息通信管理局
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博