　　6月8日，一起教育科技发布“一教一学”SaaS教学平台，通过对学生日常作业数据的挖掘，制定更加具有针对性的高效学习方案，从而实现教育的高阶目标——因材施教。　　据一起教育科技创始人兼CEO刘畅介绍，“一教一学”是基于“一起作业”平台在过去十年中，服务全国7万所中小学校超过100万老师和6000万中小学生在常态化使用在线作业中，所积累的海量作业大数据以及高质量题库而深度研发形成的。　　“‘一教一学’的名称由来经历了‘e教e学’、‘易教易学’等探索和迭代。”刘畅透露，当前命名为“一教一学”，有“教学相长”和“易教易学”两重含义：一方面希望教与学在这个平台上能够更加相互促进，另一方面也希望借助数字化手段赋能，能够让教与学都变得更轻松。　　据悉，自“双减”政策实施以来，一起教育科技以数字化助力新一轮教育的高质量发展，探索出一系列实践应用案例。　　在上海闵行区，基于“一教一学”技术和软件应用开发的“闵智作业”，正在成为全区中小学师生常态化使用的作业平台。在上海宝山区，“一教一学”技术助力构建宝山区基于数字画像的中小学生综合素质评价体系，通过作业平台采集与融合了过程性数据和结果性数据，实现了对学生、老师及学校更为立体和多维的画像。　　在北京市西城区第四十三中学，通过“一教一学”智慧笔技术串起了智慧教育在课堂的新实践。学生用智慧点阵笔书写作业的同时，作答轨迹和时长即刻同步云端，老师根据作业大数据，现场进行精准解析与辅导，不仅学生实现了“作业不回家，问题现场答”，老师也获得更精准的“班级学情画像”，从“关注自身怎么教”转变为“关注学生怎么学”。　　在深圳罗湖区，基于“一教一学”在线作业平台“易实施、覆盖广、反馈快、数据多维”的特点，在少进行严肃性结果评价的前提下，不仅能够利用日常作业数据对全区学情进行诊断与反馈，而且能够描述学生在作业过程中的作业专注、作业效率、作业反思等学习品质变化。　　刘畅表示，“一教一学”的目标，就是要为中国广大中小学师生提供一款常态化使用且好用的教学软件，并以作业大数据为入口，助力中国基础教育数字化全面转型升级，让学习成为美好体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博