　　6月6日是全国爱眼日。我国未成年人近视近年来呈现多发、低龄化趋势。当前，在6岁以下的儿童群体中“小近视眼”已经不少见。0-6岁是早期近视防控的关键期，儿童近视越来越受到重视。　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1532名0-6岁儿童家长进行的一项调查显示，孩子视力完全正常的受访儿童家长仅有45.8%。电子产品不离手、长时间用眼不休息、近距离用眼被指造成儿童近视三大现象。73.8%的受访家长希望推行视力健康电子档案建立和普及。　　受访儿童家长中，孩子0-3周岁的占37.8%，4-6周岁的占62.2%。　　仅14.4%受访家长能做到不给小孩玩电子产品　　南昌90后宝妈凌莉的女儿一岁半，去医院做儿保时会定期检测视力，目前眼睛很健康。凌莉介绍，家里没有电视，唯一一个投影仪自从孩子出生后还没打开过，“也尽量不给孩子玩电子产品，平时多陪孩子读绘本”。　　杭州80后妈妈毕婕的孩子4岁了，前不久刚带孩子去专科医院挂号验光，“视力还在正常范围，但远视储备明显不足了”。她说，孩子每天都玩平板、看电视，“每天会玩平板2-3次，每次20分钟。主要看早教类App，娱乐内容也看一些”。　　南昌80后陶志源的儿子5岁了，上幼儿园中班。他坦言从来没有给孩子测量过视力，“觉得年龄小，没去专门测”。孩子每天学英语、看动画片，会看1个多小时的平板。　　调查发现，孩子视力完全正常的受访儿童家长仅有45.8%，处于边缘近视的占28.7%。已经近视的占25.1%，其中轻度近视的占21.1%，中度近视的占3.3%，高度近视的占0.7%。交互分析发现，4-6周岁儿童中正常视力(38.8%)占比明显较0-3周岁(57.2%)偏低，边缘近视和轻度近视占比偏高。　　儿童每天玩电子产品的累计时长有多少？调查显示，每天玩15分钟以内的占22.3%，15分钟-1小时的占47.9%，1小时-2小时的占10.8%，两小时以上的占4.6%。仅有14.4%的受访家长能做到不给孩子玩电子产品。进一步分析发现，视力完全正常的儿童中，家长做到不给孩子玩电子产品的比例相对最高(24.7%)。　　“带娃一族都知道，平板是哄娃神器。很多家长安抚孩子，甚至自己平时带娃的主要方式，就是给孩子玩电子产品。我去医院，总能看到有家长在排队就诊，小孩子在旁边刷手机。”毕婕说。　　湖北的程芸孩子即将上小学一年级，特别喜欢玩网络游戏。平时她会适当约束孩子，“但听不听还得看他自己”。在节假日期间，程芸不会限制，“想玩多久就玩多久”。她坦言，孩子有时半天时间都泡在上面，假期平均每天能玩两个多小时。　　生活中有哪些常见的不利于儿童视力发展的现象？数据显示，电子产品不离手位列第一，69.8%的受访家长选择了此项。　　中国中医科学院眼科医院副院长谢立科表示，现在近视眼的发病率越来越高，而且呈现低龄化，其中最主要的原因就是电子产品的使用。“现在在公共场所，不管是机场、高铁站、地铁站，大人小孩最普遍的共同动作就是看手机。电子产品里有大量能吸引小朋友注意力和兴趣的节目。我认为电子产品是导致我们近视发生率高、越来越低龄化的关键因素”。　　北京的魏君有两个儿子，老大7岁，老二3岁，都近视了。他对记者说，特别后悔早早开始培养孩子的学习兴趣，孩子很小就学习语文、英语，开启“鸡娃”模式。孩子也对电子产品产生了浓厚兴趣。现在老大已经近视100多度了。　　程芸觉得，长时间用眼在很多小孩中很常见，科学用眼知识不够。“有时我们开车出门，孩子还在平板上玩游戏，或者看漫画书。颠簸的场景对眼睛特别不好”。　　不利于儿童视力发展的现象，63.8%的受访家长指出是长时间用眼不休息，51.4%的受访家长表示是长期近距离用眼，如看书画画，50.0%的受访家长感到是室外活动少。其他还有：不注意用眼场合，如乘车、室内昏暗时(43.2%)，不良坐姿(33.2%)，喜欢吃甜食(23.0%)。　　谢立科指出，过度学习是导致一些低龄儿童近视的重要原因。“上星期还和一位朋友交流，现在很多学龄前的小孩英语已经达到了三级，能够背多首唐诗宋词。家长过多关注小孩的知识掌握，学习上抓得太紧也是视力下降的一大原因”。此外，他提到，室外活动时间少是近视形成的另一个关键因素。　　“希望学校多督促小朋友们正确积极地做眼保健操，普及科学用眼习惯和用眼卫生，定期组织视力筛查。给孩子们提供更多更有趣的户外活动。前两天我看新闻，一所学校为了预防学生近视，专门在学校里养了十几只松鼠，引得孩子们下课就去看。增加了孩子们室外活动，保护了眼睛。这种方法就很棒。”凌莉说。　　江西赣州的叶倩是一名高中教师，孩子上小学。她特别希望老师能少布置电子产品上的作业。“现在作业量减少了，但也经常需要半小时以上完成，很担心影响孩子视力，也怕他养成玩手机的习惯”。　　叶倩希望鼓励未成年人视力检测机构的发展，“尤其是针对低龄儿童的常态化的专业视力检查机构。目前孩子检查视力主要去医院或者眼科诊所，前者挂号难、人多，后者担心不够专业”。她还希望，能够修建更多公共运动场所，让孩子们有更多锻炼身体、休闲的场所。　　预防0-6岁低龄儿童近视，73.8%的受访家长希望推行视力健康电子档案的建立和普及，72.0%的受访家长认为要宣传家长重视儿童近视预防的重要性，66.5%的受访家长认为要提高眼保健和视力检查覆盖率，50.8%的受访家长希望儿保科加强儿童健康用眼知识普及。　　在谢立科看来，防控近视是全社会的问题，应该“群防群治”。“国家、社会、学校、医院、家庭、个人都要有充分的认识”。他认为，要改变应试教育环境，将能力作为人才培养的重心。“我招研究生、博士生时，成绩是次要的，我更看重学生的个人能力、研发能力，这远比纸面上的学习成绩更重要”。　　谢立科强烈希望媒体能够加强呼吁，提高人们对未成年人近视的重视，在社会上营造出人人防近视的氛围。“我发现好多小朋友觉得近视是一件无所谓的事情。要让小孩子们知道，近视是眼睛不健康了。从思想上树立正确认知很重要”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博