　　 11月10日晚上刚过8点，记者采访了解到，支付宝数字支付业务已经顺利服务了2022年双11大促季的业务高峰，以“川流计划”应对了多平台、多场景、多峰值的挑战。　　2022年双11大促季在支付层面充满挑战，多个平台大促拉长周期形成多个业务高峰。在玩法上包括准点开抢、直播秒杀等，在场景上叠加了晚8点的电商高峰与线下商业的晚高峰。　　支付宝数字支付团队在2022年初推出“川流计划”，将服务商家大促的能力常态化，目标是提供持续、稳定的支付服务，随时服务好平台方发起的大促活动。　　在技术创新上，双11技术大队长马聪介绍：构建了自适应、动态异步化技术及秒级高可用技术，在更加随机化的大促活动场景下持续保持支付可用性及高性能；实现退款、提现等业务服务不受损，保障大促期间的客户体验日常化；通过分时复用、在线离线混部、无感化弹云等创新技术，带来效率提升和成本下降，实现了更绿色的大促。　　双11大促与支付技术发展相辅相成。支付宝(中国)网络技术有限公司产品&技术负责人善攻介绍：第1阶段主要满足交易峰值挑战；第2阶段全行业拥抱双11，侧重满足多平台需求和效率；而到了当前的第3阶段，聚焦在常态化服务大促；未来还将以更精细化、差异化的服务去满足多样性的体验诉求。　　从服务淘宝到服务全行业，支付宝数字支付持续开放。以某直播平台为例，2021年陆续上线了“小额免密”、“先用后付”等创新产品，用新技术为客户创造新价值。        以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博