　　继菜鸟5月对进出口商家推出“跨境无忧”八大纾困帮扶措施后，7月22日，菜鸟宣布推出“跨境无忧”产业版，为产业带中小商家打造跨境“团购”模式。通过跨境物流、海外仓储、数智供应链、专业培训等6大举措，菜鸟将为商家实现物流降本3%-5%，为产业带中小商家提供舱位和运价的双重保障。　　据菜鸟国际供应链总经理赵剑介绍，菜鸟计划在一年内深耕20个核心跨境电商产业带，聚合海运、空运、陆运等多式联运物流资源和海外物流仓储网络建设，点对点服务上百家跨境电商企业。　　“我们希望通过与各地跨境电子商务综合试验区、跨境协会等机构合作，走到产业带中去，共同探索更合理的跨境物流定价模式。利用产业带的集群效应，我们通过对全链路跨境物流要素的整合与打包，成为可供产业带商家们‘团购’的跨境物流解决方案。”　　在最近3个月内，菜鸟国际供应链团队先后走访和调研了杭州、宁波、佛山、厦门、深圳等产业带，细致了解外贸商家面临的物流难题与痛点，并推出6大举措：　　“菜鸟的跨境物流‘团购’服务，不仅价格有竞争力，还在全链路跨境物流上提供有力保障。”杭州晶淼贸易有限公司创始人金先生告诉记者。杭州晶淼贸易是一家杭州本土的外贸企业，有不少自主设计的户外家具热销海外。金先生表示，受限于自身的货量规模和出货稳定性，产业带中小商家在舱位和运价保障上往往处于弱势地位；此外，中国到欧美的物流履约链路长、环节多，涉及到多个物流服务商，运营管理成本高。菜鸟提供的一条龙物流服务，让我们真正做到了“跨境无忧”。　　海关总署发布数据显示，今年上半年我国货物贸易进出口总值19.8万亿元，同比增长9.4%。我国外贸展现出较强发展韧性，发展超出预期，对稳经济发挥了重要作用。　　赵剑表示，中国产业链高质量增长，品牌出海推动国际供应链转型。只有品牌出海才可以快速建立强有力的海外市场竞争力。菜鸟作为根植于中国、服务全球的国际化物流企业，希望通过“跨境无忧”产业版计划，支持中国产业带外贸企业纵深发展，提升跨境物流和供应链数字化水平,让中国跨境商家的货物能“进得来、出得去”。　　据悉，菜鸟国际货运为中小企业跨境B2B业务提供海运、空运、陆运以及多式联运的物流解决方案，实现了全球100多个国家和地区到港、64个国家和地区到门的服务，为中国品牌出海打造了数智化的全链路、全库存、全渠道的物流供应链解决方案。　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博