　　近日，第十九届(2022)中国慈善榜正式在京发布，慈善企业总数和捐赠总额均创历史新高。榜单数据显示，2021年度排在榜单前十名的慈善企业共计捐赠79.2067亿元，其中阿里巴巴集团捐赠5.83亿元，为中国慈善事业贡献了自己的一份力量。　　中国慈善榜由《公益时报》社发起创立，自2004年开始每年编制发布，榜单以寻找榜样的力量、弘扬现代公益精神为宗旨，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是中国一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。　　从第一届到第十八届，中国慈善榜累计记录了3068位慈善家、8936家慈善企业的大额捐赠，收录捐赠总金额近2267亿元。榜单数据主要来源于六个方面，包括政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据，通过不同渠道的数据对比以及详尽调查核实，最终形成榜单。　　2021年，在疫情、自然灾害等多重考验下，阿里巴巴集团响应国家号召，围绕巩固脱贫衔接乡村振兴、抗疫救灾、绿色双碳等工作，深入开展慈善捐助和公益帮扶，承担起企业的社会责任。　　2021年，阿里巴巴实施面向乡村振兴的“热土计划”，832个原国家级贫困县在阿里平台销售额达1281亿，培训基层医生超7万人次；为12省100个县(区)的建档立卡户免费提供1335万人次补充健康保障；数字化就业项目覆盖74个县域。同时，阿里公益选派20多位资深员工担任乡村振兴特派员，奔赴在全国13个省20多个欠发达县域，探索和落地互联网和乡村振兴结合的新模式。【图说：阿里乡村特派员帮助云南澜沧咖啡数字化转型】　　抗击新冠疫情方面，2020-2021年，阿里巴巴启动“驰援武汉专项行动”，设立医疗物资专项基金，开通救援物资专线，搭建全球直采渠道，同时，发起“五社一心”项目，助力武汉居民的心理疏导。此外，还搭建了全球抗疫实战共享平台，分享抗疫经验，为中国及其他150多个国家和地区捐赠超2亿件防疫物资。　　在2021年河南、山西特大水灾期间，阿里巴巴发挥“物资支援+科技救灾+产业政策”的协同优势，高德上线“积水地图”、钉钉保障政务需求；菜鸟、盒马支援抢险物资配送；天猫商家捐赠1700万元物资驰援河南，发挥了互联网公益响应快、多方参与的独特效能。【图说：盒马向河南水灾捐献生活物资】　　除了发挥自身优势，参与社会慈善外，阿里巴巴还积极联动行业伙伴，通过“顶梁柱”、“加油木兰”、“爸妈食堂”等项目关爱弱势群体，帮助困境人群，并通过资源、技术和服务，社会和生态力量参与公益，促进商业向善。2021年期间，仅“驰援山西”专题就带动超30万淘宝爱心商家援助救灾一线。　　公益是阿里的美好传统，也是独特的企业文化，阿里巴巴的创始人积极带头投身公益和慈善事业，并获得社会的广泛认可。在这届慈善榜上，阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信创立的蔡崇信基金会及其以体育人教育计划分别获得了中国慈善榜榜样基金会和年度慈善项目称号。【图说：蔡崇信基金会以体育人教育计划获19届中国慈善榜年度慈善项目】　　2015年起，阿里巴巴号召每位员工每年拿出3小时做公益，并创建了公益委员、幸福团、孵化基金等机制，营造年度公益榜等氛围，引导员工参加公益。过去两年，员工累计投入公益超过185.5万小时，仅“益起动”行走捐一项，员工去年捐赠的步数超过2亿公里，化为60所乡村学校的圆梦体育包，让20164名乡村孩子用上了崭新的运动器材。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博