　　中国网科技7月8日讯 【红丝绒高星酒店指南】近日联合“高星酒店行业一站式数字化营销服务商”直客通，以及虚拟人直播技术支持方STEPVR，共同发起了一场由虚拟人和真人结合的双人直播，这也开启了高星酒店行业第一场虚拟人直播的大门。　　在以往的虚拟人直播中，多半实现的是虚拟人走进真实世界，本次直播值得一提的是，在国内首次让真人走进虚拟世界，做了一场精彩的虚实结合的双人直播，作为主播，虚拟人还实时引导直播间的消费者进行购买，促成了订单，借助直播平台与用户直接交互，在互动中实现了商业化变现，完成了高星酒店行业在营销上的又一次探索。　　本次虚拟人直播内容主要是【红丝绒高星酒店指南·夏季榜】推出的城市游玩攻略，首批城市聚焦广州、厦门、成都、西安、青岛、杭州。详尽的盘点了每个城市旅游必做事项、必去理由、游玩景点、高星酒店和美食，激发人们的游玩兴趣，并以最好的方式体验旅行乐趣和高星酒店魅力。红丝绒高星酒店指南夏季榜本次推出六个城市共计32家酒店推出了41个下午茶、餐和套餐产品，充分展示高星酒店在人们夏季旅行中的魅力。　　作为【红丝绒高星酒店指南】的主要数据支持方，直客通CEO刘华表示：元宇宙的深度应用将加速各个行业的数字化转型，尤其在酒旅行业，未来将会有更多的应用场景，在高星级酒店行业中，无论是营销还是服务，都会有更多虚拟或数字员工来实现。在行业服务方面，一些酒店开始探索元宇宙概念在行业中的应用，以带给消费者更好消费体验；在营销方面，直客通也将进行尝试和探索。　　据介绍，直客通为全国90%以上的高星酒店提供SaaS+营销服务，提升高星酒店在各个渠道平台上的营销力。目前，直客通全域营销已实现为酒店链接微信、抖音、小红书、支付宝等多渠道销售通路。在数据赋能上，直客通推出的定位为中国高星级酒店数字化营销内参的官微通已在行业中得到广泛应用。　　本次直播的技术支持方STEPVR高级副总裁张振华表示：数字虚拟人在元宇宙产业链中具有重要的地位和价值，随着理念深化和技术落地，率先进行相关探索的企业将赢得在这个赛道的发展先机。元宇宙在酒旅行业有重大的应用前景，各方联合探索虚拟人在酒旅行业直播中的应用，为行业发展探索出了新的赋能方式。　　STEPVR是一家旨在打造“元宇宙”入口平台的高科技品牌，以创造恢复“元宇宙”中用户视觉、听觉、触觉及前庭感觉的硬件设备为起点，致力于构建接入虚拟世界的操作系统，形成“元宇宙”的生态闭环。　　在本次联合发起的直播中，三方充分运用了技术能力和对行业的洞察，深度把握当前的技术和潮流趋势，率先将元宇宙概念和技术在营销中的做探索应用，尝试新场景下的触达方式、营销思维，助力实现高星酒店人货场模型在新型营销和商业模式中的落地，具有一定前瞻意义，或将为高星酒店营销玩法注入新活力。　　本次虚拟人直播创造了酒旅行业第一个虚拟偶像，希望未来可以打造具备行业知识、形象、态度以及温度的行业“人”，使之成为品效合一的重要载体。虚拟人直播以内容产出和商业服务的形式，探索在元宇宙概念下，以技术为支撑的应用场景逐步拓宽，短期品牌借助元宇宙热点话题触达年轻用户群体，长期元宇宙中的“人货场”或以虚实融合焕新用户的品牌体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博