　　6月14日，“我在家乡挺好的”城市专场落地长三角城市群副中心城市——合肥。作为人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动旨在搭建多方联动的网络招聘平台，为人才与企业的精准匹配提供契机。本次由智联招聘、合肥市人力资源和社会保障局共同举办，活动现场，随着直播镜头，网友们云逛合肥天鹅湖体育公园、政务中心及蔚来中心合肥万象城，了解了合肥的风土人情，倾听了最新的就业政策，在线探访战略性新兴产业代表新能源汽车企业蔚来，并通过智联招聘投递简历，助力寻找家乡好工作。　　作为具有国际影响力的创新型城市，合肥市人力资源与社会保障局副局长刘峰针对当地的产业环境和人才政策进行了详细分享。据介绍，合肥综合性国家科学中心获批建设，首个国家实验室落户运行，已建、在建及预研大科学装置达12个。此外，合肥还是全国重要的先进制造业基地，形成以“芯屏汽合”“急终生智”为地标的战新产业格局，其中，芯片产业、新型显示产业、新能源汽车和智能网联汽车产业、安全应急产业、智能家居、生物医药产业、智能语音及人工智能产业及汽车等消费终端产品发展突出，人工智能和制造业融合发展。同时，合肥这座充满活力的内陆开放新高地，生态优美、宜居宜业，为有意来合肥和返乡就业的求职者们带来广阔的发展空间。　　除了经济快速发展，近年来，合肥也出台了一系列政策，支持人才就业创业，包括“人才政策20条”“人才创新创业8条”“重点产业人才7条”等人才政策，汇聚各类人才超200万人。2021年全市新增就业参保41万人，其中26万为高校毕业生，占比达63%，这其中，外来大学生就业达16万人。在与记者的连线互动中，刘峰表示，合肥就业亮点工作体现为“稳、扩、招、帮、创”，通过援企稳岗、扩岗开发、“两诚”招才、兜牢困难人员就业、支持创业带动就业，创造了良好的就业环境。“来的都是客，回的都是家”，合肥欢迎风华正茂的在外游子回家。　(“我在家乡挺好的”合肥市人社局代表分享当地就业政策)　　近年来，合肥致力于打造新能源汽车产业集群，引领带动安徽新能源汽车产业进入全国第一方阵，其中，新能源汽车的头部企业蔚来中国总部就坐落于合肥。智联招聘“我在家乡挺好的”城市专场直播中，主持人带领网友探访蔚来中心合肥万象城，并由蔚来人才招募资深顾问殷鹉对企业情况、招聘岗位、工作环境、薪资待遇等进行了介绍。殷鹉介绍道，蔚来是一个价值观驱动的组织，倡导平等交流的企业文化，围绕产品研发、用户服务等业务体系产生招聘需求，本期直播提供了众多岗位供大家投递，如悬架工程师、工厂信息安全管理等。当求职者正式加入蔚来，企业将通过各类人才培训和服务，为每位员工提供开放、透明、轻松的环境，充分发挥员工积极性和创造力，欢迎大家加入蔚来赢未来。　　通过本场直播，网友们不仅身临其境地探访了蔚来开放明亮的工作环境，感受企业氛围和工作日常，也隔屏针对具体岗位情况展开在线咨询。依托智联招聘平台，求职者可对直播中的心仪岗位实现在线投递，距离理想工作更近一步。　　(蔚来人才招募资深顾问参与“我在家乡挺好的”直播互动)　　目前，智联招聘“我在家乡挺好的”本期系列城市招聘活动已全部结束，青岛、吉林、佛山、河南、西安、合肥作为直播招聘首批到访的省市，已吸引了大批毕业生求职关注。作为人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动有效连接了有返乡求职需求意愿的职场人与地方用人需求，传递当地创业就业政策信息，帮助更多年轻人找到“家乡好工作”。未来，智联招聘还将联动更多城市，助力毕业生求职就业和城市招才引智。(图为智联招聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博