　　3月28日，菜鸟正式启用其美洲分拨中心。该分拨中心位于墨西哥州当地跨国企业仓配集中区域，距墨西哥城国际机场约30公里，车程1小时左右，菜鸟与合作伙伴联合运营。分拨中心内设有自动流水线、往复式一分多分拣机等智能物流设备，并备有自研的海外分拨系统(GXMS)。　　据悉，这是菜鸟在美洲建设的首个分拨中心，也是菜鸟在全球启用的第9个分拨中心。　　据墨西哥在线零售协会(AMVO)的数据，2021年墨西哥电商销售额达4010亿比索(约1272亿人民币)，同比增长了27%，超过法国、德国、意大利和巴西等较发达的国家。目前，电商销售额的全球平均水平约在16.8%。　　伴随跨境物流的不断完善，墨西哥当地消费者通过跨境电商能买到比当地更优惠的产品。根据中国海关统计，2021年中拉贸易总额达4515.9亿美元，同比增长41.1%，其中中方出口2290.1亿美元，同比增长52%。墨西哥是中国在拉美及加勒比地区第二大贸易伙伴。　　墨西哥分拨中心启用之后，菜鸟拉美地区部分物流产品时效提升约10%，同时，结合菜鸟的数智物流技术，送往当地的包裹将拥有更详细的物流履约信息，让商家和消费者能更快更准确知道包裹所处的位置。围绕分拨中心，以及持续的本地化建设，菜鸟将进一步优化跨境包裹从中国到墨西哥的全链路，助力国货出海。 　　“墨西哥分拨中心的正式启用，将在328周年庆大促中发挥巨大作用，也是菜鸟在拉美本地物流网络建设的重要一步。结合数智化的物流能力，菜鸟将能进一步优化全链路的物流时效。”菜鸟国际出口供应链负责人赵俊告诉记者，过去一年，菜鸟在拉美地区的业务实现了三位数增长。　　目前，菜鸟每周有8班包机飞往拉美，连接中国香港、巴西圣保罗和智利圣地亚哥。结合菜鸟跨境物流全链路的建设，中国跨境商家包裹物流时效从以往的40—50天，缩短至最快12天送达海外消费者手。　　据悉，2021年第四季度，菜鸟国际的季度日均跨境包裹已超500万，继续并肩国际物流巨头，其中“5美元10日达”物流产品已覆盖20个国家，助力更多跨境商家“用一杯咖啡钱送全球”。 文字和图片来自菜鸟，授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博