　　10月13日，经中国通用仓库等级评定委员会、中国仓储与配送协会共同评定，美团优选石家庄中心仓、济宁中心仓获评国家级行业认证“五星级仓库”，此为我国仓储物流行业最高标准。此前，美团优选已获评“中国仓储服务金牌企业”，同时获评的还有中国供销集团、中通物流、申通物流、苏宁集团等老牌物流企业。　　▲中国仓储与配送协会为美团优选“五星级仓库”授牌。(摄影：韩杨)　　“星级仓库”由中国通用仓库等级评定委员会、中国仓储与配送协会的专家共同评定。按照国家标准《通用仓库等级》(GBT21072)，从仓库规模、设施设备、信息智能化程度、从业人员素质、服务功能、管理水平等几个方面对不同等级的仓库划分为一星至五星共计五个等级，“五星”为最高等级。　　美团优选相关负责人表示，美团优选采用“中心仓+网格站+自提点”三级仓配网络，通过干线、支线、城配三级集约配送，深入到乡镇及农村。2021年，美团优选合肥中心仓、无锡中心仓、天津中心仓就已获评国家“五星级仓库”。　　近几年，在“城市一刻钟便民生活圈”、“农村生活服务圈”等多种政策支持下，城乡消费市场繁荣丰富，带动即时零售、社区电商等新业态不断涌现。政策之外，以美团优选为代表的零售平台通过加大对仓储、物流运输等基础设施的投入，扩大仓储物流网络规模，积极致力于改善“最后一公里”消费体验。　　记者了解到，10月11日，美团优选正式将品牌定位升级为“明日达超市”，并推出全新品牌口号——真的真的省。目前，这种“今日下单、次日自提”服务模式已覆盖全国2000余市县。未来，美团优选将继续完善城乡的自提点网络，连接本地优质供给与消费需求，满足用户对省和便利的需求。　　“我们将不断深耕供应链能力，加强仓储标准化、信息化，并不断优化设施设备、服务功能等方面的管理水平，为客户提供可持续性的优质服务。”上述美团优选负责人表示。　　中国仓储与配送协会副会长李燕表示，“美团优选的仓库精细化管理、人员规范化操作、持续改进与优化等达到了全国行业优秀水平，对社区电商领域的仓储配送运营管理起到了较强的示范作用，也有利于促进整个行业进入良性发展阶段。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博