　　9月6日下午，在2022国家网络安全周“长三角网络安全协同发展论坛”上，蚂蚁集团大安全副总裁邵晓东分享了蚂蚁“安全生态开放策略”，并宣布从四大方向对策略全面升级：重投安全科技产品、共建行业标准、加快产研创新协同、提升社会协作与服务，以期与行业伙伴共建共创，持续服务数字经济安全高质量发展。　　邵晓东表示，开放是数字生态的基础，安全是数字经济的底线。随着数字经济发展进入快车道，安全风险日趋复杂和严峻，逐渐演变为全局性的数字安全问题。如何让风控技术更为敏捷地应对风险，构建开放安全的数字生态，成为从业者的必答题。图：蚂蚁集团大安全副总裁邵晓东　　他认为，风控技术与风险之间的斗争，归根结底考量的还是安全科技的能力。但对于绝大多数中小企业或机构来说，受制于技术积累和人才资源等问题，从零到一搭建安全风控体系难度极大，而且传统风控模式缺乏在可信隐私环境下的联防机制，“我们希望将安全能力通过产品化开放，帮助行业伙伴一起守住安全这条‘生命线’”。　　“安全科技产品是蚂蚁安全生态全面开放的重要能力抓手”，他透露，蚂蚁基于新一代智能风控体系IMAGE的研发及规模化应用，已形成交互式主动风控、多方安全、智能对抗、全图风控、端边云协同风控5大核心风控能力，并打造了面向市场需求的系列产品和解决方案，覆盖反欺诈、反赌搏等业务安全及数据安全、内容安全等10大场景。目前已向行业开放，在农村金融、城市服务、医疗等领域应用，帮助提升行业整体风控水位。　　在行业标准共识上，邵晓东认为，以先进标准引领质量提升，是实现产业高质量发展和迈向全球价值链上游的必经之路，“特别是新技术的应用需要有统一的行业标准，才能促进行业健康发展”。　　据了解，过去数年里，蚂蚁集团已参与100余项国际权威安全标准制定。此外，蚂蚁与信通院等机构发起的IIFAA联盟，持续推进可信数字身份认证及设备规范、可信风险防控生态，已向12306、东方航空等全球300余家伙伴服务，已有超过16亿台手机设备、600多款手机型号接入IIFAA技术方案。　　在产研创新协同上，邵晓东表示，未来五年将重点投入核心安全科技研发和网安人才培养，“一方面，通过蚂蚁安全专项科研基金，聚焦AI安全与数据安全等领域安全科技攻坚与创新；另一方面与高校共建课程，助力网络安全人才培养”。　　他指出，蚂蚁将依托“蚁鉴AI安全检测平台”和“数据安全复合治理模式”两大开放能力，在AI安全产研生态和数据安全产研生态上持续发力。　　人才是创新技术孵化、安全防线建设的核心驱动力。据了解，过去3年，蚂蚁安全已与清华大学、上海交通大学等全球30余所高校分别开展科研合作，开设了20余门安全课程。　　图：2022国家网络安全周网络安全博览会 蚂蚁集团展区现场　　数字化发展的目标是全民普惠。实现全方位全链路的安全能力，致力解决社会关切的问题，是平台型企业必须守护的责任。　　蚂蚁集团针对电诈治理难题，协同银行、公安、运营商创建了全国首个基于区块链技术的“反诈联盟链”，解决风险信息共享难题，并与公安机关推出了“防骗码解决方案”，助力反诈教育。此外，支付宝安全中心联合“蓝马甲行动”成立了数字助老实验室，帮助老年人提升防骗“免疫力”。　　邵晓东表示，蚂蚁集团将与社会发展的脉搏同频同振，与社会多方协作，解决反诈反赌等社会治理难题；同时做好一老一少等重点人群服务守护，做开放共享、人人受益的好科技。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博