　　随着线上学习的兴起和互联网的广泛普及，在线教育平台迎来“国家队的”身影。3月29日，教育部召开新闻发布会，介绍新上线的国家智慧教育平台。据悉，国家智慧教育平台于3月28日正式上线，一期项目共包括国家中小学智慧教育平台、国家职业教育智慧教育平台、国家高等教育智慧教育平台、国家24365大学生就业服务平台(以下简称“24365就业平台”)四个子平台，后续还将分期分批，逐步增加。　　智慧中小学：　　已上线19个版本教材　　北京商报记者在发布会现场了解到，新上线的国家中小学智慧教育平台(以下简称“智慧中小学”)自3月1日起上线试运行。在3月1日-25日期间，平台的累计浏览总量达7.2亿，日均浏览量达到2888万以上。据悉，该平台在原有专题教育和课程教学两个资源板块基础上，新增了课后服务、教师研修、家庭教育和教改实践经验等四个板块，共有36个二级栏目。现有资源总量已经达到28052条，新增资源17300条，增加了1.6倍。　　其中，平台的课程教学资源目前上线了19个版本、452册教材的19508节课时资源；并外链了中国国家博物馆、中国数字科技馆等专业网站。“平台下一步还将上线其他所有版本的课程教学资源，涉及到67个出版社，更好服务使用不同教材版本地区的广大师生。”教育部基础教育司司长吕玉刚谈道。　　在服务“双减”上，智慧中小学同样效果不俗。数据统计显示，截至今年2月底，原“国家中小学网络云平台”日均浏览量达到2104万，比“双减”文件发布前的日均浏览量增加17倍。“这反映‘双减’以后有更多的师生来使用这个平台的资源。今年3月1日，平台升级改版试运行后，日均浏览量进一步增加，比‘双减’前增加了24倍。”　　此外，3月14日以来，新冠疫情多地多点发生，部分地区中小学充分利用智慧中小学平台保障“停课不停学”。分析显示，平台日均浏览量由3月前两周的1291万左右提高至后两周的4619万以上，增加了2.6倍。　　智慧高教：　　首批上线2万门课程　　“我们要建设成为规模最大、门类最全、用户最多的全球高等教育智慧开放课程平台，汇聚国内国际最好的大学、最好的老师、最好的课程，成为国家级的高等教育综合课程平台。”教育部高等教育司司长吴岩在介绍国家高等教育智慧教育平台(以下简称“智慧高教”)相关情况时表示。　　据透露，智慧高教在建设过程中总结了以往中国高校慕课与在线教学的发展经验，广泛汇聚了优质课程资源。平台内首批上线的2万门课程，是从1800所高校建设的5万门课程中精选而来，共覆盖13个学科92个专业类。　　“中国慕课与在线教育发展成效显著。”吴岩指出，截至2022年2月底，我国上线慕课数量超过5万门，选课人次近8亿，在校生获得慕课学分人次超过3亿，慕课数量和学习人数均居世界第一。　　而在职教方面，据教育部职业教育与成人教育司司长陈子季介绍，新上线的国家职业教育智慧教育平台由“专业与课程服务中心”“教材资源中心”“虚拟仿真实训中心”和“教师服务中心”四大板块组成，将分为三期建设。“3月28日上线的是专业与课程服务中心，6月底将完成其他各中心的开发和上线，12月底完成平台各规划功能的开发与上线。”陈子季表示。北京商报记者也注意到，一期上线的专业与课程服务中心内，包括了专业资源库、在线精品课、视频公开课3个模块。　　24365就业平台：　　汇集超380万个岗位信息　　除了中小学、职业教育和高等教育，国家智慧教育平台还将服务范围辐射至应届生的求职就业。据教育部高校学生司司长王辉介绍，全新升级的24365就业平台，将分别面向毕业生、用人单位及就业战线提供服务。　　具体来看，毕业生可以在线进行就业意愿登记、简历填写、职位检索等，获取职位推荐、专场招聘、网上签约等服务。在就业指导方面，平台将为毕业生提供生涯规划课程、学业与职业指南、就业培训、职业测评等服务。　　用人单位在平台注册后，可参加招聘活动，发布岗位信息、筛选简历，与毕业生线上互动，达成意向后可直接网上签约；也可通过平台查询生源信息，了解意向学校和专业的毕业生总体情况。同时，地方教育部门和高校通过平台可动态监测就业进展，调查和分析就业形势。全国6万余名毕业班辅导员和2万余名就业工作人员，全部在平台注册。此外，普通用户也可通过平台链接到各地和高校的就业网站以及主要的社会招聘平台。　　北京商报记者了解到，目前面向2022届毕业生，24365就业平台已汇集了超380万个岗位信息，并举办多场招聘会，上线“宏志助航”系列就业指导培训课程资源118个，提供44项职业测评、125个职业百科和578个职业案例。　　王辉在接受采访时表示，针对当前疫情导致毕业生外出求职不便的现实情况，在8月底之前，平台将举办线上招聘会40场左右，提供500万条以上的岗位信息。“4月中下旬我们还将举办‘就业促进周’活动，推动各地各校集中开展线上线下招聘会，加快就业工作进度，帮助更多毕业生在离校前落实就业去向。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博