　　相信，近日不少人都被一款全新的国产折叠屏手机给刷屏，关于OPPO Find N2的讨论可以说是相当热闹。不得不说，素皮版轻至233g的机身重量以及各种完善的配置升级优化，均为想要尝鲜的用户带来了十足的吸引力。而值得一提的是，OPPO Find N2于12月23日正式开售，售价7999元起（12+256GB），价格看起来同样有着不错的竞争力。那么，OPPO Find N2究竟值不值得入手？今天不妨给感兴趣的朋友分享一下这款新机的上手感受，看完之后相信你也会有答案了。　　当把OPPO Find N2拿上时，显然它的手感表现与此前接触过的折叠屏手机很不一样，玻璃版237g，相比起上一代产品也同样能明显感知到它的轻盈程度。更何况，整个机身的设计偏向于小巧精致，重量也相对集中，所以单手握持时也并不会感到多少负担，折叠或是展开的情况下都可轻松的一手掌握，磨砂质感机身也提供着细腻舒服的质感，整个手感确实相当出彩了。　　展开内屏时，能看到OPPO Find N2对于折痕问题的解决也同样很到位了，即便是在强光之下也仅能在很刁钻的角度才可看到折痕的痕迹，应该称得上是业内TOP的水准了，比之前看到过的三星折叠屏可优秀太多。而且，由于这次OPPO将外屏也实现了120Hz高刷显示，因此从外屏转到内屏使用时，整个流畅的观感得到了无缝链接，视觉观感上并无明显的割裂感，画面清晰色彩艳丽，屏幕的亮度也很高，显示效果还是很到位的。　　在具体使用方面，得益于超轻固精工拟椎式铰链的优势，OPPO Find N2可以实现多角度的悬停效果，这样即可将手机半折叠状态放在桌上。而且这一次OPPO也很贴心的加入了“悬停空间”功能，只要在桌面状态横折手机即可自动进入该界面，相当直观的呈现出哪些应用、功能有支持到悬停体验，做了不少头部应用的适配，可以在相机、视频、音乐、运动等分类里去选择，看得出OPPO这回在软件交互上也下了不少功夫。　　有意思的是，除了能将手机平放在桌面以外，OPPO Find N2甚至也能通过悬停立在桌子上，官方也将它命名为“帐篷模式”。以这种模式开启时，手机的画面也会锁定在外屏上，相当于一个自带的手机支架使用，各种创新的玩法确实给到了用户不少新鲜感。　　另外，在实际体验过程中，个人认为OPPO Find N2的多页面分屏功能确实有着很不错的使用效果。这个交互动作并非只是让App开启单纯地扩充屏幕，而是在屏幕两边区域以二次菜单的形式来进行内容显示，这样打开新界面时也不会影响到原来的操作界面，用来刷微博、小红书时特别舒服。　　在相机配置方面，这回OPPO Find N2同样下了不少功夫，不仅将主摄升级为了新的索尼IMX890大底传感器，配以4800万像素广角以及3200万像素长焦，而且还加入了自研的影像芯片马里亚纳 X以及哈苏的专业调校，个人对它的相机表现还是挺期待的。　　从实际的拍摄体验来看，OPPO Find N2的成像质量还是可圈可点的，尤其是在夜景里解析力很到位，有效控制住了曝光和噪点问题，明暗之间的过渡也非常自然，氛围感不错。　　整体体验下来，能感受到这回OPPO Find N2确实有着十足的竞争优势。在有效实现轻量化的同时，整机的硬件配置、系统交互、相机素质等方面都迎来了不错的提升效果，体验更为完善，感觉已经可以满足到用户的各种使用需求。配合上7999元的起售价，能看出OPPO Find N2的入手价值还是相当高的，感兴趣的小伙伴很值得考虑一波！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation