　　中国网科技4月14日讯 近日，联想控股股份有限公司(下称“联想控股”) 因信息披露不及时、不准确等问题，收到中国证监会北京监管局责令改正的行政监管措施的决定。　　中国证监会北京监管局于4月7日发布了《关于对联想控股股份有限公司采取责令改正行政监管措施的决定》(下称《决定》)。《决定》显示，联想控股在2021年9月8日至9月18日期间，存在定期报告披露不及时、临时报告披露不及时、个别子公司股权质押未在相关募集说明书及定期报告中披露，以及公司经营性与非经营性往来界定不够清晰，非经营性往来占款或资金拆借披露不准确等问题。此外，联想控股在香港联交所发布的2021年业绩报告未在上海证券交易所债券市场同步披露。　　中国证监会北京监管局表示，上述行为违反了《公司债券发行与交易管理办法》《公司信用类债券信息披露管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第38号--公司债券年度报告的内容与格式》等相关规定，对联想控股采取责令改正的行政监管措施。　　《决定》称，联想控股应立即开展全面整改，严格落实《公司债券发行与交易管理办法》《公司信用类债券信息披露管理办法》的相关规定，及时、公平地履行披露义务，提高信息披露质量，保证信息披露的信息必须真实、准确、完整，并于收到《决定》书之日起30日内提交书面整改报告。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博