　　中国网科技10月19日讯(记者 单征宇)过去十年，中国科技创新的速度举世瞩目，已经在多个领域实现突破。不可否认的是，中国得以在创新道路上奋勇向前，在崛起中不断创造世界第一，这背后自然离不开国家政策的大力支持，也离不开那些始终坚守科技自立和具有极致创新精神的中国企业们。　　离不开国家政策的大力支持　　当下，衡量一个国家的综合国力，科技创新是重要指标，并且这一引领发展的第一动力，正牵引着中国在高质量发展之路上，实现一个又一个新的突破。　　来自世界知识产权组织发布《全球创新指数2022》显示，中国最新排名从2012年的第34位跃升至2022年的第11位。世界知识产权组织表示，中国显示了一个国家将创新作为增长引擎并给予大量关注的效果。中国以非常全面的方式建设创新生态系统，是中国成功的一个重要因素。　　国家知识产权局副局长胡文辉表示，党的十八大以来，我国排名连续第10年稳步上升，已经累计提升了23位，展示出我国知识产权综合实力和科技创新能力显著进步，也印证了我国贯彻新发展理念，实施创新驱动发展战略，加强知识产权保护所取得的巨大成就。　　也正是受益于市场环境正向因素，与我国将科技创新放在现代化建设全局中的核心地位，并把科技自立自强作为国家发展的战略支撑的影响，一批优秀的中国科技企业脱颖而出，十年中让世界看到中国科技创新的无限潜能。　　例如，中国航天领域克服重重困难，以创新前行打破欧美国家长期对太空领域的技术封锁，我国自主研发建造的天宫号空间站，将在国际空间站退役后，成为太空中唯一的空间站；当中国首架国产商用客机今年完成取证试飞，从此中国商飞成为继美国波音与欧洲空客之后，第三个掌握完整制造大型客机的公司，中国航空凭此拉开了一个新时代。　　一个个国之重器、一次次创新突破，只是十年中国创新之路的很小一部分。从“华龙一号”全球首堆商用，到北斗卫星正式运营让中国导航技术保持全球领先，以及自主研发的时速600公里高速磁浮交通系统在欧洲亮相，意味着中国高速磁浮交通系统已经领跑世界等等。这些人们看得见的技术创新与产业突破，亦是中国十年来向世界交出的科技成就，背后更是中国企业全产业链共同努力和发挥智慧的结晶。　　离不开中国企业们的坚守与努力　　由此可见，始终坚守科技自立并正视科技创新给企业所带来的长远价值，是激励中国企业不断前行的根本动力，即便这条科技创新之路曾“不被人看好”，哪怕这条科技创新之路会有艰难险阻。在中国企业们的眼中，有着勇闯“技术无人区、坚定地走下去”的信念，只要在路上，就没有到不了的远方。　　今年，国家再次强调在建设现代化强国的过程中，必须坚持科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力，为此要深入实施科技兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。不但再次明确科学技术在社会生产力发展中的重要地位，而且明确在推动社会生产力发展的动力方面，创新被列为第一动力。这无异于又给中国企业在未来走科技创新的道路上确定了前进方向，给中国企业坚持科技自立起到了有力支撑。　　总结十年中国科技创新之路，固然无法用只言片语完全囊括在内，这些大国重器对普通人来还没办法触手可及。但在其影响下，随着中国综合国力的日益提升，近年来在消费市场中，明显可以见得大众对“国潮”“中国创造”“中国制造”的认可和支持愈发坚定。这便是国人民族自豪感的直接体现，同样是对中国企业敢于创新的鼓励与支持。　　比如，作为国产手机的代表，华为Mate50系列一经上市便凭借数个具有突破性的硬核黑科技功能引发抢购热潮，与苹果同期上市的Iphone14系列不断降价维持销量形成鲜明对比。更何况华为本身就是一家代表中国ICT领域最高投入，最好研发机制，最多成果，最顶尖技术含量的中国企业。　　而从回顾Mate系列产品发展历程来看，几乎每一代Mate产品，都是华为创新与尖端科技的集大成者，也是中国在手机领域坚持科技立的见证者。不但建立起全球消费者对华为手机的超强认知，更成为全球智能手机设计的风向标。此次，Mate50更是直接成为全球首款支持北斗卫星消息的大众智能手机，不仅让通信体验又拓展了新高度，同时为北斗卫星导航系统运营并全面市场化夯实了基础。　　华为从刚开始步入消费电子领域时一个默默无闻的追赶者，逐渐将Mate带入高端旗舰行列，甚至引领全球技术创新，其背后一定付出了非凡的努力。而作为科技企业，不仅能顶住“卡脖子”的难题，在逆境中坚守，还坚定释放出“向下扎到跟，向上捅破天”的精神，以不畏困难勇于攀登的精神，突破困难坚持创新，将一代代具有极致黑科技的产品带给消费者。华为与所有坚持科技自立的中国企业一样，都是走在科技创新漫长道路上的“同路人”。凭借这种“致敬极境中敢为”的攀登精神，相信华为终究可以“跨越山海，终见曙光”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博