　　近日，喜马拉雅与乌镇戏剧节联合发起“声活有戏，世界有趣”声音创作大赛。大赛于2022年10月19日至11月1日进行，将评选出10位优质声音内容创作者。10位创作者将深度玩转乌镇戏剧节，并有机会与黄磊、赖声川、孟京辉等乌镇戏剧节发起人齐聚乌镇，有机会与丁乃竺、史航等大咖面对面畅聊。　　第九届乌镇戏剧节将于2022年11月25日至12月4日在乌镇举行，喜马拉雅是第九届乌镇戏剧节的特约内容合作平台，此次联合发起的“声活有戏，世界有趣”声音创作大赛分为三大板块：小镇旅行家、戏剧多有趣、生活加点戏。　　在“小镇旅行家”板块中，有“我印象中的乌镇、我的小镇记忆、文艺感爆棚的旅游地推荐”三个话题；在“戏剧多有趣”板块中，三个话题是：我眼中的戏剧、为什么说演员的巅峰是戏剧、聊聊你家乡的传统戏曲。在“生活加点戏”板块中，三个话题是：剧情和生活，哪个更离谱、如果让我当编剧、小众生活方式推荐。创作者可以根据不同话题选择创作方向。　　在“小镇旅行家”板块中，乌镇戏剧节发起人、总监制黄磊特别为活动录制音频，回顾自己的小镇记忆和乌镇情结。“最后，也要感谢喜马拉雅的听众朋友支持乌镇戏剧节，也欢迎更多优质创作者来到我们这次’ 声活有戏，世界有趣’创作活动中来。”　　如果你也想参与“声活有戏，世界有趣”声音创作大赛，可以登录喜马拉雅App，搜索关键词“乌镇戏剧节”投稿。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博