　　随着90、95后一代成为母婴市场主力军，新生代年轻爸妈的育儿观念及科学辅喂理念发生转变，进一步推动了婴幼儿辅食市场的发展。据《2021京东超市婴童零辅食趋势报告》报告，辅食品类连续10年市场规模保持10%的复合增长，行业预估规模到2025年将超过700亿元。　　作为高端辅食的破局者，Babycare旗下新西兰营养辅食品牌光合星球自上线以来便一路迅猛增长，拿下了诸多亮眼成绩。就在刚刚过去的618，光合星球再一次以亮眼销量收官。据了解，截至618收官，光合星球今年全网销售额同比增长289%。其中无糖棒棒糖、婴幼儿果汁分别登顶所在细分类目TOP1，高钙奶片跻身细分类目TOP2，新品宝宝高铁面热卖超23万盒，成为618零辅食类目的明星爆款。(图：光合星球618实现突破性增长)　　光合星球突破式增长 成辅零食行业破局者　　不同于传统父母的育儿理念，90、95后新生代父母更加崇尚科学育儿，在辅食喂养方面追求更健康、营养、多元化的辅喂方式。作为Babycare旗下新西兰营养辅食品牌，光合星球专注于为宝宝提供营养丰富、成分安全无添加的辅食、零食、调味品、膳食补充剂等。光合星球牢牢抓住新生代母婴用户的核心诉求，依靠全球优选供应链优势，通过百里挑一的全球优质食材，百里挑一的科学营养配比，以及0额外添加的生产过程，打造“1%+1%+0%”的“光合公式”，满足新生父母对品质的严格要求。(图：Babycare旗下光合星球打造“光合公式”)　　上线不到两年时间，光合星球便取得了全渠道销量破亿的好成绩。在2021年双十一中，光合星球溶豆、婴幼儿米饼、无糖棒棒糖等产品稳居销量前位，奶酪棒位居类目第二(天猫渠道数据)，并出现了多个双十一当日百万单品。今年，光合星球又凭借辅食技术的革新，8款产品入选第四届iSEE全球食品创新奖，3款产品成功上榜第四届iSEE创新品牌百强榜，用行业的高度认可证实了光合星球的品牌实力，从辅零食市场破局而出。(图：光合星球3款产品入选第四届iSEE创新品牌百强榜单)　　不断探索辅食领域，做坚定的长期主义者　　据了解，截至618收官，光合星球今年全网销售额同比增长289%。618期间，光合星球在零辅食类目强势上榜，其中无糖棒棒糖、婴幼儿果汁分别登顶所在细分类目TOP1，高钙奶片跻身细分类目TOP2，新品宝宝高铁面热卖超23万盒，成为618零辅食类目的明星爆款。　　不仅如此，作为光合星球品牌推荐官，明星辣妈吉娜也为618 带来了一波声量，助力品牌销量增长。　　光合星球销量增长背后源于品牌对婴幼儿辅零食的不断探索。比如米其林星级面条，光合星球联手米其林星厨David以及多名营养师专家，亲自调配试吃，带来了更高铁含量(4.95mg/100g)的辅食面条，可以帮助宝宝达到更好的补铁效果。还有明星产品宝宝果泥，以米其林级别的选材标准，从全球甄选19种优质果蔬，采用“10个里面挑1个”的欧洲嘎啦果，100%新鲜蔬果泥，为宝宝带来多元营养。　　同时，围绕宝宝辅零食需求，光合星球不断探索更多产品，做坚定的长期主义者。以高铁面条为首，光合星球根据“分阶喂养”理念推出了多款面条产品，并围绕面条使用场景，扩大产品布局，陆续开发宝宝调味系列产品，让宝宝零辅食拥有更多营养美味的选择。(图：Babycare旗下光合星球打造以“高铁面”为代表的“全面家族”)　　凭借618脱俗的表现，光合星球在千亿级婴幼儿辅零食市场破局而出，以强硬的品牌实力赢得了越来越多用户的认可。未来，光合星球将继续深耕婴幼儿辅零食领域，不断推出更多优质产品和服务，助力新生代年轻妈妈们科学育儿。 （以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博