　　8月14日晚间，东方时尚收到上交所问询函。问询函指出，东方时尚披露董事会将向控股股东下属北京千种幻影科技有限公司(以下简称“千种幻影”)购买VR汽车驾驶模拟器设备以及设备相关专业技术服务的关联交易金额由1.1亿元调整为1.67亿元。董事魏然认为该议案商业背景不清晰，弃权表决。上交所根据《股票上市规则》第13.1.1条等有关规定，要求公司核实并披露相关事项。　　“根据公告相关内容，公司可能存在因信披问题引发的规范类或者重大违法类风险。”京师律师事务所律师孙智阳对《证券日报》记者表示。　　8月13日，东方时尚发布《关于公司在驾驶培训行业推广智能驾培体系进行关联交易的公告》(以下简称“关联公告”)。公告表示，2022年1月25日，东方时尚召开第四届董事会第二十五次会议，审议通过了《关于向北京千种幻影科技有限公司购买设备暨关联交易的议案》，公司及其控股子公司拟根据公司实际业务发展需要向千种幻影购买VR汽车驾驶模拟器设备以及设备相关专业技术服务，交易金额不超过1.1亿元。公司拟将上述关联交易变更为交易金额不超过人民币1.67亿元。　　据公告，这一关联交易的产品市场价格为18万元/台，订购产品数量共计925台。合同签订后，东方时尚拟使用自有资金支付货款6650万元，采用融资租赁方式向千种幻影支付货款1亿元，东方时尚在三年内分六期向融资租赁公司偿还本息。　　“购买VR汽车驾驶模拟器的好处很明显，能够节省教练员工资费用。” 江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对《证券日报》记者表示，从采购价格上来说，目前培训车辆的采购费用是7万元左右，远低于VR汽车驾驶模拟器。此外，这一设备的培训效果目前还不能取代实体培训车。　　关联公告发布后的次日，东方时尚便收到了上交所问询函。半年报显示，今年上半年东方时尚多次向千种幻影采购有关设备服务，总金额达3.1亿元，上年未发生同类交易。上交所要求东方时尚补充披露千种幻影是否具备相应供货能力；说明交易定价是否公允，交易安排是否损害公司利益；说明公司短期内向千种幻影大量采购设备的原因及必要性，以及是否具有商业合理性。此外，今年上半年千种幻影营收实现0.47亿元，远低于东方时尚与其产生关联交易的金额，上交所要求公司补充披露关联交易金额与当期营收存在较大差额的原因及合理性等问题。　　据悉，东方时尚早已在智能驾培领域布局。2018年至2022年上半年，公司智能驾培体系累计培训学员超过30万人。目前公司在北京、云南昆明、河北石家庄、湖北荆州、山东淄博和内蒙古铺设了超1000台VR模拟器和近1000台智能车，实现了公司所有经营区域智能驾培体系全覆盖。　　“公司通过智能驾培体系减少了对传统教练个人的依赖、降低人工成本、打破传统驾校空间限制，以人工智能替代人工教学。”东方时尚表示，未来，公司将在全国范围内同驾培行业各机构开展深入合作，输出智能驾培体系，通过智能驾培设备研发及运用推广、租赁、训练场地改造、智能训练体系改造等方式赋能同行业驾培机构。　　不过，东方时尚的智能驾培系统也存在一定争议。“之前考驾照是在东方时尚，在他家体验过虚拟驾驶设备，感觉比较像游戏厅里的那种玩具车，相比实体车驾驶感还是要差一些。”一位消费者告诉《证券日报》记者。　　机动车培训之外，东方时尚还找到了新的利润增长点。2019年，东方时尚进军通航飞行员培训领域。目前，公司在河南周口、山东德州、河南商丘(在建)、北京平谷运营四座通航机场。公司目前民航飞行员培训在手订单达3.13亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博