　　货物送达后，却找不到去往下一个目的地合适的货？想找周边货源、线路又合适的，要输入若干个不同地点来回试，太麻烦！近日，满帮集团针对货车司机去固定目的地找货难、货源适配度低等问题，正式推出“一键扫货”功能。司机只要在运满满或货车帮APP上录入固定目的地，即可通过“一键扫货”功能扩大找货半径，智能规划匹配接单线路，提高运输效率，保障收入。　　根据满帮平台数据显示，每天有近四成货车司机完成卸货后，会通过APP找去固定目的地的货源，但现实情况往往是：因各条线路货源不均匀，导致部分司机无法快速匹配到优质货源，去往目的地。　　“在某些时间点，很多司机会为了尽快去一个固定目的地而选择空驶，但其实可能距离他们车辆所在地30公里外，或者目的地附近50公里，就有一笔很优质的订单。”满帮集团相关负责人表示，为了帮助货车司机提高找货成功率，产品组从两个方向切入：一是扩大司机的找货视野，将点到点的找货习惯，扩大为面到面的更广区域，以货车司机所在位置及固定目的地为圆心，向外扩大找货半径，为司机提供更多货源选择。二是在司机去固定目的地的途中，为其重新规划中转路线，匹配更多货源。　　以南京-北京为例，通过“一键扫货”功能，司机能额外看到南京周边到北京、南京到北京周边、南京周边到北京周边、南京出发到连云港装货送往北京的货源　　综合以上两种解决方式，满帮集团利用平台成熟的数据分析技术，研发上线了“一键扫货”功能，司机只需设置好固定目的地，平台即会根据实时货源情况为其规划新线路，匹配出发地、目的地周边及沿途货源，提升司机找货成功率。　　功能刚上线，张师傅就体验到了“一键扫货”的便捷与高效。3月2日，张师傅在运满满平台定了一车从绍兴到深圳的货，途中休息时，他一直在找从深圳去安徽阜阳的货，但一直没有找到合适的订单。在到达深圳卸货的间隙，张师傅尝试了一下运满满新推出的“一键扫货”功能，将固定目的地设为安徽阜阳后，不仅能看到深圳周边地区出发到阜阳地区的货，还看到了深圳去往阜阳沿途的货，他当即定了一单深圳去往阜阳附近马鞍山的货。　　当前，受油价持续上涨等客观因素的影响，司机收入受到不小的冲击，如何保障货车司机收入成为满帮集团产品组此次产品研发的重点。对此，他们深入货车司机找货运输全场景，放大每一环节，制定精细化策略，希望通过细微处的功能创新，帮助司机提升找货效率，降低空驶。　　“‘一键扫货’功能不仅仅是帮助货车司机找到去往固定目的地的货，它的最终目的是帮助司机找好货、提收入。‘一键扫货’的‘扫’不仅是指雷达一样扫描周边货源，更是扫除信息搜索障碍，为司机提供综合解决方案，在其去固定目的地时，平台将自动推送直达货、顺途货、拼接货等货源，让货车司机有更多选择。”满帮集团相关负责人介绍到。　　目前“一键扫货”功能已覆盖至满帮旗下平台50%的货车司机，通过该功能，货车司机去固定目的地找货成功率提升了60%，每笔订单可多赚近百元。未来一个月内，该功能将覆盖全平台货车司机，师傅们在当天货源页面上点击“一键扫货”，输入固定目的地，即可体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博