　　9月1日，2022世界人工智能大会首场论坛“新一代图智能技术发展与实践论坛”在上海世博会展中心举行。这场分论坛聚集了中国工程院院士陈纯、郑纬民等全球图智能领域顶尖研究者和先锋实践者，并宣布了全球最快图数据库的开源。　　此次分论坛由世界人工智能大会组委会指导，新一代人工智能产业技术创新战略联盟、蚂蚁集团主办。这也是世界人工智能大会连续两年举办图技术相关论坛，无论规模还是嘉宾阵容，图智能都正从“小众”走向中心。　　图智能是指包括图计算、图学习、图数据库等一系列和图技术原理有关的技术，被认为是人工智能领域下一个前沿高地，极有可能影响未来5-10年前沿科技竞争格局。眼下，全球各大科技公司纷纷将争夺这项技术的话语权提到了战略性位置，通过加强研发、设立实验室卡位布局。　　“在图计算图智能领域，希望我们能跑在国际第一方阵，要把图计算、图智能应用到场景里去。”中国工程院院士、浙江大学教授陈纯表达了对图智能的信心。陈院士还强调了时间和图的结合，他认为，“人类的经验、知识都跟时间相关，不管是建立信任关系，还是物理世界的很多问题，比如桥梁质量检测，都需要时间的考验”。“引入时间维度，加上以‘图’刻画关系的空间维度，通过时序图实时计算及智能决策，很多问题可以迎刃而解，这是时序动态图实时计算的价值。”中国工程院院士陈纯发表演讲　　国内不断在图计算相关领域创造领先的成绩。中国工程院院士、清华大学教授郑纬民通过视频演讲介绍了清华大学团队在极大规模图计算和图智能领域研制的一系列系统和技术，以及业界对这些系统的应用。他认为“图计算方兴未艾，大有可为“。 　　华中科技大学计算机系教授金海也对图技术信心坚定。他认为，数据爆炸式增长，使得图计算高效处理需求迫在眉睫，尤其是对大量关联性数据的分析需求，让以图的方式进行分析和处理，成为重要的使能技术。图计算是大数据分析领域的重要技术手段，是AI的重要基石。华中科大团队还专门为图计算设计了国际上第一个基于数据流的图计算加速器，可以支持多种图算法。“未来非常希望看到Graph for Science(用图解决科学难题)，把一些科学问题抽象成图来解决。”华中科技大学教授金海发表演讲　　一个值得注意的现象是，中国正在逐渐占据图智能技术研究和实践的上风。通过梳理发现，以清华大学、浙江大学、华中科技大学等高校，蚂蚁集团、华为、字节跳动等大型科技公司，欧若数网、创邻科技等新兴力量组成的“图智能中国队”，正在崛起为一股稳健的力量，不仅在各项测试和竞赛中拔得头筹，技术理念也在世界范围获得认可。这场图智能论坛，因此也吸引了世界范围内的重磅嘉宾参与。　　加州大学洛杉矶分校计算机系教授Harry Xu介绍了将大规模图计算系统应用于程序分析的技术，通过将程序分析中的问题抽象为图计算问题，在大规模图计算系统的使能下，能更深入的分析大规模程序代码，从而在程序中找出潜藏的漏洞，为解决组合爆炸带来的精确程序分析难题提供了新的思路，是一种“用优雅的数学思路解决工程化问题”的新思路。　　国际关联数据基准委员会(LDBC) 基准工作组负责人Gabor Szarnya通过视频方式发表了演讲。他认为，“图技术的广泛应用，离不开标准化工作”。加快技术发展，促进系统性能优化，提高系统成熟度，需要一项通用的基准，因此LDBC创建了图数据库基准、并且积极参与图查询语言的标准化工作。　　前沿技术的最后一公里是走向实践。谈到如何加速图智能技术发展，新一代人工智能产业技术创新战略联盟联合秘书长张伟民介绍，建立人工智能开源社区，开源和共享图计算等关键应用领域的技术，是推动人工智能开源开放协同创新的重要方式。 　　来自上海交通大学、华中科技大学的学者与蚂蚁集团、字节跳动、悦数科技、亚马逊公司的图计算专家们通过圆桌论坛的形式与在场观众进行了交流，研讨了开源模式、图与关系数据模型的优缺点以及图应用面临的技术与商业问题，一致认同需要加强产学研联动，推动技术落地应用，发挥它的社会和经济价值。　　论坛还发布了一则重磅消息。蚂蚁集团图计算负责人陈文光宣布开源蚂蚁集团高性能图数据库TuGraph单机版，这是目前世界上性能最好、速度最快的图数据库。蚂蚁集团开源图数据库TuGraph并设立图计算开源技术委员会　　据蚂蚁集团图数据库负责人洪春涛介绍， TuGraph是蚂蚁集团大规模图计算系统重要组成部分，由蚂蚁集团和清华大学共同研发，2021年曾获世界互联网大会领先科技成果奖，在今年8月的国际权威图数据库测试LDBC SNB中，打破了官方审计测试纪录，再次拿到世界第一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博