　　随着“祝融”号登陆火星、首颗太阳探测科学技术试验卫星“羲和号”发射，国内掀起了航天热，与之相关的航天主题旅游热度也不断攀升，成为旅行者的新选择。7月5日，穷游网联合金昌火星1号基地，在中国航天太空创想的支持下，共同发布了《会玩的中国人：玩转航天旅游》。数据显示，航天旅游市场空间巨大，但体验者较少且多为年轻人，他们更愿意独自尝试该玩法，非常期待能在旅行时获得观摩火箭发射、探索空间站等体验，对于航天文创产品特别是航天模型热度非常高。　　航天旅游受到了众多旅行者关注，94.4%的用户表示对航天旅游感兴趣，但真正体验过航天旅游的用户只有15.6%，其中女性是绝对主力，占比达到64.1%，年轻群体是这一新兴玩法的先行者，90后及00后占比分别为41.2%和21.7%。　　在结伴旅游方面，36.9%的旅行者更愿意充当先锋，独自一人前往，而33%的用户则会选择与志同道合的朋友、同学一起。即使现阶段暂未体验过航天旅游，但仍有47.4%的旅行者计划在1年内尝试，7.1%的用户更是计划3个月内就出发。　　国内十大航天旅游景点中，四大发射场是旅行者心中的首选。文昌航天发射场、酒泉卫星发射中心、西昌卫星发射中心和太原卫星发射中心分列前四。位于北京的中国科学技术馆、北京天文馆、中国航天博物馆紧随其后。坐落在紫金山天文台，馆藏有浑天仪的南京天文历史博物馆位居第八位。此外，“天问一号”激发的火星热，让能为旅行者提供最真实“火星生活”体验的甘肃金昌火星1号基地进入大众视野。　　激发旅行者前往火星1号基地的五大因素中，与火星拥有同款地理风貌最吸引人，体验航天员生活、环境新奇、研学旅行同样是主要动机。值得注意的是，随着太空、航天等主题影视的火爆，影视打卡同样吸引着用户开启航天主题之旅。而对于在航天旅游中的相关体验，观摩火箭发射、探索未知空间、体验航天主题游戏馆最受用户期待。　　全民航天热也带火了航天文创产品，在淘宝发布的“2021年度十大商品”中，航天文创产品榜上有名，各类航天主题火箭、飞船、空间站模型等航天文创产品销量同比上涨数十倍。超过一半的旅行者购买过航天文创产品，他们主要因收藏爱好、纪念意义、产品新奇而购买。而航天模型、主题服饰、生活用品、相关书籍、办公文具分列最受欢迎的航天文创产品前五。　　从报告中不难看出，市场、旅行者均对航天文旅满怀期待。而在穷游网创始人兼CEO肖异看来，带动旅行者体验航天旅游非常重要，未来航天文旅的发展需要打破边界，更加融合。具体可从三方面入手：加强航天文旅基础资源建设；多产业无限联动共创航天文旅新融合；航天文化及价值持续制造和输出。　　在加强航天文旅基础资源建设方面，可对当前航天旅游资源、优质航天文创产品进行深度开发，同时，深入市场和百姓，带动基地中心周边产业和业态发展。在多产业无限联动共创航天文旅新融合方面，可与其他休闲生活方式进行联动，打造跨界体验产品。还可横向拓宽产业认知度，跨界运动、科技等不同的主题活动，打造行业文旅集群产业。在航天文化及价值持续制造和输出方面，可线下线上两方面开展。线下为旅行者打造更多体验机会，线上则可通过航天主题内容沉淀，调动旅行者的旅行热情。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博