云丁科技更名鹿客科技 重磅发布指静脉猫眼智能锁新品4月12日，指静脉智能门锁领军企业鹿客科技在北京举行了“首屈一指 再回归”·2022春季新品发布会。鹿客科技（原云丁科技）创始人兼CEO陈彬宣布，云丁科技正式更名为“鹿客科技”；同时，还发布了2022重磅新品——鹿客指静脉智能锁猫眼款S50M，这也是鹿客科技首款集成可视化猫眼功能的指静脉智能门锁产品。鹿客科技率先通过产品外观优化与核心算法升级等一系列技术创新，成功打造出业内首款指静脉智能门锁爆品。鹿客指静脉技术推动了国内指静脉智能门锁的发展进程。为了更好地聚焦居住安全，持续为消费者带来更多的创新产品，鹿客科技在本次发布会上正式宣布，将旗下三大自有品牌业务线统一升级为“Lockin鹿客”品牌，宣告鹿客科技强势归来。鹿客指静脉智能锁猫眼款S50M，是鹿客科技首款集成可视化猫眼的指静脉智能门锁，为广大消费者呈现“看得见的安全感”。超70%的家庭用户存在指纹识别不灵敏的困扰，鹿客科技率先将指静脉识别模块完美地融合到智能门锁把手上，打造出业内首款指静脉智能锁SV40。数据显示，鹿客指静脉智能门锁在天猫平台市场占有率达88%；京东平台鹿客指静脉智能锁品类市场占有率91%。在技术创新驱动和产业链强力加持之下，鹿客科技正在用硬核实力讲好一把智能门锁的故事。鹿客科技也会在今年全面发力品牌、产品和供应链。指静脉识别可视猫眼变声通话双电池分离供电智能联动可视音箱鹿客指静脉智能锁S50M 可视化猫眼双重守护目前，可视化猫眼已成为中高端智能锁的标准配置，也越来越受到消费者的青睐。鹿客新品S50M不仅具备强大的远程视频通话，以及异常情况自动录像等核心功能，更是在视野范围、夜视清晰度、女性守护等方面进一步升级，将业内猫眼智能锁的性能标准又提升到了一个更高水平。• “锁”定指静脉据统计，超70%的家庭用户存在指纹识别不灵敏的困扰，老人指纹磨损、小孩指纹浅、手指沾水沾油都会影响指纹识别。鹿客科技率先投入大成本研发，将指静脉识别模块完美地融合到智能门锁把手上，打造出业内首款指静脉智能锁SV40。• 可视化猫眼黑科技鹿客新品S50M不仅具备强大的远程视频通话，以及异常情况自动录像等核心功能，更是在视野范围、夜视清晰度、女性守护等方面进一步升级，将业内猫眼智能锁的性能标准又提升到了一个更高水平。• 多重守护 锁定安全S50M在门未关好、门外有人逗留、门锁被撬、多次试错时会立即发出警报提示，APP远程推送警报通知；还可在APP端启动智能童锁模式，防止低龄小朋友和宠物自己开门偷跑；S50M 采用电磁防护设计，可高效抵御小黑盒（技术盗窃）干扰；更有室内电子反锁功能，让用户独自在家更安心。体验关键词