　　日前，艺术电影社区“爱艺之城”用户数正式突破100万，成为国内增长最快、规模最大的艺术片观众社区。“爱艺之城”由淘票票和全国艺术电影放映联盟(简称“全国艺联”)联手打造，成立三年来，逐步建立起观众与艺术电影的连结，成为国内艺术片宣发和电影节展映的核心阵地，为电影市场持续创造增量空间。　　着眼于为艺术电影品类打造精准渠道、为艺术片观众提供完善的消费链路，淘票票和全国艺联于2019年8月打造了“爱艺之城”，奥斯卡最佳纪录长片得主《徒手攀岩》成为首个入驻的电影官方账号。此后，“爱艺之城”不断发展壮大，三年间聚集资深影迷用户已突破百万，服务影展总票房达数千万。　　“爱艺之城”社区用户，又称“爱艺青年”，他们对艺术影片有着浓厚的兴趣，购票频次高、互动多、粘性强，大多是淘票票黑钻及会员用户。人群数量的快速增长，显示出“爱艺青年”们对艺术片文化消费及相关权益的强烈需求。基于此，“爱艺之城”围绕内容化与稀缺权益，展开了平台建设和运营。　　目前，“爱艺之城”已根据用户偏好搭建完善的信息流，每天12点定期发布“爱艺头条”，帮助用户更及时获取艺术片资讯；同时，在影片宣发期邀请主创或影评人作客，如张震、魏书钧、周游、郑云龙等主创代表先后空降社区，与用户进行互动；此外，“爱艺之城”基于用户需求，协同片方、电影节组委会、出版社等多方渠道，常年合作提供资源和权益。　　除了为用户打造完善的观影体验，“爱艺之城”更逐渐成为艺术电影的核心宣推阵地。成立三年中，“爱艺之城”参与了多个艺术片的宣发项目，为宣传推广《掬水月在手》《零零后》《困在时间里的父亲》等全国艺联专线上映影片，“爱艺之城”通过优质影讯影评推送、线上互动活动、线下观影团招募等形式，帮助影片实现面向资深影迷的有效触达。重映影片《海上钢琴师》、《情书》等，在其助力下获得了1.4亿及6千万票房的成绩。　　通过运营实践，“爱艺之城”和全国艺联不断总结艺术影片的宣发规律，针对高度分化的观影人群，逐步沉淀出了营销方案：重点借助“爱艺之城”、淘票票会员中心等用户高频使用场景，精准触达潜在用户，实现购票转化。据统计，艺术影片的各项优惠权益，在“爱艺之城”的核销率普遍高于其他场景。　　三年以来，“爱艺之城”助力艺术电影片方及电影节组委会，搭建专属的宣推渠道，让更多高品质影片得到曝光。在中东欧优秀影片播映活动、艺术新作·冬暖主题影展等活动推广过程中，“爱艺之城”策划建设活动专区，为全国艺联的影迷朋友们提供交流平台。　　未来，“爱艺之城”还将和全国艺联继续加强合作，针对内容和权益深度共建，致力于服务不断扩大的艺术电影爱好者群体，提供更加完善的内容获取、互动、消费场景，通过艺术片品类的快速发展，为电影市场挖掘潜在动力。　　(以上图片由大麦授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博