　　据三亚市疫情防控指挥部消息，4月25日零时起，三亚正式恢复正常的社会生产生活秩序。携程数据显示，4月25日，平台上“三亚”目的地产品即时访问量较前一日增长32%——旅行者踏上三亚的热情正被重新点燃。　　为尽快协助三亚旅游业恢复，向游客倾情推荐数十款“三亚安心游”旅游产品，三亚市旅游推广局局长叶家麟将于4月27日晚8点走进携程BOSS直播间。　　哪些城市旅行者准备五一去三亚度假？从携程平台的航班搜索指数看，成都、深圳、广州、重庆、南京成为搜索三亚航班最多的城市TOP 5，和整体“五一”小长假出行特点保持一致，成渝和珠三角城市群是关注三亚最为积极的“玩咖”所在地。其中，成都和深圳在搜索前往三亚的一线、新一线城市中排名前二，与2019年“五一”相比，航班搜索指数分别增长76%、146%。　　三亚市旅游推广局局长叶家麟表示，旅游业是三亚的支柱产业，对于即将到来的五一，三亚旅游业已经做好准备。“三亚已经连续11天本土零新增，社会生产生活秩序已经完全恢复正常，在严格落实好常态化疫情防控措施的前提下，三亚将竭力为大家提供安全、舒适的旅游环境，是游客五一“安心游”不错的选择。”　　据了解，此次三亚市旅游推广局积极组织三亚旅游商家拿出最具价格优势和品质的商品，参与“五一”前最后一场携程BOSS直播。而局长叶家麟还将在直播间为游客推荐 “遛娃”和“潮玩”两大类“安心游”攻略。　　为助力销售，此次在直播间还将发放“安心游”专享优惠券，最高面额达500元，这将让原本起价3折的三亚旅游产品更具吸引力。此次“安心游”专场吸引了三亚一众知名品牌参与，包括三亚·亚特兰蒂斯住宿和玩乐通兑神券，海棠湾、亚龙湾的知名度假酒店优惠产品，如亚龙湾迎宾馆、海棠湾JW万豪度假酒店、亚龙湾天域度假酒店、海棠湾开维费尔蒙酒店等，另外，用户还可在直播间抢购到三亚租车特惠产品。　　除了官方直播间的大额补贴，从4月27日至5月4日，三亚市旅游推广局还将组织三亚旅游商家在携程直播平台开播，持续向用户放送各种优惠产品，预计开播场次近百场。　　放心宜游，已经成为疫情防控常态化以来三亚旅游的标签之一。2020年以来，三亚旅游推广局一直积极通过创新营销矩阵，不断强化三亚“放心游”目的地特质，同时联动三亚旅业商家，大力拓展、输出三亚优质旅行产品和内容，集中扩大了三亚目的地市场的声量与影响力。　　4月25日，三亚还举行了“五一”旅游特惠产品发布会，密集发布了五一期间特惠旅游产品、热门自驾旅游线路、免税购物专享服务等信息，以及三亚旅游业复工复产后的首个大型系列活动——“心动三亚”首届城市旅游节计划。　　根据最新防疫政策，三亚对于非涉疫区旅客要求持48小时内核酸阴性证明。关注三亚最为热情的成渝和珠三角城市，也是异地出行较为友好的出发地，大多只需提供48小时内核酸检测阴性证明离市，在抵琼后，完成“落地检”核酸无需等待结果，离琼返回也只需持48小时内核酸检测阴性证明，部分城市另需24小时内完成1次核酸检测即可。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博