　　近期，国内江南大学关于口服玻尿酸(透明质酸，透明质酸钠，HA)最新研究进展引发业界关注。研究进一步揭示了口服玻尿酸的吸收、代谢与应用方向。这是中国人第一次在国际权威期刊上发布口服玻尿酸相关研究，体现出我国在口服玻尿酸研究上的国际前沿水平。这不仅从科研角度助推了玻尿酸食品产业的纵深发展，利好中国玻尿酸食品走向世界，而且将让消费者更有信心享受国产玻尿酸“食”代的消费红利。《Carbohydrate Polymers》介绍及影响因子 图片来源：iikx　　国内研究新突破比肩国际 为功能性食品发展提供科研底层支撑　　据悉，江南大学陈卫院士团队撰写的论文《透明质酸的吸收、代谢、功能及其与微生物联用的治疗前景》在国际权威期刊《Carbohydrate Polymers》上发布。该研究解释了口服玻尿酸在人体中的吸收过程，而且进一步论证了益生菌在增加玻尿酸补充剂功效上的潜在作用，针对口服外源性玻尿酸吸收这一问题给出了新的解决方案。“玻尿酸+益生菌”的组合拳或将成为最大化发挥口服玻尿酸的健康效益的方法。　　研究显示，作为人体含有的功效成分，大分子玻尿酸与小分子玻尿酸的吸收机制不同。但是当大分子HMM HA(玻尿酸)被分解为小分子LMM HA，就可以在大肠和小肠中被吸收，而HA分解代谢由肠道微生物的一系列酶和受体完成，主要由透明质酸酶家族成员(HYAL)完成。论文中提出通过补充益生菌，可帮助玻尿酸顺利分解并合成营养物质，提高其生物利用度。微生物与玻尿酸的复杂作用关系图片来源：论文《经口给予透明质酸的生理功能及其作用机制研究进展》　　研究还指出，玻尿酸作为一种潜在益生元，能促进益生菌的增殖，帮助人体中的益生菌充分发挥调节作用，维持人体健康。由于玻尿酸与益生菌均具有抗炎、抗敏和免疫调节作用，因此“玻尿酸+益生菌”的组合将产生协同增效的作用。　　江南大学的最新研究将国内玻尿酸口服研究推向了更深的领域，事实上，国外已经有大量的研究证明了口服玻尿酸的有效性，并有大量的产品上市。　　2022年年初由清华大学药学院联合首都医科大学基础医学院、北京协和医院临床营养科的作者共同发布在《食品科学》的联合研究成果，从多方面证实了口服玻尿酸对人体皮肤、眼部、关节的保护功效。国际化合作方面，2021年由美国哈佛大学医学部麻省总医院黏膜免疫及生物学研究中心与中国北京中医药大学等共同在国际知名医学研究期刊Gut Microbes发表的文章，证实了口服透明质酸对改善肠道炎症、促进肠道内益生菌生长、调节肠道屏障功能有重要作用。玻尿酸对皮肤、关节、眼睛和肠道的保护作用图片来源：论文《经口给予透明质酸的生理功能及其作用机制研究进展》　　放眼国外，对于口服玻尿酸应用历史早，研究起步也早。日本的Kewpie公司研发部“关于C-14标记的透明质酸在口服给药大鼠后的药代动力学研究”2014年发表于《The Scientific World Journal》；东京农工大学以及Kewpie公司研发部于2017年发表在《Journal of Medicinal Food》关于口服透明质酸在胃肠道的降解和吸收的研究成果；日本北海道大学在2020年发表于《European Journal of Pharmaceutics and Biopharmaceutics》关于口服透明质酸向淋巴系统和血液中的转移研究等研究报告在国际上也颇具代表性。　　而此次发表在国际权威期刊的中国研究成果，将进一步提升我国口服玻尿酸的研究水平，有利于推动国内玻尿酸食品产业的发展，助力国内企业创新产品品类、增强差异化竞争力。同时这也表明，科学研究仍将是以透明质酸为代表的功能性食品行业竞争的底层支撑，玻尿酸类功能性食品将有更多可能性尚待挖掘。而在将科研成果转化为消费者受益的终端产品这一过程中，企业力量的参与必不可少，华熙生物就是代表之一。　　全方位推动玻尿酸入食本土化 华熙生物引领中国市场强势发展　　弗若斯特沙利文数据显示，2026年全球食品级透明质酸终端产品市场预计达到约5.3亿美元。2021年初国家卫健委批准透明质酸钠(即透明质酸、玻尿酸)加入普通食品，政策红利下，含有透明质酸的功能性食品在中国市场迎来新发展。加之健康中国战略推进，及消费者健康意识增强，含有透明质酸成分的功能性食品前景广阔。而在推动透明质酸入食上，华熙生物坚持了16年。　　最早，华熙生物以原料起家，十几年前至今一直是全球最大的透明质酸研产销企业，对于以玻尿酸为代表的功能性食品业务，华熙生物从2003年起就在海外市场探路。当时一些国外企业向华熙生物购买食品级玻尿酸原料，制作成保健品或食品，而后再以数十倍的价格卖给中国消费者。看到国外企业对中国市场的 “剪刀差”，华熙生物基于技术研发和生产优势，2004年就开始推动国内玻尿酸入食的申报；2008年5月透明质酸钠被国家卫生部批准为新资源食品，但仅可应用于保健食品中；2021年1月，国家卫健委正式批准了华熙生物主导申报的透明质酸钠为新食品原料，从而透明质酸进入国产“食”代。　　2021年华熙生物开启功能性食品业务，推出了 “水肌泉”、 “黑零”、“休想角落”三大功能性食品品牌。2022年半年报显示，自2021年以来公司功能性食品板块上市37 款产品，研发项目74项，重点围绕透明质酸在口服饮品、食品等方面开展研发。华熙生物旗下功能性食品品牌(从左到右)：黑零、水肌泉、休想角落　　根植于科技力建设，华熙生物建有丰富的原料库，包括γ-氨基丁酸、益生菌等多种物质，这将更有利于华熙生物对“透明质酸+”方向进行研发拓展。另外研发体系建设上，华熙生物具备完整的食品开发链路，已成立无锡功能食品基础研究中心、上海食品研发中心等，涵盖配方开发、工艺开发、感官评价、产品稳定性测试、理化及微生物检测等功能。同时积极开展产学研合作，华熙生物与山东省科学院生物研究所合作共建“功效评价联合创新中心”，合作中就有围绕功能性食品的安全性和功效性评价开展基础研究和应用研究。　　在产业链共振发展上，通过“华熙生物研究院”，华熙生物开放原料、配方、工艺、数据、商标和服务成果，向产业链上下游赋能，打造生物科技大生态。华熙生物已经与头部企业如娃哈哈、光明乳业、伊利等合作推出含有玻尿酸的新品，覆盖酸奶、气泡水、乳制品等多种品类，共同推动国内透明质酸食品市场发展。　　2022年华熙生物还参与起草国内首个《透明质酸钠饮品》(T/CNFIA 155—2022)团体标准，填补国内透明质酸饮品标准的空白，发挥引领者作用推动行业规范及标准建立。　　据英敏特全球新产品数据库(GNPD)检索显示，截至2020年5月，全球含透明质酸的食品共有2000多个，其中普通食品554个。日本、美国、加拿大等国家的透明质酸食品市场发展成熟，品类丰富。国内2021年透明质酸入食的政策获批，也正推动市场走向繁荣。数据显示2025年中国的健康食品消费市场规模将达到1.1万亿元以上。以科学研究为指引，在华熙生物等龙头企业的技术创新和产业转化、市场转化优势加持下，具备“健康”属性的功能性食品行业将进入发展快车道，中国市场将争取更多全球竞争主动权。（以上图片由华熙生物授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博