纽约CNN公司商业-经过两次推迟，亚马逊即将推出的射击游戏终于面世了。但《坩埚》可能已经太晚了。《坩埚》将于5.月20日上映，据专营权负责人科林·约翰森透露，该片因新冠肺炎而被推迟了两次。首先是因为开发团队适应了在家工作，然后是因为团队质疑在大流行期间发布游戏的时机。美国有线电视新闻网商业频道（CNN商业）很早就了解了这款游戏，并有机会与其他媒体和游戏开发商一起在线游戏。该游戏是免费的，仅在个人计算机上提供。它结合了冒险和任务游戏的元素，如击败怪物获得经验点，以及流行射手的功能。《坩埚》的背景是一个末日世界，很少有人能够在外面冒险。这些人必须找到自由职业者的工作，狩猎动物以收集精华，这是一种特殊的材料，有助于他们提高水平并变得更强大。就像2019年小岛秀夫（小岛秀夫）的《死亡搁浅》（死亡搁浅）一样，这是一款以快递员在穿越荒地时试图确保包裹安全为中心的游戏，这些主题可能会与面临疫情的观众产生太多共鸣。“我们对《坩埚》（坩埚）的主题没有任何顾虑，它是在已知空间边缘的虚构星球上拍摄的，”负责游戏的亚马逊游戏工作室（亚马逊游戏工作室）的工作室负责人路易斯·卡斯尔（路易斯城堡）说。“我们确实认真思考了现在推出一款游戏意味着什么，经过大量思考后，我们决定为游戏带来的快乐是我们现在可以给人们带来积极影响的一个小方法。”几位分析师告诉美国有线电视新闻网（CNN商业）《坩埚》可能落后于时代。研究公司DFC情报的创始人兼首席执行官大卫·科尔（大卫·科尔）表示：“这些公司就像一艘巨大的油轮，一毛钱也赚不到。他们做出决定，需要数年时间才能执行，到产品问世时，市场已经完全改变了方向。”。“《坩埚》和即将上映的《新世界》都是3、4年前的高质量作品，它们又被推迟了。”亚马逊的《新世界》是一款即将于8.月推出的大型多人在线角色扮演游戏。游戏总监斯科特·莱恩去年12月告诉美国有线电视新闻网（CNN商业）这部电影的背景设定在17世纪的一个超自然的神秘岛屿Aeternum公司上。“坩埚”是一款可在个人计算机上免费使用的射击游戏，设定在一个自由职业者狩猎怪物并收集精华的世界末日。亚马逊礼遇2016年，当亚马逊第一次推出“坩埚”时，团队或个人玩家为成为最后一名而战斗的皇家格斗类型才刚刚起步。像“H1Z1”和“未知玩家的战场”这样的游戏帮助皇家格斗成为一种流行类型。去年11月，发布创始人布兰登·格林在接受美国有线电视新闻网（CNN商业）采访时表示：“当时，皇室战争爆发，变得比以往任何时候都更为主流，并真正走向全球。‘H1Z1'在一些地区广受欢迎，但‘发布真正走向了全球。”。《坩埚》最初属于这一类，灵感来源于《饥饿游戏》系列。然后在2017年，史诗游戏发行了《堡垒》，两年后又推出了艺电（个）的《Apex传奇》这两款免费游戏都是热门游戏。甚至像《俄罗斯方块》、《辐射》和《使命召唤》这样的老牌电影也赶上了皇室的潮流。到2020年，游戏中的皇室之战已经无处不在，亚马逊也知道这一点。特许经营负责人约翰森说：“我们也得出了这一结论，并从很多方面偏离了（皇室战争）……我认为《坩埚》是一部独一无二的电影。”。多年来，游戏开发商在《坩埚》中加入了新模式，使《皇室之战》成为了一个辅助功能。所有模式都是多人对多人模式，但“坩埚”超越了传统的皇室战斗中“最后一个玩家”的游戏。有一种模式是玩家必须捕捉目标，这更让人联想到《英雄联盟》或《Dota 2》还有一种模式则是较大的球队对决，玩家有机会重新进球。在所有模式中，都有类似侏罗纪的生物在陆地上吃草，供玩家攻击，这在皇家战斗游戏中并不常见。“坩埚”是一款可在个人计算机上免费使用的射击游戏，设定在一个自由职业者狩猎怪物并收集精华的世界末日。亚马逊礼遇分析人士表示，亚马逊的游戏开发部门仍然没有任何品牌知名度，因此其声誉将取决于粉丝们是否觉得《坩埚》或其即将推出的大型多人游戏《新世界》有趣且制作精良。但无论这两款游戏的表现如何，亚马逊都已经涉足游戏行业，向主要开发商提供网络服务，并在直播之王痉挛上吸引了数百万的页面浏览量。