　　文/刘煜荷　　来源/电厂（ID:wonder-capsule）　　12月5日，新茶饮今年最大的一笔投资落幕。奈雪的茶宣布以5.25亿元收购乐乐茶43.64％股本权益，成为乐乐茶第一大股东。　　至此，这个几经起伏的公司，在餐饮业寒冬之中终于找到买家。　　不过，业内人士认为，乐乐茶一开始的“大店茶饮+烘焙模式”就是失败定位，并且在2018和2019年差点资金链断裂，而收购之后末轮投资人也是赔本离场。奈雪此时用5.25亿元收购乐乐茶，属于溢价收购。　　“一个即将破产的公司，一亿都不值，它整个都是亏损的。他的门店太大，有乐乐茶的地方都有奈雪门店，所以也没有渠道价值。”在乐乐茶大本营上海，熟悉当地茶饮行业的从业人士孙明伟告诉电厂。　　而根据媒体报道去年7月喜茶和元气森林都意收购乐乐茶，当时估值40亿，而这成为市场认为奈雪3折“抄底“乐乐茶的重要依据。但接近元气森林核心高层的人士向电厂确认，元气森林没有接触过乐乐茶，市场消息纯属传言。　　2021年7月，一则喜茶看不上乐乐茶的消息引得新茶饮行业沸腾。　　“消息不实，此前经过中间人介绍的确有过一段时间接触，但在深度了解内部情况、业务数据和状况后已经彻底、完全、坚决放弃。”喜茶创始人聂云宸在朋友圈放弃乐乐茶的言论，依然在是茶饮圈的经典谈资。　　时隔一年多，奈雪在喜茶开放加盟不久之后，宣布成为乐乐茶第一大股东。　　12月5日晚间，港股上市企业奈雪的茶发布公告称，公司签署了投资运营乐乐茶品牌的上海茶田餐饮管理有限公司的相关协议。投资事项完成后，奈雪的茶将持有目标公司43.64％股本权益，即奈雪将成为乐乐茶第一大股东，乐乐茶将继续维持独立经营。　　按照股权价格估算，乐乐茶的整体估值约为12.03亿元。虽然去年有媒体报道称，喜茶、元气森林欲以40亿元的估值收购乐乐茶。但是喜茶内部人士告诉电厂：“可以肯定的是，乐乐茶业务确实不好。”而接近元气森林核心高层的人士向电厂确认，元气森林没有接触过乐乐茶，市场消息纯属传言。　　上海茶饮界业内人士认为，乐乐茶目前12.03亿元的估值已经过高，乐乐茶的门店与奈雪门店重合度极高，奈雪收购乐乐茶也不存在大的渠道价值。　　而且从品牌定位来看，乐乐茶和奈雪前期都属于大门店+烘焙的高端定位模式，二者在市场上也并没有互补性。　　据窄门餐眼显示,乐乐茶目前的门店数量为148家，按照12.03亿元的估值。基本上，每家门店价值810万。　　这个估值是受到质疑的。孙明伟告诉电厂，餐饮界的收购中，盈利是一个重要的标准。比如2017年，星巴克收购统一旗下在江苏、浙江和上海共约1300家门店的100%所有权。基本就是按照每个门店年利润的十倍去估一家门店的价格。　　但乐乐茶显然是没有利润的。　　公告显示，2020年和2021年，乐乐茶的主营业务收入分别是7.28亿元、8.7亿元，除税后亏损分别为0.2亿元、0.18亿元，资产净值分别是1.94亿元和1.82亿元。今年7月，大股东LelechaGroupLimited（香港私人股份公司）持有的乐乐茶股权被冻结，冻结权益数额约2386.7万元人民币。　　去年5月，作为老股的王思聪普思资本退出乐乐茶股东行列，成为乐乐茶融资困难的开端。在奈雪收购之前，乐乐茶已经2年没有新的融资。　　乐乐茶也从2021年开始在西安、广州等地大面积关店，基本退守回华东大本营。聂云宸在朋友圈“怼”乐乐茶财务数据后，乐乐茶创始人郭楠随后曾称，计划在2023年开到500家店。而乐乐茶今年仅新开门店148家，与其500家的门店目标距离还很远。　　虽然奈雪对外表示：“此次投资事项也将有助于进一步优化行业竞争环境，降低奈雪的茶未来门店拓展、运营等方面的成本。”　　就在上个月，喜茶对非一线城市开放加盟。当时有意向加盟商算了一笔账，算上加盟费和门店、房租等开销，加盟一家喜茶门店大概需要400-500万成本。相比之下，乐乐茶的品牌力和产品力尚不如作为头部的喜茶，800多万一家门店的估值，显然偏高。　　去年6月上市的奈雪，虽然募资了42亿元。但奈雪在上市之后一直亏损，至今已经连续亏损4年。　　奈雪招股书显示，2018年-2020年，公司净亏损分别为0.66亿元、0.39亿元、2.02亿元，三年累积亏损3亿元。2021年，奈雪经调整后净亏损为1.45亿元。奈雪的亏损仍在扩大。仅在2022年上半年期间，经调整后净亏损大2.49亿元，比2021年全年的亏损还要多。　　虽然一直在亏损，但奈雪并没有放弃增加店面、收购扩张的步伐。本次收购乐乐茶之前，奈雪今年还曾投资新茶饮品牌茶乙己，咖啡品牌澳咖AOKKA和烘焙品牌“鹤所”等。　　“奈雪需要花大量的价格做营销，根本就没有利润。”一位茶饮界业内人士告诉电厂。　　奈雪的初期定位是大店精品模式，试图打造中国茶饮界的“星巴克”。 在门店规模上，喜茶大小店面一起开，而奈雪主力门店大多在200-350平之间。　　但显然市场没有为奈雪的“星巴克梦”买单。在喜茶降价、开喜小茶、开加盟等节节逼迫之下，奈雪也推出9元-19元的“轻松”系列,并且缩小店面，推出精简版Pro店。　　今年4月，市场有消息称，奈雪将投资10亿元押注瓶装茶赛道。奈雪方面确认，公司确实在大力发展瓶装饮料业务，但对于网传的投资事项，尚不便透露。奈雪发布的2022年上半年财报称，多款瓶装纯茶、水果茶和气泡水产品已进入线下连锁商场等渠道。但目前该业务的销售情况尚未公布。探索科技公司的未知，为你充电。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation