　　盾安环境近期披露，第七届董事会提名刘姝威、王晓华、邢子文为公司第八届董事会独立董事候选人。资料显示，三人均为公司控股股东格力电器的独立董事。另外，公司预计2022年度将与格力电器及其下属公司发生关联交易31亿元，较2021年度实际发生额17.49亿元增长77.24%。这一变化引来监管部门的关注。深交所6月7日向盾安环境下发关注函，要求说明相关独董的提名是否符合《上市公司独立董事规则》。　　独董提名引关注　　值得注意的是，格力电器共有四位独董，包括刘姝威、王晓华、刑子文和张秋生。此番提名，基本上就是“倾巢出动”。　　对于格力电器背景独董的提名，深交所高度关注其独立性问题，要求盾安环境说明是否符合《上市公司独立董事规则》。独立董事应当独立履行职责，不受上市公司主要股东、实际控制人或者其他与上市公司存在利害关系的单位或个人的影响。独立董事候选人应当具有独立性，下列人员不得担任独立董事：在直接或间接持有上市公司已发行股份5%以上的股东单位或者在上市公司前五名股东单位任职的人员及其直系亲属；在与上市公司及其控股股东、实际控制人或者其各自的附属企业有重大业务往来的单位任职的人员，或者在有重大业务往来单位的控股股东单位任职人员。　　同时，格力电器提名邓晓博、谭建明、李刚飞、李建军等作为盾安环境第八届董事会董事候选人。　　格力电器人马进驻，或与一宗股权转让协议关系密切。4月28日，盾安环境前控股股东盾安控股与浙商银行杭州分行、紫金投资签署了协议，拟将盾安环境9.71%股权等资产转让给紫金投资。　　这让格力电器“坐不住了”，称这是在其不知情的情况下进行的。　　盾安环境5月11日晚披露，格力电器筹划协议受让盾安控股持有的盾安环境9.71%股权。由于格力电器已持有盾安环境29.48%股份，协议受让上述股份将触发全面要约收购义务。尽管后续受让终止，但格力电器对于盾安环境的态度发生了微妙变化。　　对大股东存在依赖　　盾安环境与格力电器陡增的关联交易也受到关注。盾安环境预计，2022年将与格力电器及其下属公司发生关联交易31亿元(1-5月已发生6.36亿元)，较2021年实际发生额17.49亿元增长77.24%。　　深交所要求盾安环境说明，预计2022年将与格力电器及其下属公司发生关联交易大幅增长的原因及合理性，1-5月已发生交易的审议及披露情况，相关定价的公允性及依据。　　盾安环境存在一定的业绩压力。今年一季度，公司实现营业收入20.11亿元，同比下滑6.40%；归母净利润为0.83亿元，同比下滑14.67%；毛利率为15.71%，同比减少0.54个百分点，环比减少0.59个百分点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博