　　5月19日，国家电网新型电力系统科技攻关行动计划2022专项重大科技项目责任状签订视频会议召开。国家电网有限公司董事长、党组书记辛保安在讲话中表示，推进重大科技项目攻关，是加快构建新型电力系统的迫切需要。公司统筹发展和安全，兼顾当前和长远，确定了十大重点科技项目，安排研发投资2亿元，通过签订责任状部署实施。　　据了解，十大重点科技项目内容覆盖煤电与新能源发电协调优化调度、提升电力系统应急保供能力等关键核心技术领域，整合汇聚公司系统30家单位和高等院校、发电企业、新能源企业等16家外部单位的创新资源，合力推进技术攻关。　　辛保安在讲话中表示，构建新型电力系统，是落实中央碳达峰碳中和工作部署，以科技创新新成效彰显“大国重器”作用的实际行动；是勇闯技术“无人区”，加快突破“卡脖子”技术，实现高水平科技自立自强的实际行动；是发挥企业创新主体作用，积极推进跨部门、跨行业联合攻关，推动创新链产业链融合发展的实际行动。　　他表示，要发挥集中力量办大事的体制优势，注重统筹科技攻关与人才培养，着力打造一批科技领军人才和创新团队。要深化协作，充分发挥新型电力系统技术创新联盟作用，有效对接技术、资本、知识等创新要素，推进产学研用深度融合。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博