　　北京2022年冬残奥会将于3月4日开幕，“双奥之城”即将迎来一届“有温度、无障碍”的奥运盛会。为助力市民交通出行更加便利，高德地图不仅更新了奥林匹克专用车道数据，继续为车主提供精确的驾车引导服务。此外，高德地图还完善了地铁站的无障碍设施情况，并在北京上线了无障碍公交信息，更好地服务残疾人、老年人出行。　　目前，冬残奥会奥林匹克专用车道已经启用，将延续到3月16日，涉及29条道路。与冬奥会阶段相比，涉及道路减少13条，另有机场高速、西北四环路、北土城西路3条道路距离缩短，专用道里程减少42.8公里。　　高德地图已将上述信息进行了同步更新。市民驾车使用导航时，高德地图会通过路口车道线标志图和语音播报相结合的方式，在设有冬奥专用车道的路段，明确提示和引导市民绕行。高德提醒市民近期出行时，即使在熟悉道路上，也尽量开启导航及语音播报，避免误入奥林匹克专用车道，2月26日取消专用车道路段的公交车道已不能借用，同样也需避开。　　借冬奥会和冬残奥会筹办契机，北京市此前启动了全市无障碍环境建设2019-2021年专项行动，其中，改造公交枢纽、公交站台、地铁站、公共停车场2000余个；地铁1、2号线等老线车站更新59部爬楼车和142部轮椅升降平台；打造606条无障碍公交线路，1.2万余辆公交车配备无障碍导板等设施，占城区公交车总数80.12%；配置无障碍出租车535辆。如今，北京的无障碍环境规范化、精细化治理水平显著提升，交通出行更加友好。　　高德地图对相关无障碍设施也进行了线上的展示和检索。在高德地图输入“无障碍厕所”，即可搜索周边的无障碍公共厕所，点选其中一个可以查看前往路线。乘坐地铁时，北京用户打开高德地图，搜索地铁站点，即可在地铁站的详情页查看该地铁站的无障碍设施情况，如无障碍直梯、无障碍通道等；详情页也标注了地铁站内是否有无障碍卫生间。　　在公交方面，无障碍公交车会在车内设置扶手、轮椅专席或者专区、坡板等无障碍设施，安装字幕、语音报站装置等。高德地图将北京这些无障碍公交车辆，与公交线路进行准确匹配，并通过无障碍国际通用标识的形式，在各公交相关场景下展示给用户。　　现在，残疾人、老年人用户在高德地图查询公交线路时，不仅可以查看公交车到哪了，还有几站几分钟到达，车内拥挤情况如何，还可以了解该车辆是否有无障碍设施，更好地解决“轮椅乘车”难题。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博