　　国外科技 Howtoisolve 最新爆料称，苹果内部已经着手研发 iPhone 16 Pro 机型了。此前有消息称，苹果将会在 2024 年改用屏下 Face ID 传感器，不过最新爆料表示药丸区域缩小 50%，从而扩大灵动岛的显示空间。　　灵动岛：　　Howtoisolve 从苹果内部渠道打听到的消息是，苹果计划缩小 iPhone 16 Pro 上药丸状打孔的占用空间，具体来说会缩小 50% 左右，从而扩大灵动岛的可用范围。　　Howtoisolve 表示苹果近年来一直在研究屏下 Face ID 技术。iPhone 16 Pro 虽然会将部分元件装备到屏幕下方，但是摄像头和其它组件依然存在，只是会变得更小了，因此不会妨碍灵动岛的存在。　　USB-C：　　Howtoisolve 报道称苹果工程师目前已经开发出两款原型，一款是采用 USB-C 端口，另一款则是取消了物理充电端口，完全依靠 MagSafe 磁性无线充电。　　Howtoisolve 认为 iPhone 16 Pro 改用无充电端口设计不太可能，因此可能也是 USB-C 端口。　　音量按钮　　与 iPhone 15 Ultra 一样，音量按钮在按下时将提供触觉反馈，而不是物理运动。IT之家了解到，这将改善该设备的防水性，并使其更不容易发生故障。它的活动部件越少，就越难损坏。　　处理器：　　消息称苹果正计划改变 iPhone 处理器的发展策略，更注重能源效率和续航表现，而不是追求更高的性能。苹果将会在 iOS 17/18 中将重点优化续航表现。　　存储　　最后两个细节：iPhone 16 Pro 的起步存储量为 256GB，最高为 2TB。此外，尽管这可能会改变，但与 iPhone 15 Pro 相比，预计价格不会增加（会更贵）。　　相机：　　目前关于 iPhone 16 Pro 机型的相机没有太多的信息，但 Howtoisolve 推测主摄依然为 4800 万像素，支持 8K 视频，并优化 HDR 拍摄算法。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation