　　中小企业节能减碳需求正进入爆发期。4月22日世界地球日，记者从阿里云了解到，近2000家中小企业已接入其碳排放优化核算平台“能耗宝”，通过光伏装机和算法优化全年节省4.3亿度煤电，相当于减少44万吨碳排放。其中，浙江、广东及江苏的中小企业走在减碳前列。　　《“十四五”促进中小企业发展规划》提出，将中小企业绿色发展作为一项重点工程来抓。业内人士指出，中小企业当前碳排放主要来源为使用电能，属于“范围2间接排放”，特别是造纸、印染、纺织等高能耗制造企业。　　中小企业规模小、数量多、碳核算成本较高，短期内进入系统监管和碳排放交易市场的几率并不大。但中小企业有强烈的降低能耗成本的需求，同时作为头部品牌供应链的重要部分、“出海”贸易的重要主体和上市公司，碳足迹、ESG披露的需求在不断增强。这些因素都推动了中小企业对节能减排数字技术的积极拥抱。　　去年，阿里云推出碳排放优化核算平台“能耗宝”。“通过云上调用的简单模式，能让中小企业掌握开箱即用的数字技术，真正做到精细化节能减排。”阿里云能耗宝产品负责人周文闻表示。　　据介绍，接入“能耗宝”后，企业对用电量分布一目了然，可实时在线测算碳排放。同时，基于阿里云数据+AI的能力，能耗宝通过自学习节能控制算法帮助企业优化暖通空调能耗，算法带来的平均节能率达到10%。利用“能耗宝”，企业积极进行碳排放的优化和核算　　位于杭州的华正新材是“专精特新”企业，旗下的华聚复合材料每年生产40万平方米蜂窝板，销往20多个国家地区。华聚总经理刘宏生介绍，厂区利用“能耗宝”进行用能比对分析、异常用能识别、节能措施推荐，识别如重点能耗设备关停不及时、尖峰用电占比过高等问题。据“能耗宝”核算，单在华聚新材料厂区内，能耗优化算法可实现年度节电17万度，减碳量120多吨。同时，通过厂区内的光伏发电，年发绿电 221万度, 减碳量1500多吨。　　特别值得一提的是，华聚通过环保新材料的研发，推出了轻量化车厢。“能耗宝”在线碳足迹核算显示，该产品每年可减少碳排放量近3万吨。“国内外汽车行业对碳披露要求不断提高，在线碳足迹核算及认证对增强我们产品的绿色竞争力很有帮助。”杭州华聚复合材料通过碳足迹认证，提高产品绿色竞争力　　广东也是中小企业接入“能耗宝”最多省份之一。据生物质发电企业广州新科迪科技总经理王亮介绍，生物质发电带来的减碳量可以在碳交易市场流通，但过去碳资产数据只能做到“一年一更”，审核流程非常繁琐。通过“能耗宝”将数据上云后，碳账户做到了实时更新、实时查阅。目前，新科迪已参与到国际碳交易市场中，每年通过生物质发电所得的上亿度清洁能源都可以转化成企业的碳资产。　　在“能耗宝”上，近2000家中小企业已顺利跨出了节能减碳的第一步，全年碳减排总计达44万吨。“用户增长超出我们的预期。这说明，中小企业有很强的节能减碳的需求，只是过去缺乏数字化手段。一旦技术上和成本上的门槛降低了，他们就会成为减碳的排头兵。”周文闻表示，其中还有不少是国家级和省市级的“专精特新”企业。　　随着数字化减碳应用的上线，更多企业也加入能源“自产自销”的行列。阿里云透露，有200多家企业在用上能耗宝后，意识到清洁能源的经济效益和社会效益，很快在厂房和园区的屋顶装上了光伏。　　去年12月，阿里巴巴发布《阿里巴巴碳中和行动报告》，承诺在自身运营和供应链之外，到2035年带动生态累计减碳15亿吨。外界普遍认为，作为技术驱动的平台公司，其可能带动的全社会共同减碳的潜力，远大于自身减碳部分。接入能耗宝，企业对用电量分布一目了然能耗宝为企业提供用电优化建议，算法优化的有效减碳率为10%　　(以上图片由阿里云授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博