　　近年来，以互联网为媒介的电信诈骗、跨境赌博等非接触式犯罪给人民群众切身利益造成极大损害。中国人民银行组织商业银行、支付机构坚决推进反诈打赌“资金链”环节治理，协助公安机关切断犯罪分子资金转移通道，守护老百姓“钱袋子”。2021年，中国人民银行对公安机关认定的5.2万个非法买卖账户单位和个人实施5年内不得新开户等惩戒措施，对诈骗分子及买卖银行卡人员形成有力震慑。　　据悉，2021年，商业银行、支付机构按照“谁的账户谁负责”“谁的商户谁负责”原则，主动作为，累计向公安部门移送可疑账户线索430万户，推送资金预警信息242.8万条，成功避免145.5万名群众受骗。2021年，银行网点累计协助公安机关发现可疑涉诈开户人员线索8872个。　　此外，组织建设电信网络诈骗资金查控平台，实现全国公安机关快速查询、止付、冻结涉案资金。据了解，平台接入银行机构4264家、支付机构121家，2021年协助公安机关紧急拦截涉案资金3265亿元。　　在加强源头治理方面，中国人民银行会同工信部、市场监管总局、税务总局建设运行企业信息联网核查系统，打破信息“孤岛”，为商业银行核验企业相关人员信息提供权威渠道，强化企业银行账户风险防控，累计核验1.1亿笔。　　通过治理资金链，2021年，月均涉案单位银行账户数量降幅为92%；涉案个人银行卡户均涉案金额下降21.7%。中国人民银行表示，下一步将继续组织产业各方做好优化银行账户服务、降低支付手续费、反诈打赌等各项工作，提升小微企业和个人的支付服务获得感和满意度，助力民生改善和营商环境优化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博