　　日前，京东时尚居家业务全面升级为“京东新百货”，将服饰、居家、美妆、运动、奢品钟表五大业务领域的商品与服务进行深度整合，聚焦年轻态消费群体，打造集线上线下消费、体验于一体的新生活方式精选集合创新业态，全面满足用户的新时尚生活需求。　　在520到来之际，消费者的礼赠需求持续走高，京东新百货服饰开启以“新衣好礼，浪漫助攻”为主题的520专场，携手维多利亚的秘密、CK、Ubras、野兽派、周大福、周生生等品牌，带来涵盖男女装、珠宝、内衣、箱包等多品类的夏季爆款、新品，以及520限定礼盒等好礼，每满300减30，助攻520浪漫一刻。　　除了高品质的成衣，京东新百货还在520礼遇季之际迎来了大杨集团旗下品牌YOUSOKU的盛大入驻，首发“可机洗”的轻定制正装西装，为追求个性化、高品质的消费者带来了服饰定制新选择。　　京东新百货服饰520礼遇季开启 汇集多品类实用夏装　　京东新百货服饰520礼遇季专场甄选维多利亚的秘密、Ubras、野兽派、周大福、蕉下等品牌的潮流男女装、舒适内衣、高颜值珠宝等实用夏装，让送礼有心意更有新意。　　在宅家、居家办公大背景下，舒适、健康的内衣、家居服成为了520礼遇季的礼赠新选择。为她制造浪漫惊喜，可以选择维多利亚的秘密优雅内衣香氛礼盒、魅力蕾丝香水礼盒、Ubras Fall in love心动小粉盒、好奇蜜斯性感蕾丝内衣套装等内衣套装，以及桑罗真丝吊带睡裙、Not Just Paiama异形棋盘格睡衣等多种面料、款式的家居服，让惊喜一步到位。　　与此同时，京东服饰还带来了CK ONE有引力潮内裤、舒雅莫代尔内裤、爱慕先生夏日冰丝薄内裤、野兽派小王子联名款睡衣等适合男士穿着的内衣、家居服，在520之际为心爱的他换新家居生活。维多利亚的秘密内衣礼盒、Ubras内衣礼盒、Not Just Paiama睡衣、野兽派小王子联名款睡衣　　高颜值、兼具保值性的珠宝首饰一直是节日选礼的热门品类。520礼遇季期间，新品、爆款饰品汇聚京东新百货，为浪漫氛围全力助攻。其中，潘多拉“海洋之恋”、“沉溺爱琴海”两款手链套装新品首发，以海洋为灵感讲述经典梦幻的爱情故事。周生生爱情蜜语拼图项链传递“有你才完整的”的甜蜜告白，潮宏基玫瑰花牌项链用复古玫瑰花造型直抒胸臆，周大福"有话对你说"摆件更支持录音，可摆可佩戴的两用设计，让爱意萦绕颈间耳畔。潘多拉海洋之恋手链、周生生拼图项链、潮宏基玫瑰花牌项链、周大福有话对你说摆件　　逛京东新百货520礼遇季，还能发现情侣款夏装、大牌背包等好物，满足不同消费者的选礼需求。炎炎夏日，蕉下、Dickies 等品牌的简约情侣款T恤柔软舒适，出行尽显清新感；蕉内王一博同款情侣防晒服不仅有多种夏日色彩，还兼具凉感功能，有效抵御夏日紫外线。还有高尔夫新款菱格链条包、国家地理情侣款双肩背包等好礼供消费者随心选购。蕉下情侣款T恤、Dickies情侣款T恤、蕉内王一博同款情侣防晒服、高尔夫菱格链条包　　京东服饰定制再迎新成员 大杨集团旗下品牌YOUSOKU官方入驻　　除了高品质的成衣，京东新百货还在520礼遇季之际迎来了大杨集团旗下品牌YOUSOKU的盛大入驻，开启YOUSOKU旗舰店。YOUSOKU品牌致力于产品年轻化、休闲化，独家开创“轻定制”服务，消费者可依据自身穿着需求，在成衣尺寸的基础上进行面料、款式等个性化定制。　　活动期间，YOUSOKU首发男女西服、衬衫、西裤等多品类的轻定制服饰，并设置个性化轻定制专区。YOUSOKU轻定制西服采用可机洗面料，经过国家级权威检测，多次水洗不易变形，轻松打理。同时兼具良好的抗皱性，为商务人士提供便捷体验。　　令人惊喜的是，YOUSOKU还在520礼遇季期间提供免费刺绣服务，传承意大利顶级工艺和匠心，为消费者镌刻情人间的专属浪漫情话。YOUSOKU轻定制西装、衬衫　　京东新百货服饰520礼遇季心动来袭，国内外大牌实用夏装爆款、新品、限定礼盒组团上新，每满300减30，更有满足高品质消费需求的定制服饰新店开业、新品首发，加码520浪漫礼遇，让每一对有情人都能在这里邂逅心动好礼。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博