　　攀钢钒钛3月28日发布2021年年报，公司2021年全年实现营业收入140.6亿元，同比增长33.42%，归属于上市公司股东的净利润13.28亿元，同比增长248.56%；归属于上市公司股东的扣非净利润10.01亿元，同比增长367.67%。　　对于业绩增长的原因，攀钢钒钛表示，主要是由于销售收入增加所致。报告期内，攀钢钒钛主营业务包括钒、钛和电，其中钒、钛是公司战略重点发展业务。公司是国内最大的产钒企业之一，在国内钛领域也拥有重要地位。　　年报显示，钒产品主要用于钢铁行业，一定程度受到钢铁行业周期性影响。2021年，全球粗钢产量19.51亿吨，同比增长3.7%，粗钢产量增加也带动了钒产品需求增加。2021年，随着国内部分钒企业投产，钒产业产能产量进一步增长，钒原料、钒铁以及钒氮合金产量均有回升，国内总产量约13.6万吨，较2020年增长约7%。2021年上半年依托钢材产量增长，钒产品价格持续上涨，下半年价格虽有回调震荡，但较年初价格仍有增长。　　除了钒产品，攀钢钒钛另一主营钛产品也在2021年迎来量价齐升。　　2021年，国内涂料市场中存量房和重涂需求不断增加，下游房地产、装饰装修、汽车等领域发展正处于复苏或平稳期，钛白粉需求稳定，受原料成本上涨及国内外市场需求良好影响，国内钛白粉市场整体呈上行趋势。据公开资料显示，自2020年下半年起，海外钛白粉需求开始复苏，叠加当时供给趋紧，对钛白粉价格具有提振作用。钛白粉价格从阶段性低点12500元/吨上涨至超过20000元/吨，同比增长60%左右。此后，钛白粉价格仍较为坚挺，在20000元/吨左右窄幅震荡。　　值得一提的是，攀钢钒钛在年报中表示，随着储能行业政策的深入实施，将为适合大规模储能、安全性高的全钒液流电池的发展带来重大机遇。　　国泰君安券商研究也表明，钒电池需求将随着储能行业的高速增长而快速上升，钒产品需求将呈现爆发式增长。按照1GW 钒电池需要5500吨钒计算，估计2025年新增钒电池装机量为4GW，由此带来的钒电池新增需求量为2.25万吨，相当于2020年钒电池市场规模的4倍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博