　　2022年3月30日，国家信息安全漏洞共享平台(CNVD)接收到蚂蚁科技集团股份有限公司报送的Spring框架远程命令执行漏洞。由于Spring框架存在处理流程缺陷，攻击者可在远程条件下，实现对目标主机的后门文件写入和配置修改，继而通过后门文件访问获得目标主机权限。使用Spring框架或衍生框架构建网站等应用，且同时使用JDK版本在9及以上版本的，易受此漏洞攻击影响。　　CNVD对该漏洞的综合评级为“高危”。　　目前，Spring官方已发布新版本完成漏洞修复，CNVD建议受漏洞影响的产品(服务)厂商和信息系统运营者尽快进行自查，并及时升级至最新版本。　　CNVD特别感谢了蚂蚁科技集团股份有限公司为报告提供的技术支持，同时感谢奇安信科技集团股份有限公司、杭州安恒信息技术股份有限公司、安天科技集团股份有限公司、三六零数字安全科技集团有限公司、北京天融信网络安全技术有限公司。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博