　　来源：中国交通广播　　手机靓号想必大家都听说过，有一个所谓的靓号可能会让机主感觉有面子，但殊不知靓号也可能会给你带来无尽的套路和烦恼。山东省青岛市即墨区李先生的遭遇，就充分说明了这一问题。　　李先生从事二手车买卖生意，因为业务原因，2016年在中国联通青岛市即墨区鹤山路营业厅办理了一张尾号为5678的手机卡，在公司一位员工的名下，近期因为员工离职，李先生就想把这个号码过户到自己的名下。但就是这个过户决定，让李先生没想到的事情发生了。 　　李先生：当时买这个号的时候吧，是签了五年协议，消费二百九，参加了一个什么活动，每月给我返五十块钱，也就是说每月相当于消费二百四十多。必须用满五年嘛，现在五年已经用完了，电话费也是一直我在交。我这个员工，他现在已经不干了，我然后我就寻思把号过回来。如果要过户的话，让我重新签订二十年协议。一个月580，这一年七千多块钱收费二十年，有点可笑了。　　中国联通的工作人员告诉李先生，过户要签订20年的靓号使用协议，而且每月最低消费588元。按照这个套餐，一年的电话套餐费用就是7056元，20年就要消费14万多元。一个手机号过户竟然要这么多钱，这让李先生不能接受。李先生多次与中国联通沟通，最后都没有得到有效的答复。　　中国联通10010客服告诉记者，李先生的号码过户需按照靓号协议进行。那么这个靓号协议是怎么来的呢？所谓靓号的界定有没有相关政策依据呢？10010客服给记者做出了如下解释。 　　中国联通客服：先生，刚刚帮您看了一下，这个靓号是联通规定的，目前是这样的。　　记 者：是联通公司规定的？　　中国联通客服：嗯，对呀。　　记 者：那这个靓号，怎么界定呢？咱们是根据什么来界定它是靓号的？　　中国联通客服：靓号的话，就是归类呀，比如说666、888三连号五连号这种的话都属于。　　记 者：这个是有什么依据吗？这个靓号工信部有文件吗？　　中国联通客服：他这个的话肯定是通过工信部同意之后才会有这个靓号的呀。如果都不同意的话，怎么会有靓号这个东西呢，对吧？　　从上面的录音中，我们能清晰地听到，中国联通10010客服非常肯定的回答，“靓号是得到工信部支持的”。那么中国联通所谓的靓号划分，并且与消费者签署“门槛很高”的所谓靓号使用协议，是否得到了工信部的许可呢？记者随后联系了中华人民共和国工业和信息化部公共服务电话12381，得到的答案与中国联通的说法截然相反。　　工信部12381客服：先生，是这样的，关于这种靓号问题的话呢，之前也有其他群众来电咨询过，或者说我们相关部门也对这个问题有进行过答复。所谓的这种靓号啊，它是属于一种社会心理认知。并没有具体的法律界定。　　记 者：咱们工信部也没有文件规定有靓号？　　工信部12381客服：对，是的。　　一个尾号为5678的所谓手机靓号过户，中国联通竟然要消费者签订20年的使用协议，需要消费总共14万多元。如此霸王条款，的确令人咋舌。　　记者再次致电中国联通10010客服电话，对此事进行求证。中国联通客服值班班长回应记者，将在了解情况后48小时内给记者答复，但遗憾的是96个小时后，记者仍然没有得到中国联通的任何答复。　　记者只能赶赴中国联通山东分公司进行采访，说明来意后，保安联系了办公室的一位张姓工作人员，让记者没想到的是中国联通工作人员的态度让人大跌眼镜。 　　中国联通门岗：礼拜三或礼拜四联系你　　记 者：谁说的？　　中国联通门岗：我们这一个接访的。　　记 者：哪个部门的？　　中国联通门岗：属于办公室的。　　记 者：属于办公室的，他为什么不给我留个电话呢？　　中国联通门岗：人家个人电话肯定不能给你吧。　　记 者：办公电话就行啊，办公室的电话不能留吗？　　中国联通门岗：我们说的不算。　　记 者：谁说的？他叫什么名字？　　中国联通门岗：这个不好意思，这不能透露。　　记 者：不能透露？　　中国联通门岗：嗯　　记 者：办公室电话能透露吗？　　中国联通门岗：俺不知道。　　记 者：他就告诉你办公室电话不能透露？　　中国联通门岗：我说留个联系方式吧，他说不行，所以我们也没办法。　　记 者：你们办公室的人说我要留个联系方式，他说不行？　　中国联通门岗：嗯，对。　　记者通过搜索发现，有大量针对中国联通的类似投诉，比如对用户设置“最低消费”、“保底消费”和长达20年的服务协议等霸王条款。很难想象这些投诉会和中国联通这样一家以“客户为本 ·团队共进 ·开放创新 ·追求卓越”为企业核心价值观的大型国有企业关联到一起。　　对于中国联通以靓号名义强制用户签订最低合约消费年限和设置高套餐资费等问题，中国交通广播将持续关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博