　　9月6日至7日，由商务部国际经济合作事务局和中国对外贸易经济合作企业协会共同举办“援外项目(实施企业)境外安全风险防范与安全保障机制建设”公益讲座。商务部国际经济合作事务局曾花城副局长、中国对外贸易经济合作企业协会张晓利会长出席了讲座开班仪式并致辞。讲座累计观看量达 10,500 余人次，同时观看终端数峰值超 5,000，基本覆盖我国在 100 多个国家(地区)实施的各援外成套项目和技术援助项目项目组。　　本次讲座邀请中国现代国际关系研究院研究员、中国现代国际关系研究院原院长特别助理、反恐怖研究中心主任、军控与安全研究所所长李伟和公共安全专家、中国人民武装警察部队学院原维和培训部主任、武警北京总队原特勤旅旅长赵会领作为主讲人，讲座题目分别为“海外社会安全风险识别与思考”和“境外企业公共安全管理与风险防范”。两场讲座深入分析了当前国际格局的演变趋势，系统梳理了不同地区与国别的常见社会安全风险点，并从组织体系、预警体系、防范体系、应急体系、制度体系、培训体系等角度着手，详细解读了部分中资企业应对境外安全风险的实际做法和经验教训，帮助援外实施企业整体性提升境外公共安全管理体系建设的能力和水平。与会企业代表及援外专家一致反馈，本次讲座内容详实、重点突出，可借鉴性和可操作性强，对于帮助援外项目实施企业综合研判境外安全风险形势、增强工作主动性、落实安全主体责任、强化境外安全保障机制建设作用明显。　　为积极应对近年来新冠疫情、社会治安、恐怖袭击和武装冲突等各类安全风险挑战，商务部国际经济合作事务局始终坚持在敏感时期、重要节点，通过约谈实施企业法定代表人、组织专项自查自纠、开展质量安全排查、发布加强安全管理通知等方式压实企业主体责任。中国对外贸易经济合作企业协会依托其广泛和及时灵敏的信息来源，以及雄厚的安防安保领域专家资源，多次为会员企业举办安全辅导和定向培训，全力配合国家外交和经贸领域发展战略。本次讲座由援外行业主管部门与全国性行业组织共同组织，双方优势互补、分工协作、密切配合，创新工作方式，回应企业关切，以高度的政治责任感全面落实“双稳”工作，以实际行动为二十大召开营造良好国际环境做出贡献。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博