　　近期，泡泡玛特旗下潮流艺术运营机构inner flow签约艺术家Lang的个展开幕，展览位于上海宝龙美术馆4号展厅。本次展览以“房间里的大象”为主题， 共有 Lang 创作的近50件绘画和雕塑作品亮相。　　此次展览中，Lang选择用其创作的经典形象Hirono (小野)，通过大象、愚人、恐龙玩具等变体，构建出属于Hirono在私域世界中的幻想与抵抗，来消解自我意识中不知觉的漠视，唤醒在沉默中消亡的集体觉知。　　据了解，这是inner flow为艺术家Lang举办的第二场个展。2021年10月，艺术家Lang创作的Hirono(小野)系列艺术作品首次亮相北京松美术馆。除了艺术家Lang，inner flow还在今年3月于北京今日美术馆为签约艺术家没影举办了首场个展。　　inner flow创立于2021年，是泡泡玛特旗下的潮流艺术推广机构，致力于多渠道推广潮流艺术、孵化培养国内外优秀艺术家，与全球画廊、艺术家联合打造高端艺术衍生品。据了解，inner flow目前共签约近20位85后年轻艺术家。　　今年4月，inner flow上线官方小程序，推出了多个版画、雕塑等艺术衍生品，目前显示均已售罄。针对每一位艺术家个展，小程序都会进行专门推荐和售卖， 以便更好地进行作品展示，在短时间内借势集中销售。inner flow主理人Lang此前透露，未来或计划在一线城市开设inner flow专属连锁艺术商店，希望艺术商店能离年轻人和消费市场更近一些，体现泡泡玛特在潮流艺术消费领域的引领角色。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博