CNN公司-去年10月，当Facebook首次推出带有屏幕的智能音箱Portal时，该公司正在努力解决一系列看似无穷无尽的隐私问题。至少可以说，Facebook试图向消费者推销将摄像头和麦克风放在家里的想法似乎听不懂。现在，Facebook（FB）正在加倍关注这一产品，尽管它继续面临隐私问题。周三，Facebook宣布，它将进一步推出Portal TV，这是一款小型的黑色摄像头，可以夹在用户的电视机顶部，也可以放在电视机下方的支架上，并将这款产品推向全球更多的市场。用户界面很熟悉，不像苹果电视或Roku，包括Facebook产品，如视频点播服务Facebook Watch、团体电视体验Watch Party和WhatsApp。很快，Facebook将在Portal TV主屏幕上添加Amazon Prime TV和增强现实游戏。Facebook的门户设备系列Facebook该设备（149美元）将于10月15日起上市，同时推出一款重新设计的10英寸Portal（179美元）和一款8英寸Portal Mini（129美元）。对于Facebook来说，Portal系列可以帮助它在快速增长的智能音箱市场中站稳脚跟，更不用说让它更接近电视屏幕，未来还有其他娱乐产品的潜力。但目前还不清楚Facebook的影响力有多大。该公司拒绝透露迄今为止已售出多少Portal设备。Facebook正在推销这些产品，试图在残酷的几年后回归基本。Facebook AR和VR副总裁安德鲁·博斯沃思（Andrew Bosworth）表示：“我认为现在是推出这款设备的最佳时机，因为这款设备与Facebook的意义相同。”。他说，这件事“只是把人们联系起来。”但是，他补充道，“我知道这次（发布）是在Facebook经常出现在新闻中的时候。”到目前为止，Portal并没有解决这个问题。该产品在Facebook网站上被明确宣传为“设计隐私”，现在引发了自己的隐私问题。Facebook向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，它可能会让承包商监听用户与Portal TV及其其他Portal设备的互动录音，从唤醒词“嘿Portal”开始。上个月有报道称，该公司让承包商监听用户通过Messenger发送的语音到短信的录音，这一承认可能只会加剧人们的担忧。“当麦克风在该设备上处于活动状态时，就像在收听唤醒词的类别中的许多设备一样，当它听到[“Hey Portal”]时，会创建一段简短的语音记录和一份成绩单，并将其发送到服务器，可能会由一组训练有素的审查人员进行审查，以提高每个人的语音服务的准确性，在门户电视宣布之前，博斯沃思在旧金山接受美国有线电视新闻网《商业新闻》采访时表示。博斯沃思表示，这项审查涉及“在非常安全的环境下训练有素的供应商”，是改进设备过程的一部分。“如果人们感到不舒服，他们可以选择退出，”他说。“人们对自己的数据使用有一种掌控感，这一点非常重要。”他表示，门户网站数据不会发送给广告商。安德鲁·“博兹”·博斯沃思是Facebook最早的员工之一克里斯蒂安·查里修斯/图片联盟/盖蒂图片社其他科技公司在这个问题上也面临着类似的审查。苹果（AAPL）为让承包商听用户给语音助手Siri的命令而道歉。谷歌（Google）暂时停止了对用户对其虚拟助手讲话录音的人工审查。亚马逊（AMZN）最近更改了设置，使人们更容易避免对Alexa录音进行任何审查。博斯沃思说：“Facebook所做的一切都要求我们确保赢得消费者的信任。”。“这一点现在比以往任何时候都重要，但它总是很重要的。当我们开发新产品时，它总是我们首先考虑的事情。”与Portal的第一次迭代一样，该电视设备配备了一个网络摄像头罩，用户可以手动打开该罩，还可以关闭麦克风按钮。