　　父亲节将至，携程发布父亲节旅行大数据：80后“奶爸”最多，父亲带娃的远途订单比母亲多43%，近期“父亲节”旅游产品热度增长50%，携程门店迎来“子女陪同热潮”，老年人私家团订单量上涨近两倍。　　近几年父亲带娃旅行的地位逐渐凸显。携程数据显示，今年上半年的亲子游订单中，男性预订者的比例超过了四成。在以往“妈妈说了算”的旅行重地，男性的参与感话和语权逐渐突出。　　父亲带娃旅行特点：热爱远方、住高星酒店、粉户外登山　　从年龄来看，带娃旅行的订单中，男性年龄集中于80、70后，80后几乎占据半壁江山，上半年80后男性带娃订单占比48%，其次是70后占比23%,90后占比19%。　　值得一提的是，父亲更喜欢带娃“去远方”。上半年父亲带娃的旅游订单中，远途订单占比42%。比母亲38%的比例多出四个百分点。上半年父亲预订远途亲子游的订单量也比母亲多43%。　　携程数据显示，上半年奶爸们最喜欢“遛娃”的目的地是：北京、成都、广州、上海、重庆、深圳、杭州、三亚、武汉、长沙。　　此外，父亲带娃旅行更喜爱订高星酒店，从亲子酒店数据来看，父亲预订高星酒店的订单量比女性高61%。　　从景区类型来看，父亲更喜欢带娃去户外、山岳类景区拥抱大自然，母亲则更喜欢带娃逛博物馆、展览。　　“父亲节”旅游产品热度增长50% 老年人私家团订单量上涨近两倍　　本周日将迎来父亲节，多家旅游企业相继推出父亲节专属孝亲礼产品，近期，携程“父亲节”相关跟团产品搜索热度增长50%，越来越多的年轻人通过送父亲一趟旅程作为父亲节特别礼物。　　近一周50、60后出行的旅游订单量环比上一周增长41%。50、60后出行的私家团订单量环比上涨193%。6月份50、60后老人报名乌鲁木齐、张家界、桂林、拉萨、贵阳等地的私家团最多。　　“近期随着全国疫情好转，老年人出游需求也明显上涨。父亲节来临之际，携程度假线上线下接到许多老年人出游的相关咨询。携程门店近期许多老人都是子女陪同前来咨询下单，出于对爸妈安全的考量，更多年轻人青睐为父母挑选价格贵一些的私家团。不与陌生拼团，私密性、灵活度较高，行程轻松不累，私家团产品非常适合老年人出游，也得到了子女们的追捧。”携程私家团国内负责人向记者表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博