　　11月1日，被誉为中国健康产业“规格最高、规模最大、影响力最强的前瞻性产业会议”的中国健康产业(国际)生态大会(以下简称“西普会”)在海南博鳌开幕。今年西普会以 “构筑患者价值同心圆——二元发展驱动健康产业新增长”为主题，重点聚焦如何以患者为中心，让健康产业可持续发展。美团医药业务部总经理李锦飞在主题发言中分享了即时零售的大趋势和医药健康产业未来二元融合的数字化路径探索。　　“即时零售市场的发展，让原有零售行业线上线下二元分立的格局，成为了二元统一，也让实体商家开启了下一个阶段发展的大门。”会上，李锦飞指出，近两年服务于本地实体商家和周边用户的即时零售呈现出跨越式增长。据测算，即时零售市场将在2027年突破1万亿元，交易用户将突破5亿。　　在即时零售新趋势下，药品作为与即时零售模式十分匹配的品类，也将在这一新渠道迎来新的增长，尼尔森数据显示，O2O买药的用户59%是行业的增量。对此李锦飞认为，想要在药品即时零售领域获得更长远的发展，不仅需要广覆盖和高效率的履约能力，更重要的是药店和药企需要提升数字化经营的能力。　　大会现场，李锦飞宣布针对连锁药店商家的美团买药腾飞计划升级至3.0，将通过四大板块九大举措，助力药店数字化升级；药企方面，美团买药也推出了一整套数字化产品矩阵，从知晓度、可及性、支付、依从度等维度助力药企线上发展。　　同时，李锦飞在会上再次强调，美团买药不生产药，不开自营实体药店，会帮药店做生意，帮药企做生意，做医药商家数字化小帮手。▲美团医药业务部总经理李锦飞在西普会现场发表演讲(李然 摄)　　“由于用户消费习惯的迁移、智能手机的普及、中国制造业大国的强大供应链和遍布全国高效的物流网络，过去十几年中国电商市场繁荣发展，无论是用户还是商家也都因此受益，但在过去线上线下两个市场还是二元分立的发展。”李锦飞在发言中表示，即时零售的出现打破了原有零售行业线上线下二元分立的格局，让二元分立成为了二元统一，也让实体商家开启了下一个阶段发展的大门。　　根据行业测算，2021年即时零售整体行业规模约2600亿元，2025年有望突破7000亿元，四年间的复合增长率达28%，按此计算，即时零售相关市场将在2027年突破1万亿元，交易用户将突破5亿，行业整体具有强劲增长动力和较大发展空间。　　李锦飞指出，不同的商品品类适合不同的线上化方式，图书、服装等品类在现阶段可能较为适合B2C传统电商，但对即时性需求更高的餐饮、鲜花、药品则与O2O场景也就是即时零售场景更加契合。同时，李锦飞也认为，即时零售渠道与传统的线下、B2C线上渠道特性有着较大区别，实体商家需要重新审视新渠道，并根据渠道特性匹配适合的商品。　　近年来，医药O2O市场规模呈现爆发性增长，米内网日前发布的《中国零售药店O2O发展报告》中显示，2019年至2030年，医药O2O年平均增速将达到44%，B2C则26%。据此测算，到2030年药品O2O市场规模将赶超B2C。　　在西普会现场，众多连锁药店行业负责人均表示，当前行业整体进入慢增长阶段么，而医药O2O的能在行业整体趋缓的大趋势下实现快速增长，来自于新用户的增长。一份来自知名数据调研和分析机构尼尔森的报告显示，O2O买药的用户59%是行业的增量，其中34%的用户首次购药选择了O2O渠道，也就是行业的新用户，而25%的用户因为O2O渠道的便利性增加了购药频次。　　“医药O2O的市场前景很广阔，但要在这个市场中占领先机，有几项必备的能力要具备。”李锦飞认为，即时零售的基础是履约能力。美团拥有覆盖全国2800个市县区旗的分钟级配送网络。目前，该配送网络已连接了全国超过20万家药店，可以提供超过7.5万种药品线上购买。　　对医药商家而言，比履约能力更重要的是“内功”，也就是数字化经营的能力。据介绍，自2021年来，美团买药便陆续推出腾飞计划1.0、腾飞计划2.0，帮助不同发展阶段药店实现数字化升级。　　在2022年西普会上，美团买药宣布推出腾飞计划3.0，以促增长、降成本、提服务、运营四大模块为着力点，通过丰富营销玩法、24小时服务包、专属服务通道、用户营销体系等九大举措，提升连锁药店数字化经营能力，帮助连锁药店在数字化浪潮中破局。　　据介绍，腾飞计划的“专属私域会员系统”已经推广至400余家连锁药店，累计覆盖近10万家门店，服务会员数超1400万人，会员90天复购频次是非会员的近1.5倍，且年龄结构偏年轻化，是线下药店的优质线上增量用户。值得一提是，有部分连锁药店商家会员订单占比已经超过了30%，且还在持续增长。▲腾飞计划3.0四大模块九项举措　　此外，为和药店共同服务用户夜间用药需求，解决药店24小时经营难题，美团买药还在2021年推出了“小黄灯”计划。一年多以来，全国24小时药店数量从2000家扩展至近10000家，让4000万过去夜里买不到药的用户，买到了药。在经营方面，24小时药店的单店产能比非24小时药店高8倍，进店客流交易转化率比非24小时药店高1.3倍，很好地帮助商家实现了降本增效。“未来我们还将持续帮助商家在更多区域拓展24小时药店，服务全国更多用户。”李锦飞表示。　　作为健康产业的重要一环，工业制药企业拥抱数字化浪潮不仅可以让企业在产业链上更高效的经营，也对推动整个医药行业数字化升级有着重要意义。　　据了解，为了帮助工业制药企业数字化经营，美团买药推出了一整套数字化产品矩阵，从知晓度、可及性、支付、依从度等维度，针对用户对症购药、买得到、低价便宜等诉求，借助品牌智搜、好药严选IP、店店通、品牌沙盘等数字化产品工具，助力药企更好地进行线上销售，打造数字化工具矩阵。　　今年4月，美团买药携手知名药企拜耳、知名连锁药店国大药房，进行全渠道整合营销，活动期间药品销量同比增长100%，由三方联手打造的线下主题药店，也实现了63%的月环比增长。据了解，美团买药已与华润三九、哈药、济川、拜耳、强生、GSK、欧加隆、辉瑞、晖致等国内外知名工业制药企业达成深度合作。　　“我们不生产药，不开实体药店，我们会帮药店做生意，帮药企做生意，成为医药商家数字化小帮手。”李锦飞强调，未来美团买药将继续投入更多资源，携手药店药企共同探索健康产业数字化路径。　　(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博