　　2月15日，中国工程院信息与电子工程学部、中国信息与电子工程科技发展战略研究中心在北京发布“中国电子信息工程科技发展十三大挑战(2022)”(以下简称“挑战”)。　　据中国工程院院士、中国工程院信息与电子工程学部副主任赵沁平介绍，“挑战”分析了我国信息领域、微电子光电子、光学工程、测量计量与仪器、网络与通信、网络安全、水声工程、电磁场与电磁环境效应、控制、认知、计算机系统与软件、计算机应用和应对重大突发事件等13个领域所面临的技术挑战。　　以微电子光电子为例，全球范围内，3纳米制程有望今年推出，2纳米制程也已列入研发计划。先进芯片工艺日益趋近物理极限，新器件、新结构、新材料、新工艺、新封装等技术协同创新，是应对微电子领域挑战的重要技术途径；实现超高速、高性能、低功耗、多功能、高密度的光电子器件，是光电子领域面临的重要挑战，发展光子集成、光电集成和光电融合等技术，是应对光电子领域挑战的重要技术途径。　　当前，以数字化、网络化、智能化为特征的信息化浪潮方兴未艾，信息技术全面融入人类社会生产生活，与各行业不断交叉融合，正深刻改变着世界的经济格局、文化格局、安全格局和竞争格局。如何快速有效地组织起国内外优势科技力量，攻克关键核心技术，建立起与新时代经济社会可持续发展相适应的信息体系，是当前电子信息工程面临的重要挑战。　　中国工程院院士、副院长陈左宁表示，在当前全球科技创新进入密集活跃期，信息与电子工程科技成为全球创新最活跃、应用最广泛、辐射带动作用最大的科技领域的背景下，及时把握电子信息领域的研究进展、发展趋势和面临的挑战，对我国建设科技强国、实现高水平科技自立自强、做强做优做大数字经济具有重要意义。　　据悉，中国工程院信息与电子学部从2014年起开展《中国信息电子工程科技发展研究》(蓝皮书)系列研究工作，主要目标是分析研究电子信息领域年度科技发展情况，综合阐述国内外年度本领域重要突破及标志性成果，为我国科技人员准确把握电子信息领域发展趋势提供参考。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博