　　阳春三月，正是踏青、出游好时节。为了让消费者轻松享受整个春天的美好，京东全面开启了“春日撒欢儿节”专场活动，提供涵盖运动户外、春季服饰、美妆护肤、居家家电、休闲饮食、汽车、旅行、养宠、读书等品类的海量国内外当季商品和服务。　　在“撒欢儿节”会场中，作为京东旗下专注于大进口业务的一站式消费平台，京东国际同样网罗了一大批海外优质好物。不仅有海蓝之谜、蔻驰、彪马等一众进口大牌，覆盖运动户外、美妆护肤、时尚单品等品类，还推出品牌专属限时福利等超值优惠，让消费者无论居家生活，还是户外出行，都能轻松拥有一套“国际范儿”的装备。　　春季气候虽适宜出行，但空气干燥，紫外线也逐渐变强。尤其春季皮肤敏感多发，要格外注意日常肌肤滋养保湿。LA MER海蓝之谜经典传奇面霜含有酸橙茶精华，能有效帮助肌肤抵御外界伤害，旅行途中也能时刻呵护肌肤，让肌肤晶莹透亮。　　做好基础护肤后，更要着重加强防晒，才能全方位守护肌肤健康。ANESSA安热沙清透防晒乳通过添加透明质酸、海洋胶原蛋白等多种护肤成分，可以减少日光照射对肌肤造成的伤害，同时轻薄质地也让肌肤清爽无负担。　　虽说不能远行，但近郊周边游除了要带好防晒乳，也要带不少随身物品。这时候大容量的COACH蔻驰女士手提单肩托特包就非常合适，内置的手机袋和多功能袋保障贵重物品安全，经典蔻驰花纹设计与卡其白色的搭配，更适合温暖的春季。　　对于防晒不到位，或者经常熬夜加班的群体来说，想要缓解肌肤暗沉、松弛等问题，不仅要做好日常护肤、防晒，内调更是关键。Swisse葡萄籽精华片通过190mg原花青素与45mg维生素专业搭配的高含量配方，由内抑制、阻截黑色素形成的同时，促进肌肤胶原蛋白合成，维持肌肤健康年轻态。　　千里之行，始于足下，尤其是外出游玩，挑选一双舒适的鞋子必不可少。Puma彪马Speedcat LS 低帮运动赛车鞋就是一个不错的选择。甄选舒适鞋面材料，搭配橡胶外底，增加鞋子持久抓地力，更适宜户外出游。　　由内到外整装完毕，想要全方位做好防晒工作，出门前还必须做好简单有效的纯物理防晒。日本的WPC防晒伞，折叠后小巧便携，可以装到口袋里，而且晴雨两用，突然天气变化也能轻松应对。　　趁着周末休息，不止要换掉厚重的防寒衣物，轻装上阵，也要在科学防护的前提下，走出户外出游踏青，来一场说走就走的放松之旅。如果你还需要更多出游装备，在京东搜索“撒欢儿”或“撒欢儿节”、“春日撒欢儿节”，均可直达线上会场，全家人的居家外出装备都可以一站式购齐，一键同步世界生活。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博