　　前不久有媒体报道，5款下载量过亿次的手机App，平均每款需要用户“阅读并同意”的协议内容约有2.7万字。不少网友自嘲，这些年撒过最多的谎就是“我已阅读并同意用户协议”。下载App时你会阅读用户协议/隐私协议吗？　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1561名受访者进行的一项调查显示，70.9%受访者很少或从没阅读过App用户协议/隐私协议。64.1%的受访者指出当下的App用户协议冗长复杂，62.3%的受访者建议将与用户关系密切的重要部分在协议前面突出显示。　　受访者中，00后占26.7%，90后占42.4%，80后占25.2%，70后占4.9%，60后占0.8%。　　浙江杭州某高校研究生周佳怡在下载App时，一般不会仔细阅读用户协议或隐私协议，都是直接勾选同意，“就算要看也只会扫一眼前面几条的内容，后面的就没耐心读了”。　　下载App时，70.9%的受访者很少或从没阅读过用户协议/隐私协议，其中20.5%的受访者从没读过。仅22.8%的受访者经常阅读，6.3%的受访者基本都阅读。　　“首先内容太多，其次是协议内容比较刻板，用户大多没耐心读完。”周佳怡说。　　南昌某高校大二学生吴洁下载App时，从来没看过用户协议或隐私协议，“老师曾告诉我们，在使用互联网软件时一定要阅读一下隐私条款，但现实中很少去读。下载App是因为需要使用，就不得不同意用户协议，因为不同意就会被退出去不能使用”。　　App用户协议存在哪些问题？调查中，64.1%的受访者指出冗长复杂，用户无法在较短时间内读完或读懂，61.3%的受访者觉得用户个人信息收集使用部分写得模糊，54.5%的受访者指出是不同意则不能用，28.6%的受访者表示一些协议中嵌入了其他协议，23.1%的受访者指出有的协议一次同意即次次同意。　　周佳认为，App用户协议中有些内容可以用更加简略的方式概括出来，不要玩文字游戏。“一些运营商用复杂的条款把用户绕糊涂了，想要免去自己的责任，而用户在没有时间读完协议的情况下勾选同意，完全不清楚自己让渡了哪些权利”。　　吴洁说，App用户协议确实太长了，很少有人愿意全部看完。希望能够简洁明了。“其实个人隐私信息包含的内容就是那些，需要我同意被获取哪些信息，为什么不可以直接列出来？哪些是我要承担的责任，我的哪些权益被保护了，希望能够在协议开头列出一个清单，帮助用户快速了解”。　　治理与规范App用户协议，62.3%的受访者建议将与用户关系密切的重要部分在协议前面突出显示，60.6%的受访者期待进一步明确“必需信息”“第三方”等核心要素范围，60.4%的受访者希望通过清单简洁明了地列出需要了解的内容，降低阅读门槛。　　“不需要的隐私信息不要收集，比如一款软件需要发照片，访问相册是需要的，但没必要收集位置信息。我在一款App上选择了拒绝定位，结果还是会被推荐附近的商家，推荐得太准了，我的拒绝根本没起作用。”吴洁希望，用户要有拒绝的权利，商家不能再利用技术手段欺骗用户。　　周佳怡希望，国家能够出台相关法则来规范App的运营。同时制定用户协议范本，让用户协议起到保护平台和用户双方权益的作用，用户在权利受到侵犯时，也能通过这个协议维权。　　调查中，34.0%的受访者建议压实手机应用市场责任，从源头做好把控，29.1%的受访者建议消费者自己提高个人信息保护意识，28.6%的受访者希望通过抽查监测等方式，要求不合规运营者整改，22.0%的受访者建议制定用户协议范本，供行业参考，18.4%的受访者认为消协组织可提起公益诉讼，以此形成震慑。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博