　　“我要是早知道新能源车价格会上涨，2月份就应该下定决心购车。原本想春节过后观望一下市场变化，结果优惠政策没等到，车价倒比预算更高了。”说起自己看中的零跑C11性能版车型，北京消费者惠若佳仍有些懊恼。　　原来，零跑这款车型3月18日售价为19.98万元，第二天就涨了3万元，售价升至22.98万元。　　近期，多款新能源车终端价格上涨受到消费市场关注。据不完全统计，3月以来，有近30家车企先后对在售新能源车价格进行上调，价格涨幅普遍在3000元至2万元不等，其中个别车型涨幅高达3万元，而这一市场变化，或将影响消费者的购买积极性。　　新能源主流车型价格上调　　惠若佳对《中国消费者报》记者表示，仅仅一天时间，车价说变就变，让人措手不及。“如果短期内车价不下调，我就只能选择和关注了一年的车型就此告别了。”她充满遗憾地说。　　最近，和惠若佳一样，有不少消费者都发现，自己心仪的新能源车售价开始上调。　　据记者了解，此次国内新能源车涨价并非个别车企行为，大多数新能源主流车企均开启了“涨价模式”。3月，特斯拉8天内3次涨价，小鹏和威马部分产品价格涨幅超过2万元，哪吒今年内第二次宣布涨价。　　以备受消费市场关注的特斯拉为例，3月10日，Model 3高性能版的价格上涨1万元至34.99万元起；3月15日，Model 3和Model Y长续航、高性能版涨价，上调幅度为1.4万元—2万元不等；3月17日，Model Y后轮驱动版售价上调15060元至31.69万元。　　值得一提的是，就连一向以低售价著称的五菱汽车，也于3月24日上调品牌旗下三款车型官方指导价，上调幅度为4000元—8000元。其中，此前售价2.88万元起的MINIEV轻松款上调4000元，涨幅近15%。此次价格调整后，五菱宏光再无3万元以下在售车型。　　目前，虽然还有少数新能源车企未公布车型涨价方案，但业内人士预计，新能源车整体价格上涨将不可避免。　　对此，中国科学院院士欧阳明高在接受《中国消费者报》记者采访时表示，新能源车的爆发式增长，导致车载动力电池价格上浮，然后传导至材料资源领域，两者叠加后释放出更大价格效应。　　全国政协经济委员会副主任苗圩在中国电动汽车百人会论坛(2022)上也表达了相似的观点。他表示，现在电池厂商普遍涨价，整车生产企业随即有了涨价的趋势，这是不可避免的。如果上游原材料的价格控制不住，必然会向中下游传导。　　记者从业内获悉，动力电池的涨价，源自上游原材料价格上涨。今年以来，动力电池的主要原材料锂、钴、镍都出现大幅度涨价。今年3月中旬，电池级碳酸锂市场综合报价在50万元/吨左右，而去年同期价格仅为5万元/吨左右，相差近十倍。与此同时，钴价也从去年每吨不到30万元，上涨到今年3月的每吨接近60万元，涨幅近一倍。　　对此，小鹏汽车董事长何小鹏日前公开表示：“新能源车动力电池价格上涨非常厉害，虽然做好了相应准备，但涨价比例还是超出了我们的想象。”　　成本增加影响购买积极性　　与燃油车相比，购车现金补贴优惠，免征购置税政策，再加上较低的补能成本和养护成本，都让新能源车在消费市场具有一定吸引力。　　而今，新能源车这些优势却被突如其来的原材料涨价风波所打破。　　北京消费者孙晨有一个在用燃油车指标，受出行成本过高因素影响，本打算置换为新能源车。她告诉《中国消费者报》记者，在看到新能源车频繁涨价的消息后，自己又有些犹豫了。　　按照财政部、工信部等4部门联合发布的《关于2022年新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求，2022年1月1日起，新能源车补贴标准在去年基础上退坡30%，也是我国新能源车补贴政策的最后一年。　　一方面是购车补贴下降30%，另一方面是新能源车生产成本上涨，两者叠加影响直接导致新能源车购买成本增加。　　记者浏览各大汽车论坛时发现，多位消费者放弃了近期购买新能源车的计划。网友“大海的鱼”表示：“与其冒着高位‘接盘’的风险，还不如期待油价下降来得实在，反正置换新能源车并不迫切，那就等市场回归平静后再做决定。”　　那么，突如其来的涨价潮，是否能在短时间内消退？　　欧阳明高表示，从供需层面来看，恐慌性库存储备带来的需求放大是暂时的，随着碳酸锂供应能力的提升，将逐步回归基本需求面，预计两三年后有可能恢复完全的供需平衡，价格也有望回归至理性区间。　　集度汽车CEO夏一平也公开表示，芯片短缺不仅造成市场供给紧张，也推高了消费者的购买成本。到2023年下半年，整个汽车供应链的大环境会有所改善。　　这意味着，在未来一段时间内，消费者可能还会听到更多新能源车型涨价的消息。　　莫打乱市场发展节奏　　中国汽车工业协会预测，今年，我国新能源车新车市场渗透率有望突破18%以上。加之新能源车下乡的进一步刺激，甚至可能提前3年完成推广目标。　　而如今出现的涨价风波，打乱了新能源车市场正常的发展节奏。　　去年，关于“新能源车无需补贴政策也能发展”的观点被业内人士推崇，而今，业内又开始出现了延长购置补贴政策的呼声。今年3月，广汽集团董事长曾庆洪和上汽集团董事长陈虹均提出了建议延长新能源车补贴政策的建议。曾庆洪表示，考虑到目前新能源车发展形势，在建议延长新能源车国家补贴1—2年的同时，有关部门应考虑对新能源车推广应用补贴政策进行战略方向调整，以达到“提振消费、鼓励建设”的目的。　　不过，也有业内人士认为，当前我国新能源车市场不应再依靠补贴扶持来发展。尽早取消补贴的保护，可使新能源车尽快驶入市场化发展轨道。　　其实，在新能源车量产规模增长背景下，新能源车生产成本下降是大势所趋。对于新能源车企而言，目前如何控制原材料价格上涨才是关键。　　中国汽车工业协会副秘书长陈士华在接受《中国消费者报》记者采访时表示，本轮原材料价格超常规上涨，背离了正常供需关系，属于非理性上涨，存在炒作方为抢抓锂产能扩张前的最后窗口期，囤积居奇、蓄意哄抬物价的不正当竞争行为。此外，哄抬动力电池原材料价格，对经过10多年培育和正处于补贴退坡、换挡前进期的新能源车产业影响极大，也将影响新能源车消费市场的健康发展。　　对于本轮原材料价格上涨，陈士华认为，这波主要原材料价格暴涨脱离了市场发展规律，不能简单归结为供需矛盾。炒作方或许认为，当前不少产业链上游在建项目产能未充分发挥，这是他们借机“大捞一把”的重要窗口期。“企业可以追求更高利润和利益最大化，但不能打乱新能源车市场健康发展势头。”　　●相关链接　　应给原材料涨价“降降温”　　当前电池材料市场价格上涨，将极大影响新能源车市场高质量健康发展，也给补贴政策退坡后产业发展带来不利影响。对此，中国汽车工业协会提出三方面建议。　　一是尽快促进上游原材料价格回归理性。建议政府有关主管部门加强大宗原材料市场宏观调控力度，着眼于满足动力电池等生产需要，适度加快国内锂、镍等资源开发进度，帮助国内企业稳步开拓国外原材料供应渠道；重点打击联手囤积居奇、哄抬物价等不正当竞争行为，保障供应及价格稳定运行，对不法行为展开调查。　　二是加强新能源汽车产业链上下游供需对接。政府主管部门及相关行业协会应积极组织、引导上下游企业开展行业自律工作，倡导行业与行业之间、企业与企业之间形成长期、稳定的战略协作关系，避免原材料短期波动过大影响经营计划，从而支持我国新能源汽车产业健康发展，更好地支撑工业经济稳定增长。　　三是保障中长期动力电池原材料供应。建议加快上游在建项目产出，加大技术创新，统筹构建国家储备体系，实现国内大循环保障能力，提高面对国际市场竞争的抗风险能力；建议加快构建回收利用体系，推进动力电池回收利用立法工作，并强化动力电池溯源管理，规范电池回收渠道，加快梯次利用、回收利用各环节标准体系建设，持续攻关电池拆解、再生利用生产工艺技术，提高材料利用率，以回收端反哺生产端，降低关键材料供应压力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博