　　11月7日，市场监管总局标准技术司、中央网信办网络安全协调局、公安部网络安全保卫局在京联合召开《信息安全技术关键信息基础设施安全保护要求》(GB/T39204—2022)国家标准发布宣贯会。作为关键信息基础设施安全保护标准体系的构建基础，《信息安全技术关键信息基础设施安全保护要求》国家标准将于2023年5月1日正式实施。　　“关键信息基础设施的安全防护是国家网络安全工作的重中之重。”市场监管总局标准技术司一级巡视员国焕新表示，标准是落实关键信息基础设施安全相关法律法规的重要抓手，是保障关键信息基础设施安全与发展的重要技术要素，要统筹优化标准体系建设，持续开展关键标准研制，不断强化标准实施应用，以标准助力关键信息基础设施安全保障体系建设。　　据了解，作为我国第一项关键信息基础设施安全保护的国家标准，《信息安全技术关键信息基础设施安全保护要求》提出了以关键业务为核心的整体防控、以风险管理为导向的动态防护和以信息共享为基础的协同联防的关键信息基础设施安全保护3项基本原则，从分析识别、安全防护、检测评估、监测预警、主动防御、事件处置等6个方面提出了111条安全要求，为运营者开展关键信息基础设施保护工作需求提供了标准保障。　　中央网信办网络安全协调局副局长、一级巡视员高林表示，标准是规范关键信息基础设施保护工作的具体依据，是指导关键信息基础设施保护工作的实施指南，要充分发挥标准的作用，提升关键信息基础设施综合防护水平。下一步，中央网信办将发挥统筹协调作用，会同相关部门加强关键信息基础设施监测预警和事件应对处置；协调保护工作部门发挥行业监管职能，组织开展标准培训，督促标准贯彻实施。　　公安部网络安全保卫局副局长、一级巡视员郭启全表示，公安机关将大力加强关键信息基础设施安全保卫和安全监管，严厉打击相关违法犯罪活动，着力构建关键信息基础设施综合防御体系，提升综合防御能力和水平，坚决维护好国家网络空间安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博