　　近日，高德地图正式在武汉地区推出“实时公交”服务，致力于为当地用户提供更为便捷、舒适的公交出行体验。　　据了解，高德“实时公交”服务目前已覆盖武汉总计560余条公交路线。即日起，用户出行前通过手机上的高德地图APP规划公交路线后，即可查看相应路线的公交车辆实时位置，以及预估到达上车站点的时间，从而帮助用户更具针对性地节省出行时间。　　以武汉市民王先生为例，以前他每天上班需要提前15分钟出门，步行到公交站等待公交。但如今，只需出门前在高德地图APP上查询公交实时到站信息，提前5分钟出门即可。如此一来，王先生一次出行可节约10分钟左右时间，一天来回就能节约20分钟，一个月下来能节约10小时。　　事实上，为助力武汉智慧公交生态建设、提升当地市民公共出行体验，高德一直在持续努力。除本次上线的实时公交外，高德地图还在今年6月推出了“公共交通模式”，用户开启后即能在APP首页看到包含公交车实时位置、公交站牌等在内的实用信息。　　而在3月，高德地图在武汉上线“绿色出行-碳普惠”平台，旨在通过碳普惠的方式激励更多用户绿色出行。用户在APP注册获取个人碳能量账户后，后续在APP上使用公交导航等绿色出行相关服务时，就能获得相应的碳减排能量，用以兑换各种激励权益。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博