　　元宇宙热潮下，科技企业跃跃欲试、资本市场摩拳擦掌，盲目跟风可能昙花一现资源浪费，置之不理又有可能错失发展良机陷于被动。　　两会期间，多位代表和委员为推动元宇宙的发展提出了中肯建议，贡献了有益见解，批量弥补了我国元宇宙发展相对缺位的深度思考、冷静分析及有针对性解决办法。　　发轫之初稳根基　　谈及今年两会代表委员热议元宇宙，中国电信新国脉数字文化股份有限公司董事长、中国移动通信联合会元宇宙产业委员会主任委员李安民说：“从顶层设计、技术发展、产业布局、发展赛道、政策监管、道德规范、风险防控等宏观层面，到建设元宇宙产业园区、元宇宙+商业园区、元宇宙如何防沉迷上瘾、元宇宙如何连接老年人等具体内容，两会期间，我国首次对元宇宙展开系统性大讨论，对元宇宙接下来的发展大有裨益。”　　各位委员的出发点和着眼点不同，总体围绕着三个方向。　　首先，建议国家尽快对元宇宙进行总体产业规划布局，建立产业标准、规范和体系，明确产业边界、红线和禁区。　　全国政协委员、佳都科技董事长刘伟建议，由政府主导打造“元宇宙中国”数字经济体，引导虚拟世界与现实世界紧密联系，形成虚实融合、沉浸交互的新型社会关系平台，并选择对外开放度高、公共服务能力强、财政实力雄厚、具有代表性的城市先行试点，如打造“元宇宙上海”“元宇宙广州”等。　　其次，建议加快推动元宇宙相关技术发展和技术创新，加快新型数字基础设施建设，打牢元宇宙发展根基。　　全国政协委员、上海市经信委副主任张英提出，加快关键技术攻关，打造领跑全球、引领未来的“硬核”技术体系；形成元宇宙“以虚强实”的发展导向，打造赋能千行百业的产业创新体系。　　全国政协委员、第五空间信息科技研究院院长谈剑锋提出，谨防资本利用国家发展规划和热点概念，让国民误解国家产业政策，误导地方产业规划的落实，产生新型数字经济监管风险，出现新的虚拟经济泡沫。　　要监管底线也要创新包容　　元宇宙大热，该怎么定义它？　　李安民对科技日报记者说：“元宇宙是下一代互联网，是人们生活工作的虚实融合空间，是数字资产的重要创造和生产地。这里将出现新的角色定位、社会关系、规则秩序及新的虚拟资产、空间、价值乃至‘物种’。”　　元宇宙具有广阔的空间和巨大的潜力，已经成为数字经济发展的重要依托和关键赛道。　　但如全国人大代表、重庆璞雨为科技创新中心执行董事高钰所言，元宇宙这一新生事物除了具有积极的一面，也会衍生各种问题。　　谈剑锋说：“从顶层设计到战略规划，我们发展数字经济是有底气的，但也要防止个别人钻政策红利‘空子’、割投资者‘韭菜’。”　　在元宇宙热中，部分企业和资本跟风带节奏，打着元宇宙旗号的套路与骗局已有滋生苗头。　　李安民说：“当前国家对元宇宙仍缺乏有效的监管政策，还没有明确的发展规划与发展路径。尤其要警惕涉及元宇宙概念的投资和并购，以及资本市场的炒作可能引发新的虚拟经济和数字经济的泡沫。”　　为防范可能出现的发展中风险，代表委员们多认为，政府带头示范、引导元宇宙，才能使其从发轫之初就走上赋能实体产业、壮大数字经济的正确道路。　　但谈剑锋也强调，监管要在坚持底线和红线的基础上，加紧制定相应准则和规则，引导社会资本投向原创性、引领性创新领域，也要突破现有约束，为产业发展提供一定包容度。　　全国政协委员、雅昌文化集团董事长万捷亦表示，应本着双管齐下的原则，加强监管与鼓励创新并行，监管要走在创新前头。　　正如很多代表委员所提到的，布局元宇宙需要超前和全局的态度，也需要客观的视角。　　“面对重大的趋势，人们往往都会夸大一到两年内所能发生的事情，却严重低估五到十年的可能变化。”李安民说，“元宇宙也一样，对相关技术和产品秉持冷静、客观、长期推进的态度，才能避免过度催生、揠苗助长。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博