　　中国网科技8月23日讯(记者 柏林)日前，齐屹科技发布的截至2022年6月30日止六个月中期业绩公告显示，报告期内，齐屹科技总收入约为人民币4.32亿元，整体毛利率维持在56.7%；公司权益持有人应占净亏损为人民币5708万元；公司权益持有人应占经调整净亏损为人民币2068万元。　　齐屹科技表示，总收入由截至2021年6月30日止六个月的人民币5.244亿元减少17.6%至截至2022年6月30日止六个月的人民币4.319亿元，由于COVID-19疫情持续在中国许多地区流行，对室内设计及建筑服务商以及材料供应商的运营产生了重大影响。因此，于2022年第二季度，集团几乎所有收入均减少。　　公开资料显示，齐屹科技(01739.HK，国内运营主体为齐家网)正式成立于2007年，2018年7月12日在香港交易所主板上市，成为家装垂直平台第一股。齐屹科技是中国最大的装企SaaS服务平台之一，公司通过基于SaaS的整体解决方案，向装企提供营销、供应链集采及创新增值服务，公司还经营数个知名的室内设计及装饰品牌，并向用户提供装修资金保障和第三方监理等服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博