纽约CNN-《美国先驱论坛报》自称是“真正独立的在线媒体”。该报成立于2015年，以英语出版，并向美国人支付撰写文章的费用。但美国科技公司进行的多项调查表明，该网站起源于伊朗，但此前尚未报道细节。Facebook的一位发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该公司的工作人员查看了该网站的Facebook页面，称其与伊朗官方媒体有关联。Facebook于2018年删除了该页面。顶级网络安全公司FireEye表示，它以“适度的信心”评估了该网站源自伊朗，是一个更大影响力运营的一部分。有关伊朗与《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）据称有联系的新细节揭示了该国如何试图开展一场针对美国的长达数年的秘密网络影响力运动。正如俄罗斯在2016年大选期间所做的那样，伊朗似乎也加入了其中，在这种情况下，伊朗付钱给了一小部分不知情的美国人，为其行动提供了合法性。鉴于伊朗高级将领卡西姆·苏莱曼尼（Qasem Soleimani）在美国无人机袭击中丧生，这些公司所描述的复杂程度让人想起了美国政府最近对德黑兰网络空间能力的警告。一些美国官员对可能影响美国基础设施的常规网络攻击表示担忧，但这种信息和影响力活动可能代表伊朗网络努力的另一方面，这一方面可能会影响美国的政治话语。发表在《美国先驱论坛报》上的文章在很大程度上符合伊朗执政机构的观点。它发表了批评美国外交政策、攻击唐纳德·特朗普总统和以色列的报道。通常，这些批评与真实的美国独立网站表达的观点并无不同，尤其是那些具有反建制观点的网站。2016年美国总统竞选期间，该网站发布了一则看似最具病毒性的报道，并对当时的候选人唐纳德·特朗普的父亲加入三K党做出了未经证实的指控。（尽管这篇文章似乎在Facebook上被大量分享，但无法确定真实账户的比例。）《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）自称“真正独立”，并称该出版物的资金“来自网站广告、个人捐助者和私人基金会”。但顶级网络安全公司FireEye以及Facebook和谷歌收集的证据描绘了不同的图景。2018年8月，Facebook关闭了一个由652个页面、群组和冒充独立组织的账户组成的网络，该网络称，实际上与伊朗国家支持的媒体有关联。脸书在其公开帖子中没有提到《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）的名字，但本月早些时候，脸书发言人向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，该网站的脸书页面是此次行动的一部分。该公司表示，Facebook删除的页面与伊朗官方媒体有关联。在Facebook倒闭的同时，谷歌也采取了行动。该公司关闭了与同一网站网络相连的Gmail和谷歌广告账户，并确定这些账户与伊朗有关。本月早些时候，谷歌向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）是此次行动的一部分。（Facebook和谷歌都认为FireEye的研究有助于他们的调查。）《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）的负责人谴责了Facebook和谷歌当时的行为，称“另类媒体受到了攻击”网站上的一篇帖子写道：“美国政府及其盟友似乎不认为控制主流媒体是不够的，事实上，他们迫切希望关闭任何说真话的另类媒体。”。它声称，Facebook“只不过是美国政府审查和西方宣传的工具”李·福斯特（Lee Foster）是FireEye团队的负责人，该团队首次发现了该网站网络，他告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），“技术和行为指标”表明《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）与伊朗的一项行动有关。2018年，独立研究人员和社交媒体侦探乔什·拉塞尔（Josh Russell）在推特上公开发布了进一步的证据，支持《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）所称的与伊朗的联系。即使在Facebook和谷歌被关闭后，该网站仍保持活跃，并拥有一个Twitter账户。本月，美国有线电视新闻网（CNN Business）与《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）取得联系后，推特删除了该公司的账号。Twitter不愿提供该账户的运营地点的任何信息，但表示正在调查。招募美国人2015年，《美国先驱论坛报》（American Herald Tribune）发表了一篇未经证实的报道，标题是“特朗普的祖父是皮条客和逃税者；他的父亲是KKK的成员。”这个故事继续在网上流传。这个故事的署名并非伊朗人，而是居住在俄勒冈州塞勒姆的一名美国男子。这位名叫蒂姆·金（Tim King）的人是一位作家，根据他的社交媒体档案，他在媒体界有着很长的职业生涯。他说，运营该网站的人为这篇文章支付了他几百美元。King的KKK故事自首次发布以来，就已经由Facebook的事实核查合作伙伴进行了事实核查，在Facebook上分享该故事的人被警告该故事是假的。金是美国外交政策和美国盟友沙特阿拉伯的批评者。他表示，伊朗在美国被“误解”。金在谈到他参与《美国先驱论坛报》时表示：“我总是很高兴能找到一个网站，你知道，它愿意发布有关巴勒斯坦和以色列的故事，以及像这样的不同主题，在美国是如此的禁忌。”。尽管金表示，他过去曾有意与伊朗媒体合作，但他表示，他不认为《美国女孩》