华盛顿，DC（CNN）1万亿美元的基础设施法案似乎将为客运和货运铁路提供660亿美元，这一注入可能会在提供服务的地方扩大，但对提高美国的火车旅行速度几乎没有作用。波士顿火车站和奥尔巴尼火车站之间的旅行需要4小时20分钟，比通常的目的地之间的汽车旅行要长一个多小时。密尔沃基和圣保罗火车站之间的旅行需要6小时45分钟，有时比汽车旅行长两小时。美国铁路公司告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），为了计算其大部分拟议新路线的旅行时间，它研究了50年代中期至60年代初的客运列车时间，并选择了最佳旅行时间。美铁表示，之所以选择那个时代，是因为它给出了一个参考框架，但拒绝说明为什么不选择一个更近期的比较。主要城市之间的路线（如夏洛特到亚特兰大，圣安东尼奥到达拉斯，芝加哥到辛辛那提）的平均速度将低于50英里/小时。这比欧洲和亚洲的新火车要慢，欧洲和亚洲自20世纪60年代以来已接近每小时200英里，而非洲三年前也推出了每小时200公里的火车。新的美铁速度甚至落后于历史悠久的美国列车，例如50多年前在芝加哥、密尔沃基、圣保罗和明尼阿波利斯之间行驶的Hiawatha号，时速达到100英里。三年前，摩洛哥引入了高速列车。高速列车的运营成本更高，包括实现最高速度所需的先进安全设备。美国铁路公司（Amtrak）也放慢了速度，因为它通常与货运铁路公司共享轨道，货运铁路公司优先安排自己的列车，迫使美国铁路公司的列车等待。运输专家表示，美铁的速度落后于汽车或航空旅行，这可能会使吸引新乘客和建立持久的政治意愿在美国建设世界级铁路变得更加困难。由于联邦政府在支持汽车和航空旅行的基础设施上投入更多资金，铁路旅行在美国长期处于劣势。根据研究，火车旅行的卖点之一是它比汽车旅行等其他方式更环保、更安全。美铁拒绝说明为什么不建议在其新路线上加快行程。美铁发言人金伯利·伍兹（Kimberly Woods）在电子邮件中告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“国会创建美铁是为了代表联邦政府通过铁路连接美国。”。“Amtrak是唯一一家提供全面国家铁路网络的实体。我们拥有运营这些新线路的国家能力和专业知识。”伍兹表示，美铁的扩张将扩大或改善2000万乘客的铁路服务，并能有效地为160个不同的社区提供服务。美铁拒绝让高管接受采访。罗格斯大学国家交通研究所所长比利·特里告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“这一扩张为那些付不起机票、没有汽车的人提供了可靠的交通。”。“低收入到中等收入的家庭可以参加家庭团聚，或者去更多的医疗机构。”美铁的第22条？高铁联盟执行董事里克·哈尼什（Rick Harnish）等铁路专家表示，出行时间对吸引乘客至关重要。他们说，旅行速度越快，人们通常就越有可能乘车。如今，在美铁最受欢迎的路线——东北走廊上，火车乘客可以在华盛顿、纽约、纽约和波士顿等城市之间穿梭，比一般的汽车路线更快。但在基础设施法案出台后，美铁最近公布了其扩张计划的细节，但它没有提供快速出行。相反，它在全国各地提供了许多新路线。（拟议路线是东北走廊以外的典型慢速路线，如新奥尔良到休斯顿，耗时9小时18分钟，通常比火车站之间的汽车旅行慢40%。）新计划似乎没有达到拜登总统公开宣布的目标。拜登曾表示，将引发一场“第二次伟大的铁路革命”，让更快的火车开往更多的地方。拜登在今年4月美国铁路公司（Amtrak）成立50周年纪念日上发表讲话时，谈到了亚特兰大和夏洛特之间可能需要两小时的火车车程。美铁从亚特兰大到夏洛特的路线需要5个小时，远远超过拜登所说的两个小时，或者说大约4个小时的车程。美国有线电视新闻网（CNN Business）使用谷歌地图（Google Maps）数据，将美铁（Amtrak）拟议路线的行程时间与相当的汽车行程时间进行了比较。出行时间因交通拥堵和一天中的时间而异，尤其是在纽约市等最密集的地区，但通常比汽车出行慢得多。哈尼什告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“作为一个国家，我们需要考虑的远不止这些。”。“火车的速度至少应该和谷歌地图上显示的汽车旅行一样快。”美铁的一些替代方案更注重与汽车出行进行比较。一家私营公司Brightline表示，该公司提供60分钟内往返迈阿密和佛罗里达州西棕榈滩的火车服务，这比通常的两个地点之间的汽车旅行要快。（Brightline在疫情期间停止了服务，但表示将于今年晚些时候重新开放。）Brightline表示，其目标是连接成对的城市，比汽车旅行更快、更安全、更环保。它还计划在洛杉矶和拉斯维加斯之间修建一条高速线路。作为一家私营公司，Brightline可以选择自己想要经营的地方，而不是像Amtrak那样以全国为目标。美铁每年花费约42.5亿美元试图为整个国家服务。研究过美国高速铁路可行性的交通顾问尼尔·彼得森（Neil Peterson）表示，对于往返于纽约和华盛顿、西雅图和波特兰等城市之间的乘客来说，出行时间至关重要。彼得森表示，在西雅图到芝加哥等极长的旅程中，美铁的慢行时间并不重要