　　记者/吴遇利　　刚刚闯过了产品迭代期的理想汽车，又开启了组织管理的重大调整。　　12月9日，理想汽车（NASDAQ:LI；02015.HK）发布2022年第三季度财报。财报显示，理想汽车第三季度实现营收93.42亿元，同比增加20.2%，略低于市场预期的96亿元；净亏损16.46亿元，去年同期亏损为2150万元。　　对于第四季度，理想汽车预期交付量为4.5万辆至4.8万辆，同比增长27.8%至36.3%，在10月和11月，理想汽车共计交付2.51万辆，以此计算，理想汽车12月份交付量将超过2万辆，将创下月度交付量新高；理想预计其第四季度营收为165.1亿元至176.1亿元，同比增长55.4%至65.8%。　　财报发布当天，理想汽车还官宣了管理层的重大变化。理想汽车创始人、董事长兼CEO李想留下豪言壮语，称这一重大调整是为了明年成为“千亿级”企业做准备，更是为了实现其“万亿级”企业的最终目标。　　相较于去年同期的2150万元亏损和第二季度的6.41亿元净亏损，理想汽车本季度16.46亿元的净亏损数据十分“扎眼”。　　对此，财报解释称，理想ONE订单预测量降低，导致相关存货拨备和购买承诺损失高达8.03亿元。　　在财报电话会上，李想提到，理想ONE加速退出市场所带来的8亿元损失，主要是原材料供应端的损失，“我们对原材料供应商做出了一些承诺”。李想表示，L9的上市和L8的提前上市都加速了理想ONE的退出，而公司此前并未料及这一情况，未能精准预测原材料需求。　　理想ONE拨备相关事宜也同样影响到了车辆毛利率水平。第三季度，理想汽车车辆毛利率跌至12%，而在此之前，理想在汽车毛利率方面一直可以“傲视”其他品牌，去年第三季度为21.1%，今年第二季度为21.2%。　　财报显示，若去除理想ONE存货拨备和购买承诺损失的相关影响，其第三季度车辆毛利率为20.8%，维持了理想汽车的常规水平。　　相较于理想ONE较为暗淡的退场，理想L9和L8两款新车型的表现可圈可点。　　理想汽车表示，随着今年新品的相继发布，产品阵容得到进一步丰富，逐步从单一爆品向多条产品线垂直切换。旗下六座旗舰SUV理想L9在首个完整月交付了10123辆，理想L8自11月份开启店端试驾和首批用户交付后，定单数量持续增加，理想方面介绍，理想L9在投产的第一季度即取得了“健康的车辆毛利率”。　　对于明年的销量，理想汽车方面预计L9的稳态月销量为8000-11000辆；L8的稳态月销量为10000-14000辆。　　此外，针对上海在明年取消发放增程式新能源车牌照，理想汽车方面表示，上海地区的订单量在总量中的占比仅为5%-6%，影响不会很大，明年还将有针对性的在上海推出新的销售策略。　　理想汽车联合创始人兼总裁沈亚楠在财报电话会议上透露，供应链的不确定性仍然是影响交付的最重要因素之一。目前，理想正在加快供应链的发展和优化，以增强对抗不确定性的能力，从而更好的支持快速增长的销量。　　沈亚楠表示，理想一直在通过供应链垂直整合来加强自研和自制能力。比如，增程器和五合一电机将分别在自建的工厂以及控股的合资公司进行生产，这将很好地支持理想达成增程电动车型的交付目标。　　在纯电动汽车方面，第三季度，理想汽车功率半导体研发及生产基地在江苏苏州高新区正式启动建设，这个基地主要专注于第三代半导体碳化硅车规功率模块的自主研发及生产，这个模块是理想自研800V高压电驱动系统的核心部件。　　第三季度，理想汽车研发投入再创新高，达到18亿元，同比增长103.1%。明年全年的研发投入预计为100亿到120亿之间。　　李想介绍，明年研发投入将主要被用于产品研发、平台研发、顶层系统三大方面，其中平台研发将投入最高，“对于产品打造是极为关键的”。在顶层系统方面，理想希望逐步实现AI操作系统、AI芯片、AI云服务，以及AI电子电气结构四个系统的深度自研。　　财报发布的同时，理想汽车也宣布了新的人事任命：2023年1月1日起，沈亚楠将辞任公司执行董事兼总裁，马东辉将获委任为公司执行董事兼总裁；自2022年12月12日起，谢炎将获委任为公司CTO；李想本人将直接管理包含销售、服务、充电网络在内的商业团队。　　在电话会议上，李想也对组织调整做了进一步的解释。他表示，理想将在明年迈入千亿元营收的门槛，而其目标是成为营收万亿元的企业。李想介绍，从2019年起，理想汽车团队就花了大量时间研究全球营收超万亿元企业的组织管理方法、经验，结果显示，在这些企业的收入规模达到百亿元阶段时，便会升级为“矩阵型组织管理模式”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation