　　近日，美图秀秀发布了2021年年度业绩，购买以太币的公允价值增加4.256亿元成为亮点之一，尽管美图秀秀的用户过亿，美图秀秀却长期被资本市场冷落。据媒体报道，2017年3月，美图股价迎来了巅峰，总市值一度冲到近千亿港元。五年后，截至4月8日，其总市值仅46.33亿港元，还不到曾经的零头。　　细查起来，美图商业化主要在四方面：在线广告、VIP订阅及影像SaaS（软件即服务）、互联网增值服务、IMS（达人内容营销解决方案）及其他。其中，在线广告是美图很长时间里最大的收入来源，在2020年，这部分业务收入占比仍高达57%。　　在线广告几乎是一切互联网产品的主要盈利模式之一，这种盈利模式虽然传统老旧但是有用。因为流量聚集到哪里，注意力就会去到哪里，那么销售机会就会在哪里出现。只是这样的模式终究是让用户非常厌烦的。因为它打断了流畅的使用过程，让用户难以集中精神。且由于没有明显边界，一旦被引诱点击而误入，还要花时间退出，让用户的满意度进一步降低。　　不但如此，在线广告的转化率也是有限的。尤其是一些定位不清、竞争力不强的产品，即使被动点击进去，也难以实现销售。所以通过获取VIP权限，来享有更多功能，也就是回到产品力本身，始终是软件服务的核心。这种模式，也就是区分基础功能和特权功能之后带来高价值引诱。　　然而，对普通用户来说，高级功能并非必需品。作为简化版的PS软件，首要的功能就是磨皮、美白、瘦脸、祛痘之类，这些功能只能免费。至于其高级功能，不但用得少，而且因为更耗时间去“精装修”，需要马上发圈的手机用户是懒得去用的。即使图新鲜购买了一次，到期可能也不会主动继续，除非是被动选择了自动续费。　　为了强化功能，诸如美图也曾经推出过美图手机，意图更好地锁定用户，并获得高附加值。这也符合互联网软硬件结合的趋势。另一方面，作为硬件的手机厂商，也不会眼睁睁看着自己的手机沦为他人的舞台，手机厂商技术本身就更强大，要专注做比美图还强的软件也是很容易的事情。何况作为第三方的编辑软件，每拍一次后还得去调用一次，哪里比得上相机自带的编辑功能呢？　　所以美图们的SaaS软件即服务模式，或许只能往两个方向去发力：一个是高端的付费专业软件，往往是用在PC上，直接和大型老牌软件诸如PS去PK，还得以其经验积累，让专业用户能够轻松使用。一个就是往更易用的普及化去做，能智能化摸清每个用户的审美需求，做得更精准，这是极具挑战的，也是应该争抢的一个高地吧。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博