　　近日，“教育这十年”发布会再度举办，这也是继今年4月以来连续开展的第十五场同主题会议活动。五个月的时间里，十五场发布会先后围绕学前教育、基础教育、职业教育、高等教育等各级各类教育和教师队伍建设等教育主题，全方位、多角度、立体化的向社会各界介绍了近十年来中国教育事业取得的历史性成就，以及教育面貌正在发生的格局性变化。　　而此次发布会，则重点从数据层面展现了我国教育改革的发展成效，其中特别提到，现代职业教育体系，建设进程明显加快——《职业教育法》首次修订，明确类型教育定位，深化产教融合、校企合作。高职三年扩招413.3万人，2021年高职(专科)招生552.6万人，是十年前的1.8倍。全国职业学校开设1300余个专业和12余万个专业点，基本覆盖了国民经济各领域。　　透过官方数据，可以更加明显的感受到近十年来职业教育的飞速发展，尤其2022年以来，新职教法的施行让职业教育内涵式发展路径愈加明晰，职业教育更是进入了发展的“黄金时代”。但值得注意的是，越是高速发展的时期，就越是要重视职业教育的教学质量，要更加坚定地对职业教育进行全面规范和优化，只有如此，才能从根本上推动职业教育更加长远的健康发展。　　师资——职业教育高质量发展基础　　作为有着19年发展史的行业老兵，尚德机构见证了中国职业教育的现代化发展与变革，也在近二十年的时间里不断自我驱动与革新，持续探索高质量的教育模式、开发高品质的教育产品，始终走在职业教育行业的“质量一线”。　　众所周知，教师质量是教育质量的核心基础，而这，也正是尚德机构的优势壁垒所在。自成立以来，尚德机构一直坚持师资品质的建设与培养，并通过标准化与个性化的融合统一，打造了一支师德高尚、业务精良的师资队伍。　　从招聘环节开始，尚德就对教师的背景、经验、信息化素养、课堂创新能力、节奏控制能力等进行了严格的控制，而为保证教学质量，尚德机构老师还需要再正式授课前经历为期一个月的认知用户、教案编写、重难点讲解、知识点串联、活跃气氛等专业培训，从自身学历教育水平到授课能力再到创新思维，接受全方位的考察，考察通过后方可正式授课。　　在后续的质量把控上，尚德则提出了“一核多翼”战略——“一核”指的是师资、课程建设，继续招收高质量教师，提高课程质量；“多翼”指的是尚德机构有完整的教师评级体系，界定老师的教学水平；有完整的师训体系，保证老师成长；以及多元的授课渠道，以锻炼老师的授课能力；还有教案和教学模板的要求，让老师有系统的提升方式以及修复的路径等等。　　标准化的教师准入体系与评级体系、师训体系等制度层面的建设与执行，不仅驱动了老师的成长与进步，也为尚德教学教研持续保持高水准提供了保障。然而，强调“标准”并不意味着忽略老师的“个性化”发展。　　在尚德，从教师组内部的分享沟通会，到各类培训、赛课竞赛，各种形式的活动屡见不鲜，其目的，就是为了尊重教师特长，鼓励教师的个性化发展，让每一个有特色的老师，都能充分发挥自己的特长，各尽其能、人尽其用，这既能让课程更加生动、有趣、高效，也能为学员带来更好的学习体验，调动学员积极性。　　科技——职业教育高质量发展手段　　如果说教师是教育质量的核心，那么科技无疑就是教育质量的最佳辅助。　　近年来，随着数字时代的到来，技术赋能产业加速推动着经济社会发展的步伐，新技术、新场景、新模式的不断涌现为职业教育带来了新的挑战和机遇。在此背景下，加速推动职业教育数字化转型已然成为当前职业教育的重点工作，更是我国职业教育进位赶超、变道超车的重要契机。　　为更好的利用数字化技术帮助更多老师提高授课水平与教学能力、帮助更多学员高效率学习，尚德机构专门组建了数据中心部门，通过数据人员收集数据、计算集群和优化流程，全方位地加强了自身大数据应用能力，通过数据赋能业务，大大优化了教学模式。与此同时，尚德机构充分发挥了AI技术的优势，将AI应用于教学的各个环节中，比如课程推荐、学员学习、教研模式等。　　具体而言——尚德机构建立了考试大数据库，实现了对知识点、题型和考点分值分布的预测；根据自适应学习系统，尚德可基于人的差异，提供不同的预测模型，实现精准分析；基于知识图谱关联性，尚德能够优化不同学员的推荐内容适配度，推送更具个性化和针对性的题库；基于智能识别切割知识点，尚德则覆盖了教、练、测、评全链条，让学员充分利用碎片化时间。　　数字技术的应用改变了传统职业教育原有的教育模式与学习模式，也极大地提升了用户体验与教学效率。　　从学员端来看，大数据与AI的结合让教育更加“千人千面”，每个学员都能更直观地了解自己的学习情况，规划出最优的学习计划和路径，从而合理分配学习时间，这大大提升了学员的学习效率；从教师端来看，大数据与AI技术对学员的精准分析，对各类知识点、考点、真题、解析的分层，也大大节省了老师的时间，使得老师能够摆脱重复工作，将更多精力投入到教学本身，提升了每个教师的总体效率和产出。　　凭借着强势的教学精兵与前沿的教学手段，尚德在职业教育领域纵横近二十年始终不曾跌落神坛，由此也不难看出，师资与科技，才是职业教育健康长远发展的基础与底气。尚德机构相关负责人表示：“过去这十年，尚德既是职业教育高速发展的亲历者，也是时代红利下的受益者，我们从未忘记教育的本质与初衷，更不会吝啬于分享自己的经验与心得，相反，我们期待着能够携手更多的行业伙伴，共同探索职业教育的新路径、新未来，一起走向下一个十年、下下个十年。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博