　　多多农研，致力于构建一个“更开放、更前沿、更实用”的农业科技创新平台。　　2020年，新电商平台拼多多牵头举办第一届“多多农研科技大赛”，青年科学家、顶尖农人齐聚云南，开展人工和AI种植草莓比拼。　　2021年，第二届“多多农研科技大赛”中，来自全球的顶尖农研团队，利用跨学科的种植、计算机等技术，依照可持续的种植实践，种植出兼顾高品质和高产量的樱桃番茄。　　两届大赛的结果，验证了数字技术和人工智能能够切实有效赋能农业，智慧农业大有可为。　　在前两届大赛的基础上，今年，拼多多将携手光明母港(上海)种业科技有限公司举办第三届“多多农研科技大赛”，与来自国内外的顶尖农业科研团队一起，利用并开发最前沿的人工智能、算法种植、合成生物等跨学科技术，共同打造更开放、更前沿、更实用的“产学研用”一体化农业科技创新平台，带来更多突破性的都市农业创新成果。　　拼多多将与产业合作方，持续以农研大赛的形式，助力推动产业资源要素集聚，解决行业发展面临的关键共性问题，凝聚共识，推动智慧农业快速发展。　　参赛队伍需要在两个月左右的时间里，在集装箱垂直农场场景内，利用LED照明、室内环境控制技术、营养模型、算法等远程控制作物生产所需的“温、光、水、肥、气”等要素，挑战以更低的能耗、更短的生长周期，种植出产量更高、品质更好的作物，设计产品最终形态，并验证商业化可行性。　　比赛报名日期从7月27日至8月26日结束，现报名网址已开启：　　https://www.smartagricompetition.com/cn/register　　详情请参考《2022光明多多垂直农业挑战赛暨第三届“多多农研科技大赛”招募启事》　　附：　　2022光明多多垂直农业挑战赛　　暨第三届“多多农研科技大赛”招募启事　　农业，是人类社会发展和经济活动的基石，　　而农业产业每一次的巨大升级，都来自前沿科学的驱动。　　当前科技的迅猛发展，为农业发展乃至人类文明带来前所未有的挑战和机遇。　　为应对可能的变化，全球的顶尖机构都将数字化、信息化、智能化的探索作为首要发展任务。　　第三届“多多农研科技大赛”，　　希望构建一个“更开放、更前沿、更实用”的农业科技创新平台，　　我们希望邀请更多一线的科学家加入，　　利用最前沿的农业、生物科学技术，带来更多突破性的创新成果。　　科学，因对未来的探索而美妙。　　诚邀您，参与第三届“多多农研科技大赛”，与我们共同设计农业的未来。　　赛事组织　　指导单位：上海市农业农村委员会　　主办方：拼多多、光明母港、中国农业大学、浙江大学　　承办方：拼多多、光明母港　　技术支持：联合国粮农组织驻华代表处、上海市农业科学院　　赛事支持：光明食品集团　　比赛目标　　参赛队伍需要在两个月左右的时间里，在集装箱垂直农场场景内，利用LED照明、室内环境控制技术、营养模型、算法等远程控制作物生产所需的“温、光、水、肥、气”等要素，挑战以更低的能耗、更短的生长周期，种植出产量更高、品质更好的作物，设计产品最终形态，并验证商业化可行性。　　最终评分将会参考以下指标：　　作物：脆甜水果生菜(Crunchy)；　　产量：在给定约束条件下的总产量、作物单颗重量、成活株数；　　品质：干物质含量、营养价值；　　感官评价：综合外观、色泽、口感、限定环境下货架时间；　　算法策略：希望重点考虑引入先进种植技术，包括环境(含人员)调控的成本和及时性、是否能够持续稳定产出高品质作物；　　能耗成本：希望在保证品质的同时最大限度降低成本，将测算单位产量的平均成本；　　商业价值：评估是否适宜大面积推广，商业潜力如何，以及种植过程中是否遵循绿色可持续种植标准。　　主要比赛时间点　　报名日期：7月27日至8月26日；　　初赛选拔日期：2022年8月底；　　初赛日期：2022年9月初；　　决赛(种植实践比赛)日期：2022年9月中旬至11月中旬；　　决赛评审、答辩及结果宣布日期：2022年11月下旬。　　参赛团队要求　　我们希望参赛团队能够满足以下条件：　　成员来自科研院所、高校、企业等机构；　　具有人工智能、算法、园艺、机械工程、生物农业、数字农业等相关经验；　　每支团队参赛人数为4-6人；　　诚实守信，参赛过程中遵守赛事组织安排；　　每队需有一名可以用中英文顺畅交流的主要负责人或联系人。　　如何报名　　比赛报名网址：https://www.smartagricompetition.com/cn/register　　团队的主要联系人可以登录比赛报名网址，填写注册表格进行报名。登记信息包括：　　团队成员的个人信息，包括年龄、性别、教育背景等；　　团队背景和特长，包括已经开展和取得成果的研究项目和发表的学术论文；　　简述团队参与本次比赛的出发点；　　简述为了实现本次比赛目标，团队计划采用的技术方法。　　如有任何赛事相关问题，可以发送邮件至赛事主办方agriculture@pinduoduo.com，我们将在第一时间回复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博