　　有媒体调查发现，如今不少应用软件以“老年关怀模式”为名，打起了“精准营销”的算盘，让广大老年人陷入删不完的“流氓”软件和广告海洋之中。　　设置“老年关怀模式”，本是为了帮助老年群体融入数字社会、跨越信息鸿沟，算得上“快时代”的“慢关怀”。然而，一些平台却将此视为开掘“银发经济”的新通道：量身定制广告、放大广告字体、动辄弹窗下载、退出按钮难寻……这些连年轻人都难以闪避的“套路”，如今却像“数字牛皮癣”一样黏在老年人的指尖。　　事实上，种种适老APP的大规模出现，源自老年人口的持续增长，更源自这一群体远未被激发的消费潜能。进入互联网竞争下半场，平台用户增长进入瓶颈期，各路巨头不约而同将“宝”押在了老年人身上。平心而论，如若平台切实从老年用户需求出发，通过技术手段解决其生活痛点，那必然会赢得口碑和收益，但如果“老年模式”实则是个坑，又如何能走得长远？　　很多时候，所谓用户体验，就是一个双向奔赴的过程：我选择你，你尊重我。从这个意义上说，“老年关怀”也不仅仅是放大字号、简化图标等表面功夫。如何实现系统性的“情感关怀”，做出令老年群体满意的产品及服务，才是更为深刻的发展课题。比如，更多以老年人的思考方式实现功能操作，帮助他们过滤虚假信息、缓解焦虑情绪等等。在这一过程中，相关监管也得跟上，用法律给平台立规矩，防范老年人成为平台的“韭菜”，如此才能让“互联网+老年人”碰撞出更积极的化学反应。　　老年用户，是互联网平台更好发展的重要基础；避免他们从“被抛弃”走向“被收割”，更是数字时代可持续发展的关键一环。我们期待能有更多饱含人文关怀的“老年模式”出现，彰显技术向善的价值依归。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博