　　OPPO Find N2 Flip采用了时尚的直角边框设计方案，不仅保证了优秀的视觉观感还非常的时尚。背板采用了3D玻璃材质，手感细腻顺滑质感更加高级，在背板以及边框的结合处，用曲率适中的弧线过渡，弱化其棱角，展开后的机身最薄处仅有7.45mm，让单手握持的手感更加舒适。　　除了顺滑的机身背板外，将OPPO Find N2 Flip折叠后的第二形态也非常美观，得益于直角边框的优势，让整机看起来一体性更强。而在折叠处，OPPO Find N2 Flip采用了类磨砂材质的图层，通过阳光的折射呈现出了海边波纹，使外观更加充满活力。　　OPPO Find N2 Flip作为潮流单品，在外观方面更好的诠释了时尚设计，通过高颜值的机身、精致的配色以及讨巧的外观，将时尚这个形容词完美的融入了机身设计中，与当下年轻人追求潮流的心产生共鸣。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation