　　在娱乐圈，一直流传着“整牙堪比整容”的说法，很多普通人也希望通过给牙齿“美容”进而提升颜值。　　“三八”国际劳动妇女节临近，各大电商都不约而同开启了“女神节”大促狂欢活动，不少人想趁机狠狠“剁手”，给自己和家人的牙齿“武装”一番。然而，网上销售火爆的冲牙器、美白牙贴、美白笔、儿童U型牙刷等产品到底是“神器”还是智商税呢？　　对此，科技日报记者采访了天津德倍尔口腔主治医师刘大为，请他逐一分析这些牙类产品。　　“网红”矫治牙套：佩戴风险大，正畸要去专业医院　　地包天、龅牙、鲨鱼牙……由于嘴唇紧贴着牙齿，畸形的牙齿会影响唇形，进而拉低颜值。于是，很多人希望通过正畸来让自己变好看。　　“其实，正畸不仅是为了让容貌变好看，更重要的是为了牙齿健康。”刘大为介绍，正畸后可提高牙齿咀嚼效率、减少龋齿甚至下颌关节问题。同时，将牙齿排列整齐，也可以减少嵌塞食物、形成牙石的情况，进而降低龋齿和牙周病变的发生，最终达到延长牙齿寿命的目的。　　很多人觉得去专业的口腔医院正畸价格不菲，而且过程复杂，于是选择自助矫正牙齿——在网上购买透明矫治器，该产品价格从十几元到上千元不等，商家号称“可在一两个月内完成牙齿整形”。　　网上卖得比较便宜的硅胶类矫治器，其外形与儿童的肌功能训练器类似。肌功能训练器是由不同软硬程度的硅胶材料制成的，其通过特有设计来纠正错误的肌肉功能、改正不良的口腔习惯，也可以排齐牙齿。　　“但肌功能训练器属于医疗器械，研制它需要长时间收集大量的临床数据，在充分研究的基础上才能生产。”刘大为指出，目前市场上有很多杂牌产品，它们虽然与肌功能训练器长得很像，但使用效果难有保证，而且还可能适得其反。　　“很多人觉得，网上卖的透明矫治器，很像医院用的隐形牙套。”刘大为说，在正规医院，制作隐形牙套十分复杂。“在正畸前，需要拍X光片、口腔锥形束CT，进行口腔牙齿扫描，3D打印牙齿模型等。正畸医生会根据各种影像及模型资料，测量分析患者的牙列及骨骼。在对患者牙齿和颌骨畸形程度进行充分评估后，医生才能制定出治疗计划。”刘大为说，正畸医生会根据患者的面型、上下颌骨位置关系(牙齿咬合)、牙周牙根及颞下颌关节的情况，为其量身定制出十几到几十副隐形牙套。患者每两周就需更换一副，并要保证每天佩戴22个小时以上。如此繁复的流程，不是随便在网上“云操作”就能做到的。　　“正畸是一种专业的医疗行为，自行操作的风险非常大。”刘大为提醒，科学的正畸是通过佩戴牙套，对每一颗牙齿施以温和的外力，推动其缓慢移动，牙齿移动过程中牙槽骨也随之改建，最终达到理想的矫治效果，而这一般需要耗费数月至两三年的时间。　　美白牙贴、美白笔：不一定有效，还可能导致牙酸、牙龈损伤　　俗话说“一白遮百丑”，这句话同样适用于牙齿。很多女性表示，如果牙齿不够白，连选择口红色号都费劲。更有不少女孩因为牙齿黄而自卑，不敢露齿大笑。　　这样的情况，也使得美白牙贴、美白笔等平价“白牙神器”迅速走红。“7天就见效，黄牙变白牙”“每天一贴一撕，牙齿能白一个色号”等广告宣传语，让不少人怦然心动。在电商平台上，许多该类产品的销量都超过10万件。　　但是，使用过后一些人发现，不仅牙齿没有变白，而且还出现了牙酸，牙龈发黑、萎缩等问题。　　“美白牙贴、美白笔的主要成分为过氧化物，通过氧化—还原反应起到漂白作用。”刘大为表示，它们对于四环素牙、氟斑牙等内源性牙黄，美白效果差；对于由喝茶、吸烟等外源性色素沉着导致的牙黄，也起不到太多作用。另外，每个人牙齿颜色不同，使用效果也存在个体差异。　　对于不少人在使用美白牙贴、美白笔后出现牙酸等症状，刘大为解释，是因为美白药物渗透到牙体内部会对牙髓产生刺激，这类物质长时间作用于牙齿，会使牙齿变得敏感，从而使人感到牙酸。而且长时间接触高浓度过氧化物，还容易损伤牙龈软组织。　　“对于牙釉质天生发育不全的人，不建议使用牙齿美白类产品。”刘大为补充，因为过氧化物中的酸性成分可能会破坏牙釉质，使牙齿表面变得十分粗糙，造成不可逆的伤害。　　刘大为表示，正常健康的牙齿颜色是微黄色，不用刻意过度追求牙齿亮白，牙齿健康才是最重要的。　　儿童U型牙刷：存在大量清洁盲区，增加患龋齿风险　　儿童从出生后，就要每天进行口腔护理。不过，让孩子好好刷牙有多难，想必有孩子的父母都深有体会。　　因此，当儿童U型牙刷出现后，便迅速走红，并且深受家长们的欢迎。这种U型牙刷又被称为懒人牙刷，刷头呈U型，与口腔内的牙齿排列形状相似。许多儿童U型牙刷造型可爱还自带灯光、儿歌等。　　商家宣称，“只要张开嘴巴，把牙刷塞进去，左右摇几下就可以完成刷牙这个大工程”，并且“360度包裹、刷牙无死角”“小宝宝都能自己操作”，这听起来简直就是家长们的福音。　　殊不知，这种U型牙刷对于龋病多发的儿童来说，没有任何益处。　　“U型牙刷造型可爱、使用简便，但无法让孩子掌握正确的刷牙方法。”刘大为解释，U型牙刷的刷头形状是固定的，很难完全贴合孩子牙齿的各个面，再加上有的孩子可能偷懒使用不到位，就会出现大量清洁盲区。　　此外，市面上的U型牙刷刷毛几乎都是硅胶材质的，这种刷毛质地偏软、稀松，清洁力度较差，不可能彻底清除牙菌斑以及藏在牙缝及龈沟中的软垢。长期使用这种牙刷，会增加患龋齿的风险，更严重的甚至会引发牙齿或软组织疾病。　　刘大为建议，在给孩子选择洁牙用品时，要选择适合儿童年龄阶段的，如牙刷应选小头软毛的、牙膏则应选含氟的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博