　　近期，歌尔股份在接受投资者调研时称，会积极推动本次海外客户暂停生产事项的后续沟通解决。与此同时，其他业务项目均在正常开展中，管理层和全体员工对公司未来长期发展充满信心。这距离歌尔股份丢掉境外某大客户一款智能声学整机产品订单已过去近十天。　　可以说，此次丢单对歌尔股份的影响巨大，此单不仅预估影响全年营收33亿元，而且在传言此次暂停生产的产品是AirPods Pro 2后，歌尔股份的股价也遭受了连续两天的跌停。　　身为“果链”企业和虚拟现实产业重磅企业，元宇宙概念爆火后，歌尔股份受到诸多关注，但其大客户依赖症较为明显。此前有传言称歌尔股份被“踢出”“果链”，但这一传言火速被歌尔股份辟谣。前有欧菲光前车之鉴，“果链”企业究竟如何破局？　　丢单后股价受挫，预计影响2022年营收不超33亿元　　11月8日，歌尔股份发布风险提示性公告称，收到境外某大客户的通知，暂停生产其一款智能声学整机产品。歌尔股份表示，目前与该客户的其他产品项目合作仍在正常开展。　　随后，分析师郭明錤对此发文预测称，歌尔股份暂停生产的产品可能是AirPods Pro 2。　　受此影响，11月9日歌尔股份股价一字跌停，报20.72元/股；次日再次跌停，报18.65元/股。随后几天，歌尔股份股价一直在18-19元之间徘徊，而这较三个月前的股价已经腰斩。　　谈及对业绩的影响，歌尔股份在公告中披露称，本次业务变动预计影响2022年度营业收入不超过33亿元，约占2021年度经审计营业收入的4.2%。该事项对经营业绩的影响仍在评估中。　　对于此次海外某客户暂停产品出现的突然性，有投资者提问称，对歌尔股份今后发展是否有影响？歌尔股份前景未来是否考虑转型和防范此类事件再次发生？　　歌尔股份则表示，会积极推动本次暂停生产事项的后续沟通解决。与此同时，其他业务项目均在正常开展中，管理层和全体员工对未来长期发展充满信心。　　此前歌尔股份发布的2022年三季报显示，该公司第三季度营收305.49亿元，同比增长35.77%；归母净利润17.61亿元，同比增长9.98%。前三季度营收741.53亿元，同比增长40.47%；归母净利润38.4亿元，同比增长15.23%。　　该订单对歌尔股份第四季度及全年业绩的影响还不得而知。　　“果链”能载舟，也能覆舟　　歌尔股份在年报中表示，其在智能声学整机和智能硬件领域内主要通过“ODM”、“JDM”等模式同行业客户合作。也就是说，代工模式是歌尔股份盈利的重要模式。　　而在此模式下，歌尔股份的大客户依赖症也是由来已久。2021年年报显示，歌尔股份前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例高达86.54%。其中第一大客户的销售额占年度销售总额的比例为42.49%。多名业内人士对记者分析称，这一客户便是苹果。　　近年来“果链”企业的优势已经逐渐褪色，欧菲光便是一个典型例子。　　欧菲光的一个重磅身份便是昔日的“果链”重磅企业。2018-2020年，欧菲光对特定客户的销售收入占营业收入的比重分别为19.35%、22.54%、30.01%，该特定客户便是苹果公司。但被“踢出”“果链”后，欧菲光出现了持续亏损的局面。　　再看传言接手歌尔股份部分苹果耳机订单的立讯精密，截至11月9日收盘立讯精密股价波动不大，而10日出现下跌，跌超5%。此后立讯精密股价有所回升，但股价波动并不明显。业内人士表示，这也反应了市场对于立讯精密过度依赖苹果公司的担忧。　　被大客户撤单以后，也有消息传出歌尔股份被“踢出”“果链”，但这一传言火速得到歌尔股份的辟谣，可想而知，一旦被“踢出”“果链”，对“果链”企业的影响是不可估量的。　　“果链”企业纷纷选择开拓业务，但成长性未知　　事实上，各家“果链”企业均在寻找破局机会，但开拓业务的成长性还未知。　　近年来，歌尔股份大力发展VR/AR业务，其核心收入来源也从最开始的精密零组件、智能声学整机和智能硬件(按营收贡献排序)调整为智能硬件、智能声学整机和精密零组件。　　歌尔股份在调研报告中称，其未来主要发展方向仍然聚焦于以VR/AR、智能无线耳机、智能穿戴、智能家居等产品为代表的新兴智能硬件及其相关的精密零组件业务。　　但未来随着元宇宙概念的褪去VR/AR的热度是否会归为沉寂，目前还暂无定论。　　而欧菲光和立讯精密则选择布局智能汽车业务。　　立讯精密针对汽车板块进行了长期性规划，产品布局为线束，连接系统，新能源，智能网联，智能驾舱以及智能制造等。但多家券商也给出了汽车电动化、智能化、网联化不及预期、汽车业务产品研发、客户认证不及预期的风险提示。　　欧菲光自2015年开始进军智能汽车领域，其表示，目前已取得20余家国内车企的一级供应商资质，将智能汽车业务作为重点开拓的业务领域，从研发、销售和生产等全方位加大资源配置，力争实现到2025年智能汽车业务收入规模行业领先。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博