　　中国网科技3月15日讯 据央视315晚会报道，根据《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准规定，电动自行车时速不超过25公里(小时)。然而记者在不少城市看到，一些挂着新国标牌照的电动自行车依然在路上超速飞奔。　　以下是文字实录　　近些年，由于电动自行车速度过快引发的交通安全事故频繁发生。　　根据《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准规定，电动自行车时速不超过25公里/小时。　　然而记者在不少城市看到，一些挂着新国标牌照的电动自行车依然在路上超速飞奔。这是为什么呢？　　记者分别走访了一些城市的电动自行车专卖店。　　电动自行车专卖店 销售人员1：速度你需要调就可以调。　　电动自行车专卖店 销售人员2：它现在限速25公里/小时，等你上完牌照，我们可以帮你把限速稍微调一点点。　　电动自行车专卖店 销售人员3 ：出厂设定都是25公里/小时，但是一解过之后就是35公里/小时。　　电动自行车专卖店 销售人员4 ：可以帮你解码，调到40公里/小时左右。　　销售人员告诉记者，虽然国标对电动自行车速度有明确的限制，但是他们可以在上牌以后利用技术手段解除电动自行车的速度限制。这一技术手段称为“解码”。　　哈啰电动自行车专卖店 销售人员：我们有一个解码器，解过码之后，它就解除限制，原来它是国标的，只能骑25公里/小时，解完了之后它就可以骑更快了。　　绿源电动自行车专卖店 销售人员：我们有解码器，把码弄一下就好。　　新日电动自行车专卖店 销售人员：解了码，在35公里/小时左右。解码很方便，很快，就是几分钟的事情。　　金箭电动自行车专卖店 销售人员：这就是一个公开的秘密，每个地方如果说不解码，没有人会买的。　　记者走访了多个品牌的电动自行车专卖店，他们几乎都承认可以通过解码将车速提高到每小时35-40公里。对于这种明显的超标行为，不少专卖店也早就有了专门的应对手段。　　台铃电动自行车专卖店 销售人员：仪表上永远显示25公里/小时，就是交警抓到了也没事，一拧还是25公里/小时。　　哈啰电动自行车专卖店 销售人员：表上只显示25公里/小时，但是它跑起来速度不止25公里/小时。　　新日电动自行车专卖店 销售人员：显示屏上显示25公里/小时，但是速度确实是35公里/小时，我们自己调的，这个显示不了35公里/小时。警察如果看到35公里/小时肯定超标了。　　《电动自行车安全技术规范》第4条第3款明确要求，厂家出厂的电动自行车的软硬件均应当具有防篡改设计，防止擅自改装或改动最高车速等。　　既然有这样的规定，这些经销商为什么还能轻易解除电动自行车的速度限制呢？　　记者：这个东西就能调速？　　金箭电动自行车专卖店 销售人员：这是厂家配来的。　　这样的专用解码设备真的是由生产厂家提供的吗？　　在骑安达车业的库房内，工作人员拿出他们为专卖店配备的解除限速的解码器，只是简单一按遥控器，速度限制就被解除了。　　通过画面可以看到，解除限速以后的车速明显比之前快了很多，据厂家工作人员介绍，解除限速以后的车速基本上可以达到每小时35-40公里左右。　　与骑安达不同的是，无锡浜马车业的解码器是一个加装在电源附近的装置，接通电源以后限速就解除了。记者试骑了一下解码后的电动自行车，果然很容易超速。　　记者：这电机骑起来还挺有劲。　　浜马车业 工作人员：这个可以跑40公里/小时的。　　《电动自行车安全技术规范》中明确规定，当行驶车速达到15km/h时持续发出提示音，但是这种用来警示安全的提示音却被厂家的解码器一并给消除掉了。　　江苏蓝君科技有限公司是无锡一家专门生产电动自行车的厂家，他们同样为经销商准备了解除限速的解码装置。　　江苏蓝君科技有限公司 谢经理：这都有，但是有的时候是给客户，有的时候告诉他，有的时候不告诉他。　　记者 ：解除速度后能到多少？　　江苏蓝君科技有限公司 谢经理：解除了就40公里/小时左右。　　不仅可以解除限速，江苏蓝君科技还有一套技术，让电动自行车仪表不显示超速，在该公司的一个库房内，记者看到几名工人正在对一批仪表进行改造。　　江苏蓝君科技有限公司 工作人员：负极正极、左转右转，大灯，向速度，电压切换。　　记者：如果说不让它显示25公里/小时以上的话，需要怎么弄？　　江苏蓝君科技有限公司 工作人员：连这个点，这边有一个点，把这里X3连线就可以了。　　记者：把黑线焊到X3上？　　江苏蓝君科技有限公司 工作人员：它这里连下就好了。　　工作人员告诉记者他们会根据客户需求，提前把仪表改成速度最高只显示每小时25公里。　　江苏蓝君科技有限公司 工作人员：你要啥样的就给你做啥样的。　　小牛电动自行车上海总代理也承认厂家同样为他们提供了解码装置。　　小牛电动自行车上海总代理 孙经理：解码是可以解码，高配的车子能到40公里/小时左右，低配的车子大概快也就30公里/小时左右的样子。　　记者分别又走访了欧派、小刀、绿能等多家电动自行车厂家，发现他们都为经销商准备了解码装置，让本应速度不超过每小时25公里的电动自行车轻易超速。　　欧派电动自行车厂家 工作人员：解码的话，正把拉到底，几秒钟就能够自动解码。　　小刀电动自行车厂家 大区经理：出厂的时候肯定是不允许解码的，但是在我们的客户那里，我们有解码器。　　为了保证交通安全，相关技术规范明确要求厂家应该有防止篡改最高车速的设计，然而实际上厂家背后不仅预留了后门，甚至为经销商提供了解除限速的装置。　　江苏蓝君科技有限公司 谢经理：全部都有，但是现在好多被查到了之后，有后患要罚款你知道吧？　　江苏蓝君科技有限公司 工作人员：他不罚采购商，他就是罚你厂家。　　江苏蓝君科技有限公司 谢经理：对，他是罚厂家，他说厂家有设置，你不就是给人家那个了嘛。　　记者：预留后门了。　　江苏蓝君科技有限公司 谢经理：对。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博