　　一部《阿凡达》，救不了电影院　　电影院的日子不好过。　　不少影院裁员、退租甚至关门，大量影院一天的收入还没有电费高。社交媒体中不时传出，影院负责人怒拆大银幕的画面。　　近日，多地电影院陆续恢复营业，北京、广州、杭州等多地纷纷宣布市民进入电影院不再查验核酸检测证明。　　根据猫眼、灯塔等平台数据显示，12月7日，全国实现电影票房1172万元人民币。全国各地影院营业率逐步回升。　　但电影院们仍在等待，他们在等待12月16日上映的《阿凡达：水之道》。　　“再困难，也要坚持到阿凡达上映。”一位院线负责人对中国新闻周刊表示。　　12月7日晚，北京市电影局发布文件《关于进一步优化电影放映场所核酸检测查验等相关工作的通知》，其中除明确要求不再查验核酸阴性证明以外，还要求各电影单位落实限流、扫码、测温、科学佩戴口罩等措施。　　12月8日，上海市宣布，从次日起，密闭餐饮娱乐场所也不查验核酸证明。　　随后，中国新闻周刊致电北京多家电影院，对方均表示，电影院已经正式恢复营业，并且不再查验核酸阴性证明。　　2022年12月8日，北京，亦庄龙湖天街电影院恢复营业。图/视觉中国　　“相对比餐饮、教育、医疗等领域来说，由于观影需求对于群众来说不算刚需，所以虽然电影院开放了，大部分观众仍然处在观望状态。”北京某院线负责人张弛（化名）对中国新闻周刊表示。　　从全国范围来看，有大量电影院存在于商业体中，在各地优化政策纷纷出台后，这些商业体虽然积极响应落实，但对于民众来说，尽可能少暴露在公共场合中，已经成为了一种习惯。　　“按照计划，我们要将上座率控制到75%以下，但事实上，这两天来电影院观影的人数并不多，这也是在预计当中的。”张弛说。　　“我也听说北京广州等城市电影院开放了，但是由于地方的特殊性，我所在的城市绝大部分影院并没有开门，这个时间段即便是开了门，也不见得有生意。”一位西南地区院线负责人对中国新闻周刊说。　　除了疫情防控政策所限的原因，还有一些影迷认为，现在档期内的电影不足以吸引自己“冒险”去观影，所以选择观望。　　档期内，有两部日本动画片，《航海王：红发歌姬》《名侦探柯南：万圣节的新娘》。　　前者是自1999年《航海王》开启动画化以来，系列剧场版的票房冠军，该作在今年8月6日于日本上映后，至今已经拿到了超180亿元（约合人民币8.89亿元）的本土票房，暂居今年日本票房冠军。　　后者则是《名侦探柯南》剧场版电影的第25部，被日本观众誉为“近几年来柯南最好的剧场版”。　　两部动画片虽然都有优秀的IP支持，但对于绝大部分观众来说，并不是“解封后”的最佳观影选择。而经典名作《天堂电影院》和本土作品《扫黑行动》同样让观众意兴阑珊。　　大量观众对中国新闻周刊表示，《阿凡达：水之道》上映之前，自己不会前往影院观影。　　一个《阿凡达》，远远不够　　距离《阿凡达》第一部上映已经过去了13年，这部由詹姆斯·卡梅隆执导的电影，以30亿美元的票房保持了十年全球票房冠军，并且成为了中国内地首部票房破10亿的电影。　　2021年3月，观众在太原某电影院观看电影《阿凡达》。图/中新社记者 张云　　阿凡达系列作品的第二部《阿凡达：水之道》预定于12月16日于国内上映，12月7日，正式开启预售。　　预售首日，该片的预售票房达到了2484万元人民币，而到了12月9日上午，该片的预售总票房已经突破了6700万人民币。并且首日排片占比高达98.4%。　　不仅如此，不少一线城市的影院，《阿凡达：水之道》点映场的门票价格突破300元，其中，北京某影城票价为239元/张，和深圳与上海的超过300元/张相比，北京的票价属于一线城市中等水平。　　预售的火爆和票价的上涨，从侧面验证了观众对于《阿凡达》系列电影的期待。　　“因为观众想看，所以首日的票价必然会高一些，随着上映时间的推移，《阿凡达》的票价不会一直保持高位。”张弛对中国新闻周刊表示。　　南方某城市一位影院负责人告诉中国新闻周刊，“为了在《阿凡达》上映时不错过大量到来的观众，影院紧急订购了一批3D眼镜，但是工厂已经爆单了，现在还没有送到影院。”　　“我们电影院已经两年没有播放过3D电影了，此前如3D眼镜等设备均已老旧，甚至破损，听说阿凡达定档，我们赶紧采购，但是还是有可能来不及。”该影院负责人说。　　虽然《阿凡达：水之道》还未上映，但是行业相关人士已经给出了预测，该片最终票房约为25亿元人民币左右。　　如果电影院可以都开门营业，票房还会再高一些。　　在北京中环春天影管公司董事长王征看来，“一部《阿凡达》，并不能成为电影院的救命稻草。”　　“电影院至少还需要一年才能缓过来。”王征对中国新闻周刊表示。　　“一部优秀的电影作品可以带动票房和观影的热情，但是从长期来看，电影院的复苏还是要依靠持续不断优秀电影作品上映，而优秀电影作品拍摄需要周期和时间，所以一部《阿凡达》远远不够。”王征说。　　王征回忆，当年正是因为电影《阿凡达》的热映，直接推动了中国影院银幕和数量的指数级增长，之后很长一段时间，一部电影没有3D版都不好意思和同行打招呼，一些此前连电影院都没有的城市，也有了属于自己的IMAX放映厅。　　数据显示，截至2021年底，全国影院银幕数达到82248块，较2020年增加了8.8%，仍保持相对较高的建设增速。　　由每日经济新闻与万达影视集团大数据中心联合发布的《2022强影之路》中显示，今年影院与去年规模相当，截至目前，新建影院六百余家，同比下滑25.3%。同时，2022年预计闭店五百至七百家，新建影院数量与闭店数量相当。　　在王征看来，正是因为此前很长的一段时间中，院线的野蛮发育和生长，忽略了风险评估和松懈了危机意识，才使得这三年疫情期间，不少影院倒在了“解封”之前。　　今年，曾不断曝出有影院因经营困难宣布倒闭或是停业的消息。全国各地的苏宁影城、CGV影城、中影影城都出现了闭店、停业现象。　　9月22日，杭州“新天地新远影城”发布破产公告。破产前这家总面积达10000余平方米的影城还拥有杭州最大的IMAX银幕。　　10月底，北京耀莱成龙影城（丽泽桥店）宣布闭店。11月21日晚间，英皇文化产业发布公告，英皇娱艺影院（广东）旗下的，分别位于上海、深圳、成都、佛山及珠海的7间电影院，终止全部营运。　　王征为中国新闻周刊算了一笔账，以一个一线城市为例，一间电影院的房租价格约为600至700万人民币，平均到每日的房租成本约为2万元左右，再加上水电和人工开支，每日的成本约为2.5万元左右。　　“这样的日成本就意味着，一线城市的影院必须每天收获5万元票房才能不亏钱。”　　以每张电影票70元的价格来计算，一个影院一天之内要超过710人观影才能达到不亏钱。　　“但在此前的3年中，没有任何一线城市的影院可以做到平均每天都有700人入场观影。所以大家都亏钱。”　　“电影院能否坚持下去，其实主要看房租的高低，在电影红火的日子，很多企业盲目扩张的情况下，背负了大量溢价房租，这种情况下一旦观众数量减少，高额的房租就成为难以为继的命门。”王征说。　　于是，各地电影院纷纷想尽办法自救，剧本杀、脱口秀、电竞观赛、世界杯观赛，甚至还有电影院推出了午睡服务，在王征看来，这些方式可以短暂获得客流量，但是对于电影院来说，不能解决长久的问题。　　“饿着肚子可以吃一口树皮，但是不能往后好几年就都靠吃树皮过活。”王征说。　　对于电影院来说，除了客流量以外，更要命的还有缺优质作品。以今年11月为例，全国院线共上映42部作品，票房过亿的只有两部，电影质量良莠不齐，甚至还出现了如《林深时见麓》上映首日票房仅为56元的情况。　　12月8日，一位电影观众对中国新闻周刊表示，“比去看电影被感染还糟糕的是，去冒险看一部糟糕的电影。”　　有人说3年多来，线上和更多元的线下文娱体验业态分流了大量影院观影的需求，人们不再喜欢看电影了。　　王征并不同意这样的观点，“电影的魅力不需要再验证，观众对于优秀电影作品的渴望不会因为3年疫情发生转变，国产电影也在票房中证明过自己的能力和价值，电影和电影院都会好起来的，只是需要时间。”　　在王征看来，这几年中任何行业都困难，电影院的困难因为被摆在了明面上所以被大家注意到了，这三年的疫情对于电影院线来说，就像是一个“大筛子”。　　“先筛掉异想天开一夜暴富的人，再筛去三分热度懒散的人，最后留下的是坚持、努力、真正用心做事的人。我始终相信电影，也始终相信电影院不会消失。”王征说。　　导演易小星曾说过，“我去电影院最大的享受不是3D巨幕，不是立体的音效，也不是华丽的画面，而是电影结束后全场亮灯时的失落感，像是从大梦中醒来，重获新生。”　　作者：胡克非　　编辑：胡韵　　运营编辑：肖冉“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation