　　中国网科技11月23日讯(记者 李婷)实时互动云服务商声网(API.US)昨日发布第三季度财报，实现营收4100万美元，同比下降9%，净亏损2770万美元，同比扩大三成。今年前9个月，声网已经累计亏损8532万美元，约合6.1亿元人民币。　　从业务结构来看，声网的主营业务实时互动服务收入和其他收入分别同比减少8%和20%。声网称，收入下滑主要是由于全球宏观环境的挑战和某些市场的限制性法规。2022年声网收入止涨转跌，已经连续三个季度录得同比下降。　　声网同时深受盈利问题困扰。第三季度Non-GAAP净利润为-1760万美元，同比大幅下滑54%。调整后EBITDA为-1640万美元，同比暴降80%。声网在过去自2019年第二季度开始的14个季度中，仅有2个季度净利润为正。亏损从百万美元级别跃升至千万美元级别。　　公司报告期内收入下降，成本费用不降反增。Q3营收成本为1660万美元，同比增长6%，主要由于带宽成本增加。同期毛利率下降了5.8个百分点，主要是由于毛利率较低的广播流媒体产品收入增加。　　第三季度运营费用支出为5560万美元，同比增长10%。其中销售和营销费用、一般及行政费用分别增长15%和41%，研发支出几乎与去年持平。声网解释称，销售和营销费用增长，主要由于美国和部分国际市场的团队扩张以及更高的广告投入费用。　　声网全球注册应用超51.1万个，同比增长37%。活跃客户为2987家(不包括环信Easemob)，对比去年同期增加了423家。　　业绩承压，声网试图通过调整人员缩减开支。今年10月，声网被曝裁员30%。声网回应媒体称，公司正在进行组织架构优化调整，但裁员比例不属实。　　截至9月30日，声网现金、现金等价物和短期投资总额为4.8亿美元。　　财报中，声网下调了业绩预期，预计2022年财年收入在1.6亿美元至1.62亿美元之间。而在今年前两个季度给出的业绩指导为年度营收1.76亿美元至1.78亿美元。　　声网创立于2013年，2020年6月登陆美国纳斯达克市场。截至美东时间11月22日，声网股价报收2.68美元/股，对比上一个交易日跌去20%，最新市值为3.11亿美元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博