　　北京时间10月2日，刘婧尧起诉刘强东和京东上演超级大反转，民事诉讼达成和解。刘婧尧的律师Wil H Florin发出的和解文件里提到,“2018年，刘婧尧女士和刘强东先生在明尼苏达州的事件导致了一场误会，引起了公众的极大关注，给双方及其家人带来了深重的痛苦。今天，双方同意搁置分歧，解决法律纠纷，以避免诉讼带来的进一步痛苦。除上述内容外，刘女士、她的代表或律师，以及双方也不会发表进一步评论。”　　刘强东随后发表声明：“纠葛四年的事情，今天终于结束了！再次对被这件事困扰的所有人尤其是我的妻子表示歉意。在这里，我要特别感谢妻子的宽容、支持和陪伴！没有她，我无法坚持到今天！时间永远向前，我希望我的生活和工作能够尽快恢复正常。我们也即将迎来新的小生命，我会更加珍惜、守护好这个家庭。祝福所有人明天会更好！”章泽天回应刘强东致歉称“人生总有风雨，但时间永远向前。”　　而就在前一天，此案刚刚结束了陪审团遴选，经过两天的预备询问，双方律师从60位候选人中选出了12位陪审员即将参加开庭审理。经过四年的纠葛和拉锯战，到了“临门一脚”为何上演超级反转变成和解？有消息称，是原告刘婧尧主动提出和解。　　根据公开报道透露的种种迹象，最终双方和解，无非是因为“女方没底气，主动和解；男方耗不起，摆脱烦扰”。长期关注此案、旁听过听证会的美国明州资深律师周东发认为，虽然和解对双方来说都有好处，但从案子的实质上讲，是刘婧尧认输。　　原告女方诉求在于金钱赔偿　　此前曝出的证据显示，四年前明州事发后，刘婧尧在与朋友的微信聊天中，曾表示要先曝光刘强东，强迫其私了；在其与学校老师的聊天记录中，也表示要赔偿金和道歉，若刘强东没反馈就会重启案件；后来明州警方的证词显示，刘婧尧在警方调查期间表示希望停止调查，希望刘强东能够给予赔偿。　　2018年12月，当地检方以证据不足撤销对刘强东的公诉后，2019年4月，刘婧尧又对刘强东和京东提起民事诉讼，索赔金额5万美元起，上不封顶。据了解，5万美元只是一个立案的最低门槛价，原告具体要求赔偿多少，会在庭审中提出一个具体的数字，由专家出来作证，对这个损失用金钱来衡量。　　虽然刘婧尧及其律师团队一直并未公开希望获得的补偿性赔偿金和惩罚性赔偿金的金额范围，但周东发认为，刘婧尧的代理律师一定是风险代理，有经济利益在里面，她假若能够赢得诉讼，获得的巨额索赔是以百万、千万美元计，作为代理律师也可以得到33%-40%的高额代理费。　　可见，刘婧尧一开始自认为有较大把握获得高额赔偿金，先是想逼刘强东就范“私了”，没想到男方不同意。当公诉撤销后，女方又提民事诉讼接着索赔，男方还是决心硬扛。　　硬扛至今近四年，经过漫长的取证、调查、听证会等环节，今年9月29-30日进入陪审团遴选阶段。据媒体报道，在候选陪审员问询中，刘婧尧律师Alejandro Alvarez明确告诉候选人女方会要求补偿性赔偿金和惩罚性赔偿金，并解释两者的不同。他常问到：“如果所有的赔偿金都给当事人个人，而不是红十字会、学校或者别的地方，你会觉得这很难接受吗？”而此前，刘婧尧接受媒体采访时曾表示，“如果能打赢这次官司，我会捐出全部赔款。”　　证据不利，女方没底气提出和解　　现在陪审员已确定，就等10月3日开庭审理，刘婧尧却在这个时候主动提出和解。对此，周东发认为，刘婧尧的和解声明中称这是“一场误会”(英文是“misunderstanding”)，然而三年半来，刘婧尧一直坚持是强奸，没有给“误会”留下半点插针的空间。所以“误会”一词绝不是她想用的词，用“误会”等于承认自己以前的说法在撒谎，但应该是她的无奈之举。　　为什么？周东发进一步解释，“从遴选陪审团开始，刘强东已经从中国飞过来坐在被告席上，而身在美国的刘婧尧却没有现身。和解又是在陪审团选完、双方要开庭发言前发生的，只有一种情况发生才会这样：女方认为自己在未来的庭审中已经没有获胜的可能。不然无论如何都不会在最后一刻和解。对刘婧尧来说，庭审有百利而无一弊，即使案子输了，因为是风险代理她也不会出一分钱。但和解，她至少可以得到一笔可观的和解费，尽管这笔钱比她以前要求的肯定是小巫见大巫。”　　据了解，多次听证会后，曝出刘婧尧证词与公开视频资料多处前后矛盾。尤其是刘婧尧下车后主动邀请刘强东进入自己所住的公寓、警方执法记录仪中刘婧尧曾亲口承认是自愿发生性关系，这对其证据极其不利。　　避免再受诉讼伤害，男方耗不起接受和解　　那么，证据有利的刘强东为何同意接受和解、而不再硬扛到开庭？　　据媒体报道，庭审或将持续一个月。在陪审团遴选会上，律师和法官多次询问候选人，持续承担每天从9点开始，每周五天的陪审团职责是否会严重影响他们的工作和生活。　　对陪审团都尚且如此，何况对于被告刘强东。周东发认为，“如果不和解，接下来一个月，他必须天天老老实实坐在被告席上，而且他太太也要在法庭陪着，两个人一个月什么事做不了。而且，即使他赢了这个案子，女方还可以上诉，这个案子照样还可以再拖一两年。两害相交取其轻，和解了，这个案子就结束了，双方再不参与这场纠纷。”　　因此，和解可以节省大量的时间成本，也能避免法庭审理对刘强东及其家庭再次造成心理伤害，以及未来旷日持久的拉锯战，不失为良策。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博