　　11月22日，2022全球数商大会首站落地新加坡。作为全球数商大会首次在海外设立的分会场，新加坡会场以“国际数据交易实践与数商生态建设”为主题，新加坡相关政府部门及上海数据交易所、新加坡科技工商协会(SGTech)、国际数据空间协会(IDSA)、谷歌、德勤、欧科云链等多家国际知名机构和企业代表共同参与，围绕全球数字经济发展、数据要素流通与交易、数据资产化探索等话题展开讨论。　　作为上海数据交易所的新晋数商和深度合作伙伴，欧科云链受邀参会并发表主旨演讲，同时作为新加坡分会场的支持单位深度参与，与众多专家学者及企业机构共话数据要素市场发展。　　Web3是技术驱动的数据变革　　人类文明的进步始终伴随着信息和数据的积累与扩散。在漫长历史中，人类曾产生大量的数据，它们或被遗忘，消散于时间长河中，或被记录，沉淀为存留至今的历史。直到互联网的出现，让人类对数据的记录和使用进入全新阶段，数据作用更加凸显，其价值属性也逐渐成为社会共识。《经济学人》在2017年5月刊的封面故事中，更是将数据定义为“世界上最具价值的资源”。　　如今，作为数字时代驱动经济社会与科技创新的关键生产要素，数据的经济价值和战略价值早已不言而喻。随着全球数字化转型不断加速，以及新一代信息技术的迭代升级与融合应用，数字经济正开启新一轮生产要素与商业模式的全面变革，Web3.0概念首当其冲。　　在2022全球数商大会的新加坡会场上，来自欧科云链OKLink的产品总监肖仕琦也分享了他所理解的Web3.0——一场由技术创新驱动的数据变革，也是一种致力于将数据资产化的行业生态。　　在肖仕琦看来，数据不仅是资源或者资产，更是一种权利载体。Web3.0将以技术创新驱动数据变革，改变当前互联网存在的数据集中和垄断问题，并通过数据资产化让更多企业参与到数据生产、提炼和创造中去，加速数据要素市场化进程；同时也将实现数据权利的转移，让每个个体都有机会拥有和处理属于自己的数据、数字资产与数字身份，真正享受数字生活。　　Web3.0的发展离不开区块链技术，更离不开链上数据。欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超经常这样形容链上数据与web3.0的联系，“如果将Web3.0看作一个人，那区块链技术就是连接所有器官的血管，链上数据就是流动在血管里的血液，为全身细胞带去所需的物质和能量。只有发掘链上数据的价值，Web3.0才能真正具有生命力。”　　用好链上数据，实现“破圈”加速度　　Web3.0已成为全球最重要的创新生态和被广泛追逐的赛道之一，但现阶段选择链上数据赛道在旁人看来仍不明智。　　这一赛道在海外已催生百亿美金的独角兽，一批优秀链上数据服务商备受市场青睐。但在国内，尽管区块链热度居高不下，但链上数据却从未成为热门赛道——区块链科技企业更注重区块链技术研发与应用创新，而将链上数据视为配套服务。　　如何在区块链数据和web3赛道保持全球竞争力，成为欧科云链始终在思考的问题。宋代陆游曾说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，明代大思想家王阳明也提出要“知行合一”。即便明知要干很多苦活、累活，但作为国内极少数很早就意识到链上数据未来重要性的企业，欧科云链选择躬身入局，用实践去探索可行的发展之路。　　经过四年积累，欧科云链已成长为全球领先的区块链数据与技术服务商。如今，欧科云链收录的区块链数据量已经超过250TB，链上交易数据也接近240亿条，基本覆盖全球主流区块链网络。基于如此庞大的数据量，欧科云链研发并推出了Web3数据基础设施OKLink多链区块链浏览器，以及链上天眼和链上卫士等数据创新应用，基本形成基于链上数据分析与应用的全链条产品矩阵。就OKLink区块链浏览器而言，上链速度快，市场敏感性高是用户们最直观的感受。就在今年9月上线了OKLink的首个L2浏览器Optimism浏览器之后短短两个月，11月14日，欧科云链OKLink多链浏览器上线Arbitrum浏览器，成为业内首家支持Arbitrum链上数据查询的多链区块链浏览器，也是OKLink多链区块链浏览器所支持的第22条公链和第二条L2浏览器，进一步完善了欧科云链在L2领域的战略布局。　　如今，这些创新服务及产品正在决策支持、研究咨询和数字安全等领域发挥着重要作用。　　在决策支持方面，用户可以使用OKLink多链浏览器，从真实可信的数据中提取关键信息，判断市场规律及趋势；在研究咨询方向，欧科云链已和国内外多家知名媒体，以及中国人民大学、上海交通大学等高校建立深度合作，为他们的分析研究工作提供数据支持；而在数字安全领域，借助链上天眼系列产品，欧科云链仅在2021年一年就协助公安机构破获80余起涉虚拟资产案件，还与海外知名商业银行深入探讨利用链上数据为银行加密资产服务的风控体系构建提供数据与技术支持的可能性。　　为了让更多人认识到链上数据价值，在探索更多应用场景的同时，欧科云链也在积极拓展“朋友圈”，提升区块链数据赛道的“破圈”速度。正如肖仕琦在演讲中所强调的，“链上数据赛道应该是开放而非封闭的，是合作而非竞争的，是共赢而非独占地”。只有更多机构和用户认识到链上数据的重要性，积极参与其中，共建共创共享链上生态，链上数据才能充分流动起来，发挥出更大作用。　　近日，欧科云链与上海数据交易所达成合作，正式成为上海数交所的数据服务商，为全球提供优质的区块链数据产品及服务的同时，也将与众多数商企业及机构加强联动，推动链上数据在更大范围内应用，激发数据要素价值，共建繁荣数商生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博