　　11月2日，中国互联网企业综合实力指数发布会暨百家企业高峰论坛在厦门成功举办。发布会上，中国互联网协会正式发布了《中国互联网企业综合实力指数(2022)》以及2022年中国互联网综合实力前百家企业榜单。趣丸科技凭借领先的科技创新能力和强劲的品牌成长力第五次入选中国互联网综合实力前百家企业榜单，排名跃居第50名，较去年排名上升了25位。　　入选中国互联网综合实力“百强”的企业，意味着企业在业务营收、盈利及研发投入等方面都有着亮眼表现，能充分代表中国互联网企业的综合竞争力。自2013年起，中国互联网协会已连续10年开展中国互联网企业综合实力研究，从盈利能力、创新能力、社会影响力等维度出发对全国互联网企业进行深入调研，系统反映我国互联网行业现状与未来发展趋势。　　五度荣登榜单的趣丸科技成立于2014年，是一家集兴趣社交、电子竞技、互动娱乐等业务于一体的创新型科技企业。趣丸科技积极布局多元化赛道，目前，拳头产品TT语音已发展成为“Z世代”圈层中流行的兴趣社交平台，累计注册用户超过1亿。在电竞方面，趣丸科技正积极推动电竞职业化与规范化发展，并通过引入赛事、跨界合作等方式促进电竞与文、商、旅等多种产业融合。　　近年来，趣丸科技持续布局数字经济新赛道，以创新科技抢占元宇宙板块发展高地。目前，已搭建出虚拟数字人数据库、虚拟数字人建模及交互平台技术架构。在发布会当天的元宇宙创新发展高峰论坛中，趣丸科技人工智能研究中心总经理张顺四围绕相关的技术成果进行了分享：“趣丸科技在数字人生成、视觉驱动、语音驱动等方面都具有先进性，可通过单张或多张图片结合自研模型拟合人脸形状，10秒内生成与真人相似度达90%以上的数字人，并具备手势驱动、表情驱动、情感识别、唇音同步等多模态交互行为。”他表示，虚拟数字人技术未来还将能应用到更多场景，甚至与实体经济双向赋能。　　接下来，趣丸科技将会紧跟国家战略步伐，把握新时代经济发展脉搏，继续坚持以用户为中心，以创新为驱动，为广大用户提供高品质的数字化产品和服务，助力中国数字经济高速发展。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博