　　向实共生，重启增长。近日，2022京东全球科技探索者大会之京东云峰会在北京举行。会上，京东云宣布，将京东多年复杂供应链业务沉淀的能力解耦，首次发布数智供应链7大应用场景，并围绕“成本、效率、体验”取得的技术突破，一次性发布16大技术产品，为数智供应链筑造最强技术底座。　　会上，全新发布了京东云MCDN产品，作为面向未来的下一代混合CDN，致力于给客户提供更强性能、更低成本的CDN服务。MCDN基于京东覆盖全球的自有CDN节点资源，以及100万+的边缘计算资源而构建，通过混合调度、内容预置、分发策略等方式，为用户提供更流畅体验的同时，显著降低内容分发成本，实现50%成本节省。京东云重磅发布新一代混合CDN产品　　5G时代的全面来临，直播、短视频、云游戏、自动驾驶等发展迅猛，由此带来的数据传输量呈爆炸式增长，而终端用户对网络传输速度、播放清晰度、体验流畅度等需求也与日俱增，这就要求CDN服务商能够提供覆盖面更加广泛、体验更加稳定流畅、性能更加强悍的CDN服务。　　此外，作为触达用户并提升体验的必要环节，CDN使用方对降低成本有着最迫切的需求。而通过将服务下沉到离用户最近的边缘节点，在边缘进行分发，可以进一步降低传输延时、减少带宽成本，满足大规模、实时互动需求。由此，更高性能、更低成本的CDN服务，成为产业的共同诉求。　　相对于传统 CDN 资源成本高、京东云MCDN 在保障卓越性能的同时，实现资源和接入成本的双降。　　在资源方面，京东云MCDN基于丰富的百万级自研边缘计算产品和海量的碎片化闲置资源，为客户提供更低成本的内容分发服务，比云厂商 CDN 价格下降近 50%，可显著降低客户的使用成本。　　在接入方面，通过 CDN+多级边缘节点调度，一个请求可由 CDN 和多个异构资源同时提供加速服务，通过资源冗余提高了服务可用性，播放流畅率高于传统 CDN，在大文件下载场景中速度提升更为明显。此外，MCDN还可通过灵活进行全局智能调度，为客户屏蔽资源的异构差异，显著降低接入成本。　　京东云通过多源下载、弱网优化、近源调度等行业领先的技术能力，以及全方位的安全防护体系，保障极致流畅与安全的用户体验。　　MCDN通过向多节点同时发送请求来降低卡顿率，并通过对传输协议进行优化，提升用户弱网环境下访问成功率；此外，基于全局智能调度，将用户请求调度至访问最快的节点，显著提升用户流畅体验，打通数字世界的“最后一公里”。　　在安全保障方面，通过防盗链、抵御 DDoS 攻击、数据安全方面的多重安全防护机制，为用户提供高效保障，并基于边缘计算节点的缓存使用高强度加密，防止内容被篡改，提升安全性。　　京东云MCDN基于京东优质网络基础设施和云计算技术，向客户提供低成本、高性能、可扩展的互联网内容分发服务。利用广泛的节点覆盖和先进的云调度、云存储技术，将海量内容更快、更可靠地投递给终端用户，降低网站运营成本，提升使用体验。　　当前，京东云MCDN对内高效支撑了京东内部零售、物流等多形态业务，对外全面开放能力，为更多客户提供更强性能、更低成本的CDN服务。基于MCDN的从底层基础设施、混合多云操作系统、到上层应用的超高兼容性和弹性能力，让客户可以根据自身业务需求，快速实现技术服务的平滑弹性扩展。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博