　　“我也想成为这里的一员，体验一下乡村的诗意生活。”　　11月5日周六晚8点黄金档，由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第五期一经播出，便在网络平台上引起热议。青山绿田、小桥流水人家，山峦重叠连绵不断，纵横于山水自然间的这份诗意也让不少网友大为艳羡。　　本期节目中，主持人撒贝宁、尼格买提分别带领两支山水小分队，来到了全国乡村旅游重点村河北省安格庄村与陕西省赤牛坬村。当地政府因地制宜，充分发挥自然、人文资源，让乡村旅游产业蓬勃发展，带领村民们走上脱贫致富奔小康的道路。　　“小康之家用康佳”——小撒在参观村民们宽敞明亮的新居时脱口而出，诙谐风趣的顺口溜也惹得在场乡亲们开怀大笑。在家电下乡等国家惠民政策的持续帮扶下，当地老乡们也都换上康佳智慧大屏电视，用科技丰富他们的多彩生活。　　由康佳集团独家特约的《山水间的家》节目，通过邀约由“主持人+公众人物+文化学者”构成的“山水小分队”，深入探访我国24个新时代生态宜居的美丽乡村，为观众勾勒出一幅波澜壮阔的中式山水画卷，感受新时代下乡村经济发展的新活力。　　《山水间的家》节目，也是一次对脱贫攻坚工作成果的如实记录，以全新的视角与生动的拍摄技巧向全世界观众展示了中国山村的自然山水与人文底蕴，通过高圆圆、杨千嬅、那英、闫妮、张凯丽、周一围等公众人物助阵的方式，不断扩大节目的传播范围与影响力，让更多人了解到我国大力实施乡村振兴战略的重要意义。　　以位于易水南岸的安格庄村为例，两千多年前荆轲在此临河而歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，而经过十年的脱贫攻坚战后，曾经的燕赵苦寒之地如今也焕然一新，目光所及之处尽是美景，游者不绝兮江水暖，才俊归来兮建家园。　　值得一提的是，这也是继中央广播电视总台迎新年特别节目、扬帆远航大湾区新年音乐会、2022网络春晚、经典咏流传四档节目后，康佳集团与央视的五度携手。作为中国最权威的官方电视新闻媒体，在遴选合作伙伴上也有着极高规格的要求，这同样体现了康佳集团积极履行社会责任，树立国有企业良好形象。　　乡村振兴，关键是产业要振兴，产业兴旺，老百姓的生活才能富裕起来。十年以来，康佳集团一直积极响应党中央、国务院政策号召，积极践行国企社会责任，以自身科技、产业优势助力乡村全面振兴，让与之建立了对口帮扶关系的贵州黔东南三穗、天柱两县老乡们的生活也过得越来越红火。　　在精准帮扶的过程中，康佳集团秉持与黔东南地区同呼吸共成长，不仅协助三穗县发展特色农副产业，同时以科技创新帮助黔东南实现乡村产业升级，成立了数家科技公司，在多个高精尖领域展开深度合作，促进黔东南产业融合式发展，加速推动贵州新型工业化高质量发展。　　人才是推进乡村振兴的核心要素，乡村振兴，教育先行。10月12日，华侨城联合旗下康佳集团正式发布“OCT美育帮扶计划”，以“艺术走进”与“文化引出”为主题，涵盖音乐、文化、演艺、研学、游学、绘画、文创等内容，旨在探索出一条独具特色的美育帮扶之路，有效阻断贫困代际传递。　　2020年，康佳集团携手著名画家张春旸，向贵州三穗县寨头小学捐建了国内首个乡村校园成长美术馆——“春旸成长美术馆”，为莘莘大山学子提供完备的美术教育物资及课程教学，用多彩的画笔为大山里的孩子们架起了通向艺术的桥梁，打开美育的窗户。　　“孩子们的表现力和动手能力是非常强的，尤其是在低年级阶段，如果能够加以悉心培养，会全面激发他们的创造力和想象力”，华侨城驻寨头村第一书记张建华谈道。　　华侨城与康佳集团联合发布的美育帮扶计划为寨头村小学的孩子们插上了“翅膀”，让他们看见更远的山海。2021年，康佳集团带着孩子们跨越1000公里从大山奔向海边，在深圳举办了《山海之约·共绘未来》儿童公益画展，以绘画的方式向人们传递大山的故事。　　乡村美育计划，也是康佳集团“数字教育帮扶计划”的重要一部分。为了帮助当地教育资源整合优化，实现从“硬件”到“软件”的倾斜，康佳集团充分发挥科技资源优势，向对口帮扶两县捐赠了一系列多媒体硬件及线上教学资源，借助科技推动乡村教育均衡发展，通过“互联网+教育”的形式为广大黔东南师生搭建智能教育平台，让大山学子享受到与城市孩子同等的优质教育资源，从根本上切实提高农村教育质量。　　初心不改，矢志未渝。新时代号角已然吹响，康佳集团也将紧紧扎根实体经济，在广袤的苗寨梯田上，奋力擘画乡村振兴的山海画卷，以科技创新振兴乡村产业，以美育帮扶教育为乡村“塑魂”，为乡村全面振兴注入一针强心剂，勇做新时代新征程下的弄潮者。     以上图为康佳集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博