　　近日，由 WWF 世界自然基金会(瑞士)北京代表处提供技术支持的携程集团《2022年可持续旅行消费者报告》发布。报告通过对11个国家地区的近万名受访者调查显示，近80%受访者非常重视旅行中的可持续环保因素，近70%的受访者愿意支付更高费用来实现可持续旅行。报告还显示，疫情对近70%受访者起到了催化作用，提升了他们选择可持续旅行的意愿。　　携程集团CEO孙洁表示，这份报告真实反馈了当下消费者对于可持续旅行接受度越来越高，并再次证实了携程“LESS·可持续旅行计划”发展价值。该报告中对于理念普及、服务提升等内容都将对携程和相关伙伴产生一定的指导意义。　　《2022年可持续旅行消费者报告》显示，可持续旅行正在成为一种全球趋势，约78.7%的受访者认为可持续旅行非常重要。人们选择可持续旅行原因各不相同，约50%游客是因为这种行动的积极影响，13%和8%的游客是出于“追赶潮流”和“社会压力”的原因选择。 　　疫情对可持续旅行认可度提升起到了催化效应。近70%受访者表示疫情提高了他们选择可持续旅行的意愿。疫情的大流行，使大众更积极反思自身与自然和社会的关系，“一举一动会影响自然和社会”、“更加向往自然风光”、“发现周边游的乐趣”等后疫情时代的新旅行观正在逐渐成型。 　　报告也披露了在全球趋势下亚欧旅行者对可持续旅行的相同与不同认知。21%的欧洲受访者表示，人们选择可持续旅行是因为 "它是一种时尚"，近40%的亚洲游客表示“疫情极大地激发了可持续旅行意愿”，在付费意愿和价格敏感度方面，有47%的亚洲游客“愿意为可持续旅行多支付不超过总支出5%的费用”。同时，亚欧地区的旅行者都对“个人和政府均对环境影响富有很大责任”的观点表示认同。 　　尽管可持续旅行的受欢迎程度激增，但根据报告，在约5%旅行者心目中，可持续旅行涉及到牺牲舒适性和便利性会给旅行带来负面体验。 　　除了对可持续旅行存在误解，“产品选择少”、“标识不清楚”、“价格过于昂贵”也成为了拒绝可持续旅行的三大“硬伤”。超过一半受访者希望旅行平台对可持续产品做出明确标注，超过四成用户期待更方便地筛选和寻找可持续产品。可见，现阶段可持续产品的丰富度和能见度不足，也是其广泛推行的一大障碍。 　　关于可持续旅行方案定价，近70%旅行者愿意支付更高费用。但是随着溢价提升，消费者价格敏感度也在激增，仅一成的消费者愿意接受10%以上的涨价。提供更多产品的同时控制成本，是旅行平台吸引更多消费者的关键所在。　　孙洁表示，“‘更多产品、更优价格’，也正是携程平台持续改进的方向。今年七月份，携程集团发布‘LESS·可持续旅行计划’，承诺将与生态合作伙伴陆续联合推出至少1万个低碳旅行产品，同时带动1亿人参与低碳实践。现阶段，可持续理念已经渗透各条业务线，与旅业伙伴也建立了普遍的可持续阵线联盟。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博