　　3月26日，上海市委组织部正式发出党员社区报到的倡议，号召党员积极响应，投身一线抗疫。携程党委也第一时间动员支部党员，主动下沉一线，在抗疫阵地当先锋、作表率。　　从事携程旅游门店培训的罗飞和携程目的地供应链业务的李斌，由于在工作中积攒了丰富的组织规划、流程梳理和人员培训经验，他们也在担当社区志愿者中，积极融入了自己的专业才干和服务素养，协同筑牢抗疫的民生防线。　　罗飞家住上海松江区，3月28日，在收到携程党支部发出的倡议后，便赶往了社区党委第一个报名加入志愿者，在第二日同十几位志愿者一起，投入到紧张的物资配送工作中。　　居民的物资通常包括药品、食品、生活用品等等，都由外部渠道投递堆放至小区指定配送点，由罗飞这样的志愿者进行多次消杀工作后，再进行标记，接着点对点送递至居民楼下。　　“小区有三千多住户，投递的任务十分繁重，前几天的工作如同大杂烩，而随着志愿队伍的壮大和作业流程的完善，组织和分工也更加明确起来。”罗飞介绍，自己的所长也在其中得到了发挥，平日在旅游门店为大家做培训讲师的她，开始了“社区物资配送”教学，为新加入的志愿者讲解标准流程，也制定了平日的工作规则。“组织和号召能力在这样的环境下，显得尤为重要。”罗飞总结经验到。　　3月30日，她在朋友圈郑重记录下：“先锋上海，党员集结完毕。尽自己微薄之力，共同守护上海。”这一天，作为二组组长的她，开始管理一支十人的小队伍，和他组一起轮流排班。罗飞在小区配送物资　　配送物资的工作平凡却并不简单，罗飞告诉记者，居民的物品需求多样，冷鲜产品要保证及时送到、不能坏，易碎品要千万注意包装，米面油和成箱的水、饮料则是费些力气。　　“尽管有的物品很沉，但体力的事儿都不是事儿，死扛也要上。”“女大白”罗飞豪爽的表示，在她看来，最棘手的还是居民写错电话地址、而产品需要保鲜等等。这种情况下，如果短时间找不到物品主人，罗飞在下班交接时会将其委托给居委、或是存放在小区门口超市的冰柜中，第二日则继续排查住户的信息，直到送到物品主人手中。　　令罗飞最为自豪的是，因为流程梳理得当、执行规范到位，小区物资从没出现丢失的情况，都顺利到达用户家中，解决了大家生活物资的燃眉之急。即使自己的胳膊在长时间提重物后，连续多日贴上了膏药，“也十分值得”。　　四月中旬的上海气温骤升，穿着厚重的防护服，在经历几小时的连轴转工作后，体力会面临严重透支。——“汗水在衣物里流淌，最难的一天，戴着面罩和口罩时感觉即将窒息，脸都变成了紫色。”罗飞说，在天气转热后，志愿工作也更为辛苦，从自己11点半穿上防护服进入工作状态时，喝水便想也不敢想。　　“通常大半天一直不喝水的工作后，会出现嗓子干疼，咳嗽，这时候就容易担心自己是不是感染了。”罗飞并不否认自己也有对感染风险的恐惧。这些天下来，她也形成了一套上岗前和离岗后的SOP，回到家后，她不能立刻抱抱女儿或是亲亲她，而是按照教程脱去衣物，然后立刻洗澡，“很小心很小心。”　　不做“大白”的日子，罗飞也会投入到“小蓝”的工作中，带领着一个小组的团队，为政府物资做卸货及盘点工作，罗飞还见缝插针的做团长，为大家统筹购买物资。志愿的经历交织着汗水与自豪，都将化为人生最宝贵的记忆，提及多日来的汗与累，罗飞笑说是应该的，“我是22年的老党员，一直也觉得愧疚，从来没有为党做什么，能用自己的绵薄之力为小区做贡献，我觉得很有价值和力量。”罗飞表示。罗飞女儿作画：“上海加油”　　罗飞说到，自己也有“私心”，希望自己的行动能给孩子做榜样，教导她做一个善良的人，将来为社会做贡献。 “自己是一粒沙，但聚沙成塔，希望大家能通过灯塔，看到前方的光明。”罗飞说。　　各显神通　　邻里互助齐上阵 组织运转流程强　　“我们今天140份奥乐齐、100份山姆、100份海鲜、165份面包，都挤在一起了。可不可以等等？”在和李斌沟通采访的时候，他表示还在忙着配送物资，采访只能放到晚上结束工作的时候。　　晚上11点25分，记者接通了李斌的电话，从早上9点连续工作到深夜的他，只在清早吃过一根香蕉。“我多做一些，别人就可以少做一些嘛，大家都为了早点解封。”他却笑着表示。　　在3月末，和罗飞同一时间段，住在浦东金桥的李斌看到党员志愿者招募后，便加入了小区的志愿者团队，先是辅助核酸检测，在住户物资需求提上来后，也开始负责物资配送组的工作。看到小区各类小推车、旅行箱拉货的低效运送，李斌还主动申请将自己的私家车作为小区特供车，帮助大家送货。　　在自己的本职工作中，李斌负责旅游目的地供应链业务，平日不少组织推介会，对于物料统筹、流程规划和人员分工都有着丰富的实践。物资配送也让李斌的经验充分发挥了出来：小区组织队伍分组、规划小区流动路线、指导团长分拣，参加配送，都能见到他的身影。　　“疫情之下，感受到了组织和统筹的力量，小区里也人才辈出，邻里的互帮互助让不相识的邻居们距离更近了。”总结这么多天的工作，李斌发出感慨。封控之后，业主们自发成立了志愿者队伍，在运行了几日后，便进行了专业分工。“我们目前有核酸组、物资配送组、团购组、老年关怀组、医疗组、文案组和联络组，7个组别。”李斌介绍，队伍庞大却分工精细，支撑着小区持续顺利运转。李斌在配送组志愿工作中　　李斌举例，以住户物资的采购及发放来说，由团购组和物资配送组协同完成，他牵头对小区进行了四个板块划分，并由具体住户-楼道组长-板块的块长-团购组的链路，收集用户采购需求，来进行已制定标准化流程的开团动作。　　而当物资到达小区，志愿者进行消杀之后，会由团长首先按小区三个不同弄号进行分拣及排放。李斌为此还制订了“物品分拣依据小区地图排放”的规则，物资配送组即可按照由远即近的顺序对物品进行配送。“近的地方我们会用板车运送、远的则用两台汽车两条路线同时配送。”李斌介绍。　　据了解，这一套方法在小区采购和配送中发挥了巨大的作用，避免了物资混乱不清和遗失的情况，获得了小区用户的好评。“其实也没什么，和我们和推介会工作十分相似，自己也是在社区需要的时候，灵活制定了实际所需的操作流程。”李斌表示。　　做了近半月“蒙面大侠“的他，也透露了自己在志愿经历中感动的时刻：自己来社区工作　　，抢不了菜，回去发现邻居把菜直接挂在了他的门口；在通知住户参加核酸以及维持纪律时，楼上住户朝自己说 “志愿者辛苦了，加油“；同在志愿者团队，不曾见过对方面庞，约着要解封后要一起吃大餐的伙伴和战友；说解封后要找携程报旅游产品的住户们…　　“疫情将此刻的我们更紧密的团结起来，合力攻坚，相信充满着烟火气的上海，一定可以尽快回归。“李斌说。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博