被库布齐沙漠包裹的伊泰精细化工业园区内，沙漠盒马村花房里种出了漂亮的蝴蝶兰。　　教师节、中秋节将至，十一长假渐行渐近。盒马消费大数据测算，预计节日期间，鲜花订单同比去年有2倍以上增长。　　近日，鲜花市场回暖，昆明斗南鲜花市场订单大增；在北方，内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗，沙漠盒马村也于日前立牌。　　这是我国北方面积最大的蝴蝶兰种植基地——几十种颜色搭配的蝴蝶兰，将冲破黄沙大漠的包围，“开”进全国27座城市的300家盒马店。　　这种昔日的贵族花，如今也盛开在寻常百姓家。沙漠盒马村的智能温室大棚内，蝴蝶兰挺拔艳丽。　　沙漠里“抠”出绿洲 热带作物北方安家　　蝴蝶兰，花姿典雅，状如蝴蝶翅膀，因而得名。花色艳丽，色泽丰富，花期长，又被称为“洋兰王后”。　　这种花大部分品种原产自亚洲的热带雨林国家。俗话说南橘北枳，但在我国内蒙古自治区的大沙漠里，它们居然花开正艳。　　沙漠盒马村——蝴蝶兰种植标准示范基地，位于鄂尔多斯市杭锦旗，库布齐沙漠腹地。　　伊泰印象花卉有限公司技术负责人张佳磊，也是盒马村的生产部长，据他介绍，这里现有220万株种苗，种植蝴蝶兰有100多个品种，仅一期就超过4万平方米，是我国北方蝴蝶兰种植规模最大的产地。　　经过4年栽培，今年开始，蝴蝶兰大规模走出沙漠，花开全国。9月初的鄂尔多斯杭锦旗，太阳刚刚升起，沙漠盒马村已经开始工作。　　种出娇贵鲜花 居然不用一捧土　　进入沙漠盒马村，一幢“身穿黑衣”的智能温室连片建筑群，立于旷野。　　“黑衣”是黑色的遮阳帘布，当地白天阳光强烈，花朵尽量避免被阳光直射、灼伤。　　蝴蝶兰娇贵，喜欢高气温、高湿度、通风透气的环境，这几天，杭锦旗沙漠的最低温度是6℃，但蝴蝶兰种苗一直住在暖屋子里。　　“根据不同的生长阶段，每间温室的温度都不一样。”张佳磊随便走进一间，“比如这间，白天25至28℃，晚上22至25℃，保持恒温。”　　每间温室的一侧，都镶有9个直径1.2米的大风扇，白天热了，风扇自动运转，排风降温；夜晚冷了，植物头顶的保温层像被子一样徐徐展开。沙漠盒马村位于伊泰精细化工业园区之内，园区的化工余热，可以给智能温室供暖。　　温室湿度恒定控制在50%以上，自来水里矿物质含量不稳定，蝴蝶兰喝不了，它喝纯净水——经过营养配比过的水。　　蝴蝶兰的种苗，大多长在一个个圆形塑料软杯里，里面没有土壤。张佳磊解释，蝴蝶兰是气生根植物，它的根部也在不停呼吸，如果植入土壤中，它的根会憋死。“代替土壤的，是水草。”沙漠盒马村培育了100多种颜色组合、花姿的蝴蝶兰，宛如花海。　　昔日贵族花，开进寻常百姓家　　张佳磊介绍，上世纪90年代，蝴蝶兰就从中国台湾传入大陆，那时价格90多元一株。“当时很多人月工资也就几百元，名副其实的贵族花。”　　种植要求高，培育周期长，是蝴蝶兰身价不菲的重要原因。张佳磊说，目前市民购买的蝴蝶兰，其实是已经栽培了2年多的，从“婴儿期”到“出落成漂亮姑娘”，一般需要30个月。　　蝴蝶兰赖以生长的水草，来自云南、四川、吉林等地，前些年是三五千元一吨，现在每吨4万元。　　但花姿和花期，让蝴蝶兰成为馈赠、悦己的抢手货。盒马鲜花采购负责人吕玲林介绍，近三年，消费者对于鲜花的需求逐渐加大。在盒马，仅蝴蝶兰这种花，去年年宵期间同比前年，上海销量增长10.6倍，北京销量增长24.5倍。 (图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博