　　回顾资本市场今年来的表现，恒生指数至今累计下跌12.07%，整体上来看不尽人意。而且这一路上跌宕起伏，尤其是2月底至3月中更是经历了“至暗”时刻。　　国际政治局势紧张，叠加上疫情下全球供应链受阻，以及美联储收紧货币政策等一系列因素，导致资本市场避险情绪急剧升温，恐慌情绪弥漫全球各大市场。与此同时，国内经济在上半年承受了一定的压力。据国家统计局显示，上半年社会消费品零售总额210432亿元，同比下降0.7%，与之对应的零售消费类公司普遍表现不佳，大多数业绩下滑明显。　　但是笔者注意到，就在这样严峻的大环境下，港股市场有一家公司——泡泡玛特(9992.HK)仍然展现出较强的经营韧性。在利润端，公司短期承压导致利润同比下滑35%，不过据测算依旧能取得至少2.8亿的净利润，从该数额的绝对值来看依旧可观。另外在收入端，公司保持着不低于30%的正增长，对应收入至少23亿与去年几乎持平，在今年Q2疫情影响更加严重的情况下，公司仍能取得如此成绩属实不易。　　不可控因素纷扰下，泡泡玛特利润短期承压　　既然利润有所下降，为何笔者却认为泡泡玛特的抗风险能力较强呢？　　若拆分为Q1和Q2的具体情况来看，据公司公告显示，泡泡玛特在Q1时利润相较于去年保持着65%-70%的高增速。要知道，这时国内疫情基本稳定，而公司也用一季度的亮眼成绩来证明了其实力强劲，具备较高的成长性。　　时间来到Q2，此时国内疫情可谓是大超市场预期，北京、上海这两个核心都市均受到大范围的波及与影响。线下消费场景的缺失直接阻碍了泡泡玛特线下销售的正常运行。　　除此之外，公司线上的销售也受限于物流配送的中断。从公司上半年的销售情况来看，由于线下、线上的双重影响，疫情对公司的冲击无疑是相当之大。不难发现，泡泡玛特上半年的利润承压也是十分正常的现象。　　另一方面，成本和费用的上涨也对泡泡玛特带来了一定的挑战。在影响毛利率的成本端，随着潮玩工艺的复杂度增加，更高端更先进材料的逐步应用，以及采购成本、模具成本、促销活动成本的提升，公司相对应的产品成本也在日益提高。　　在笔者看来，尽管泡泡玛特供应链环节相关的成本有所增加，看似属于不可控因素，但实际上，这部分成本的上涨对应的是产品品质的提升，一定程度上凸显公司的差异化竞争优势，正不断与同行业的产品拉开距离，形成深厚的护城河。　　而在影响净利率的费用端，主要是由于泡泡玛特正在探索新的业务模式，推广开展走“小而美”的潮玩文化乐园，导致了相关人员在内的费用增加。从长期的角度来看，这样具备战略意义的投资项目并非胡乱花钱，而是公司正在布局一盘“大棋”，把乐园纳入IP运营环节，刻画新的业绩增长点。　　笔者认为应该把这视为是一种“投资”，虽然短期效果可能无法立竿见影，但是对公司的长远发展来说抬高了成长上限，有望打开行业发展的天花板。　　业绩复苏态势明显，下半年开启价值回归之旅　　那么放眼看到下半年整体行业的发展趋势上，笔者认为零售行业其实具备极大的回补潜力，消费需求并不会因疫情等短期因素而消失。　　随着疫情逐步好转，线下门店以及线上物流陆续恢复正常，叠加暑期消费旺季的到来，受疫情压制的延迟需求将逐步爆发，消费需求加速释放。可以预想，下半年我国整体零售行业将迎来消费反弹，推动整个产业链快速修复。　　其中，尤其像泡泡玛特这类具备高粘性的品牌，在疫情加速行业出清以及消费者复购习惯的驱动下，旗下产品渗透率和复购率也将不断提高。　　总而言之，在需求回暖的大环境下，泡泡玛特的业绩也正逐步复苏，下半年有望迎来新一轮爆发式增长。　　目前，泡泡玛特的产品发售已恢复正常节奏，其公众号每周新品发布的产品也已恢复到之前的规模。　　资料来源：泡泡玛特公众号　　从数据上来看，泡泡玛特COO司德透露到，公司7月份业务已经开始明显好转，线下门店以及线上微信抽盒机已实现增长转正，天猫、机器人商店等其他渠道的表现也在环比增长提升。与此同时，公司会员的购买情况也在逐步恢复。　　另外，从投资情绪来看，市场正在摆脱最初的恐慌情绪，逐渐回归理性，重新关注作为潮玩龙头的长期内在价值。从choice数据可以看出，目前泡泡玛特的股价已逐步保持稳定，并开始有着上升趋势。　　同时，上周泡泡玛特多次进行回购，耗资超3.6亿港元。其中，7月18日，公司还耗资约1.9亿港元进行公司上市以来最大规模的一笔回购，更是彰显出公司管理层对潮玩赛道和公司未来发展的信心。　　数据来源：choice　　结语　　总体而言，虽然在新业务投资、疫情、供应链成本上升等因素的叠加下，泡泡玛特业绩受到了一定程度的冲击。但伴随着疫情好转、投资情绪恢复乐观，公司业绩正在快速复苏，其优质的内在价值已逐步显现。　　近日，多家券商机构也纷纷发布研报表示长期看好泡泡玛特的长期价值及增长潜力，维持“增持”或“买入”评级。例如，华创证券发布研报给出泡泡玛特“推荐”评级，目标价42港元。　　同时，笔者还关注到顶流基金经理张坤旗下管理的易方达亚洲精选在二季度的持仓中依旧保留泡泡玛特的600万股，更是侧面体现出其认可并看好公司的商业模式及内在价值。　　经历了上周的大幅波动，目前泡泡玛特的股价开始稳中有升，交易量逐渐恢复。随着市场情绪从悲观恢复理性，泡泡玛特持续丰富IP产品并开拓海外市场渠道，公司价值将被市场发现完成估值回归。甚至未来在乐观情绪下，其估值水平还有望获得进一步的提升。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博