　　消费者在直播间拼手速抢到一辆小牛电动自行车，然而去线下门店提货时却被告知，线下门店不参与线上直播活动。近日，浙江湖州消费者沈先生就遇到了这样的糟心事儿。经当地消保委调解，沈先生最终提到了自己在直播间下单购买的电动自行车。　　今年4月，沈先生打算买辆小牛电动自行车。通过实体店、网店等多渠道对比价格后，发现某平台直播间小牛旗舰店的价格实惠，沈先生遂蹲守在直播间拼手速，最终抢到了活动价为3100元的小牛G2 60电动自行车。第二天，沈先生前往线下小牛旗舰店准备提货，但是商家表示不参与直播间活动。沈先生再次核对了某平台小牛旗舰店的线下取货店铺名称、地址，确认无误后展示给商家查看，但商家坚称平台直播间上错了链接，无法为沈先生兑换小牛电动自行车。　　由于双方说法不一致，沈先生遂拨打消保委热线电话请求帮助。　　浙江省湖州市南太湖新区消保委康山分会接到投诉后，立即组织开展调查。商家表示门店并没有参与平台直播间的活动，而且3100元的价格不可能买到小牛G2 60电动自行车。沈先生则认为，自己在线上抢到的电动自行车，在线下却无法兑现，商家存在故意欺骗消费者的行为。　　经过仔细比对直播间小牛旗舰店的活动，消保委工作人员联系了小牛电动车湖州区域经理。对方表示，在某平台直播间上确实推出过该活动，由于直播间的活动没有及时与线下门店沟通好，才导致线下门店无法兑换。　　经消保委工作人员的沟通与调解，双方最终达成一致意见，沈先生可在线下门店提货，沈先生对调解结果表示满意。同时，消保委工作人员要求，今后企业开展线上直播活动要及时与线下门店沟通，确保不再出现此种情况。商家当即做出保证。　　南太湖新区消保委提醒广大消费者，如果在直播带货平台下单，可以联系订单所在的店铺客服，询问具体发货时间。如果超过订单设置的发货时间，可以联系平台客服协助处理问题。在联系商家发货后，仍迟迟不发货的，商家则构成违约，消费者可直接申请退款。如果商家既不发货也不受理退款申请，消费者可收集好付款凭证、与商家协商的记录等材料，向相关部门投诉，或者向人民法院提起诉讼。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博