　　在“元宇宙”概念和技术迭代的双重推动下，虚拟现实产业迎来了新一轮爆发期。　　在去年底举行的2021世界VR产业大会上，中国电子信息产业发展研究院副院长刘文强表示，虚拟现实技术正在加速与工业制造、医疗健康、文化娱乐等行业融合，与“真实世界”的产业边际也在不断拓展，影响力越来越显著。　　其中，技术带来的强劲驱动力，堪称虚拟现实产业发展的最强“助推剂”。如超高清显示方面，由康佳等企业领衔的Micro LED等新型显示技术的出现，就为虚拟现实产业打开了全新的想象空间。　　大会现场，中国电子信息产业发展研究院联合虚拟现实产业联盟发布了《虚拟现实产业白皮书(2021年)》，并由刘文强对虚拟现实产业的现状、特点及趋势做了权威性的解读。  白皮书指出，目前该产业发展特点可以用五个关键词概括：拐点、品质、融通、赋能、泛在。数据显示，2021年前三季度，虚拟现实产业累计投融资金额达207.09亿元，预示着进入了新一轮的爆发增长期。　　其中重点提到了“品质”上的变化。由于近年来国内外企业持续发力虚拟现实产业，关键技术不断突破，终端产品逐渐成熟，逐渐破除了“高端产业低端化”的困境。  这曾是虚拟现实产业的“软肋”。如果从任天堂第一台商业型产品算起，VR设备走入商用领域已经长达30年之久，但直到几年前，市面上主流终端产品的双眼分辨率还停留在2K阶段，对于早已经习惯4K/8K观感体验的消费者来说，远远无法达到“骗过大脑”的标准，使用体验自然大打折扣。　　幸运的是，在显示领域头部企业的努力下，超高清近眼显示技术逐渐成熟，出现了多样化的解决方案。其中，由康佳引领的新型显示技术Micro LED，或将让虚拟现实的近眼体验上升至一个新的台阶。　　中国科学院院士、南京大学电子科学与工程学院教授郑有炓认为，Micro LED技术已经能够支撑开启商业化进程，发展新热潮即将到来。　　与传统LCD、OLED相比，Micro LED芯片尺寸更小，集成度更高，在亮度、分辨率、对比度、能耗、寿命等诸多方面都有着得天独厚的优势，被称为“2D显示技术的极限”，是当下全球技术角力的关键核心领域，也让人们增加了许多和可穿戴设备结合的遐想。　　国盛证券近期发布的《虚拟现实产业研究》报告显示，当前VR技术已经处于部分沉浸到深度沉浸的阶段，其中显示光学是缓解眩晕感、提升沉浸感的核心，其对分辨率等指标的要求恰好是Micro LED等新一代显示技术的优势。　　在新闻、娱乐等大屏应用领域的一系列试水后，2020年12月，康佳在重庆Micro LED产业创新论坛上正式发布了包括可穿戴设备在内的一系列多形态产品矩阵，将行业点间距首次缩小到P0.12，为Micro LED的消费级应用提供了更多可能性，如车载、商用、家用等场景。  “在新型显示技术领域，国内与国际处于了同一水平线，各行业正在加快发展，中国有望借此实现弯道超车”，业内人士称。据悉，目前包括康佳、京东方、三安光电、华灿光电等头部显示企业均在Micro LED领域开展了布局。　　3、企业引领科技成果应用　　康佳集团副总裁李宏韬曾在一次采访中表示，康佳不是唯技术论的，而是从终端走向上游，力争实现产业化，找到技术在市场上的竞争力和卖点。  这也是康佳超高清显示技术能够长久立于风口之上的原因。作为众多应用场景的硬件基础，掌握了这项技术的制高点，就能够抓住更多时代赋予的新机遇。像近期大火的冬奥会开幕式，也为“5G+超高清大屏”燃起了新一轮的热度，康佳等企业推出的4K、8K超高清大屏备受消费者的青睐。　　如何持续保持技术上的优势？刘文强提出了这样几个建议：一是加大创新研发支持力度，突破科技成果转化壁垒；二是推进产业协同发展，提升产业协同创新能力；三是加快技术推广应用，推进行业融合应用落地。　　这也正是目前国内一众科技企业的发力方向。根据康佳集团公布的2021年半年度财报显示，其上半年研发投入同比增长了10.31%。同时，康佳还将拓展产业园区作为集团发展主线重要一环，据透露，重庆康佳半导体光电科技产业园将建成多条外延片、Mini LED芯片、Micro LED芯片生产线，并引进上下游配套企业形成产业聚集效应。　　“十四五”指出，面向未来，要充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式。从这一点来看，以关键核心技术为发展驱动力的康佳，算得上是一个传统制造业转型升级的新范本。　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博