　　据江苏盐城港控股集团官网消息，3月8日，江苏悦达集团有限公司与江苏盐城港控股集团有限公司正式签订《战略合作框架协议书》。双方表示，将充分依托各自资源优势，在新能源、物流、进出口贸易等方面，全面开展战略合作,加快企业转型升级步伐，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、绿色低碳的发展新路。　　据悉，江苏悦达集团有限公司目前形成了汽车及智能制造、能源的产业新格局。同时，江苏盐城港控股集团也正努力将盐城港打造成绿色生态、智慧便捷、安全高效的沿淮河生态经济带和环黄海生态经济圈“一带一圈”重要节点枢纽港。　　双方此次在新能源领域的合作备受关注。盐城有着得天独厚的海洋资源和十分丰富的“风”、“光”资源，是全省海岸线最长、海域面积最大的地级市。《盐城市“十四五”新能源产业发展规划》中明确提出，盐城将做大做强风电、光伏两大优势产业，加快布局储能、氢能两大未来产业，积极推进创新应用示范。据悉，双方将在新能源领域共同成立合资公司，致力于开发风电、光伏、储能等能源项目，将共同助力盐城打造新能源产业发展新高地。 　　分析认为，双方遵循“优势互补、合作共赢”的原则，开展战略层面合作，有利于提高国有资产配置和运行效率，增强企业核心竞争力，做大做强地方国有企业，实现国有企业资产保值增值。同时，能够有效带动地方产业升级，促进地方经济良性发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博