　　中国网科技7月4日讯 (记者 杨月月) 湖北星纪时代科技有限公司(以下简称“星纪时代”)与珠海市魅族科技有限公司(以下简称“魅族科技”)今日达成战略合作，星纪时代持有魅族科技79.09%的控股权，并取得对魅族科技的单独控制。据悉，双方将携手致力于为用户提供多终端、全场景、沉浸式融合体验的核心产品。　　双方代表签约及见证合影　　星纪时代董事长李书福表示，消费电子行业和汽车行业的技术创新和生态融合势在必行。未来智能汽车、智能手机两个行业的赛道将是面向共同用户的多终端、全场景、沉浸式体验的一体融合关系。通过布局手机业务，消费电子产业与汽车产业深度融合，跨界打造用户生态链，可以实现超级协同。　　魅族科技创始人黄章表示，魅族科技和星纪时代紧密协作，将努力为大家打造出更好的产品。相信有着追求源于热爱的初心，魅族科技的明天一定会越来越好。　　据介绍，本次战略投资后，魅族科技会作为独立品牌继续保持运营。黄章作为魅族科技产品战略顾问，魅族科技高层管理团队将保持稳定。星纪时代致力于高端智能手机、XR技术产品、可穿戴式智能终端产品研发和生态建设。　　天眼查信息显示，湖北星纪时代科技有限公司系吉利旗下手机公司，成立于2021年9月，法定代表人为王勇，经营范围包括移动终端设备制造;集成电路芯片及产品制造;5G通信技术服务等。该公司最大股东为吉利集团(宁波)有限公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博