　　随着疫情反复，互联网办公软件成为居家办公的重要抓手。第三方机构QuestMobile最新数据显示，3月份，效率办公赛道多个App迎来用户活跃数峰值。　　艾媒咨询CEO张毅对《证券日报》记者表示，互联网办公软件需求大增的基础是互联网普及率的提升，数字经济时代，数字办公是未来一大趋势。同时，疫情也起到了催化作用，部分城市居家办公、学习的需求激增。　　但疫情防控只是暂时，待生活回归正轨，这些互联网办公软件该如何留住用户？　　大企业成办公软件主力用户　　根据QuestMobile数据，3月份，钉钉MAU(月活跃用户数量)达到2.2亿，DAU(日均活跃用户数量)超过1亿，位列效率办公赛道第一，超过2021年峰值；企业微信MAU为9806.58万，DAU达5076.94万，位列赛道第二位；腾讯会议的MAU为7795.35万，DAU达1240.97万；字节跳动旗下的飞书MAU也达到611.27万。　　这不是钉钉等软件第一次流量高峰。2020年2月份，由于疫情，全国30多个省份学生在钉钉平台线上上课，不到一个月的时间里，钉钉的总下载量达到11亿次，MAU突破2亿，DAU从3600万跃升过亿。　　而此次办公软件再度达到峰值，教育用户也是主力人群。据悉，吉林、上海等多地学校线上教学的首选平台均为钉钉、腾讯会议等。　　需要提及的是，与两年前相比，办公软件在大型企业中的渗透率也明显提升，钉钉近期公布的一组数据显示，2000人以上大型企业组织贡献了钉钉近30%的活跃度。　　飞书也喊出“先进企业在飞书”的口号，理想汽车、元气森林、华住酒店集团、银泰集团等企业先后入驻。某上海传媒行业上市公司相关负责人告诉记者，自3月中旬居家办公以来，每天用飞书办公、开会，“飞书的多维表格制图功能可以迅速生成图表，非常方便；而相比Excel，飞书的配色和UI风格都更适合中国用户”。　　下一站是PaaS？　　“不过，与两年前相比，市场环境也发生了相应变化，互联网办公软件的通用功能早已成熟，大企业需要的是有针对性的、深入的数字化转型方案，是SaaS(软件即服务)，更是PaaS(平台即服务)。”一位专注于TMT行业的券商分析师对《证券日报》记者表示，在居家办公浪潮下，互联网办公软件不断扩宽产品边界的过程中，已经“卷起来”了。　　今年1月份，腾讯文档正式与企业微信、腾讯会议进一步深度协同、融合升级，三款产品“合体”打通。用户可从企业微信中的主页、工作台、群聊等多入口一键进入新版文档与会议。在外部生态上，去年以来腾讯文档推出全新的开放平台，为开发者提供了帐号授权、API接口及小程序接入等功能。　　3月份，钉钉总裁叶军曾表示，“钉钉正式从APaaS(应用程序平台即服务)时代进入BPaaS(业务流程即服务)时代，我们将钉钉的基础能力做进一步的开放，让服务商和伙伴能够得到更多来自钉钉的支持。”　　据悉，钉钉将作为开放边界、基础能力平台，保持协同办公和应用开发平台的定位不变，战略投入做文档、音视频、项目、会议等基础产品，其他功能交给生态伙伴。比如，入驻钉钉的电子签名应用e签宝。　　几乎同时，有媒体报道称，初代低代码厂商“黑帕云”宣布将停止服务和维护，其创始人陈金洲及部分团队成员将入职字节跳动的飞书团队，负责APaaS产品“昆仑”，其中陈金洲的职级很高，直接汇报给飞书CEO谢欣。　　目前，飞书已经升级至5.0版本，从面向组织的管理工具升级到企业管理平台，在知识库、绩效、招聘等功能的基础上，增加了飞书人事、飞书合同、飞书审批等多款产品。　　上述分析师认为，阿里巴巴、腾讯和字节跳动在办公软件赛道的争夺战已经打响，各大企业均借力于自身优势，钉钉有先发优势，而腾讯、字节跳动背后巨大的流量优势也不容小觑，行业竞争仍处焦灼状态，产品形态的差异化还需进一步明确。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博