　　如果想知道一代年轻人的想法，就看他们的穿着。上世纪八九十年代，直筒裤、牛仔裤成为一代人的潮流；2021年，圈层文化推动了洛丽塔装、JK装和汉服并列成为服饰“流行三坑”。11月8日，2022天猫双11根据真实洞察发布服饰行业消费趋势：“工装辣妹”、“时髦知识分子”和“千金大小姐”3类服饰风格爆火，成为“新破产三姐妹”。　　年轻人让服饰风格有了更多的裂变方向。“千金大小姐”这个词并非凭空而来，而是从网络热词搜索中发现，现在，数以万计的消费者在淘宝天猫上搜索“千金大小姐”风格的服饰商品；甜中带辣、复古与时尚感交织、充满现代与时髦感的“工装辣妹服”同样受到了许多年轻消费者的追捧，近半年，搜索量涨幅超390%。　　记者从天猫双11项目组了解到，淘宝天猫上已经有近万家店铺出售“新破产三姐妹”风格服饰，吸引了大批粉丝，目前已经形成完整的产业。今年天猫双11开门红，“工装辣妹”、“时髦知识分子”和“千金大小姐”3种风格服饰首日成交同比增幅分别为331%、155%和82.4%。(图说：“工装辣妹”、“时髦知识分子”和“千金大小姐”3类服饰风格爆火，“新破产三姐妹”出炉)　　人民网研究院的《00后生活方式洞察报告》显示，在00后所有的开支中，服饰的消费金额占据的比例最高，服饰也被00后赋予了日常穿着外的精神与文化意涵。这一代年轻人更喜欢具有独特个性的商品，而非市面上广泛存在的标品。　　淘宝天猫服饰供给中心负责人介绍，当下在淘宝天猫平台，60%的服饰消费者都认为，自己对于服饰的购买关注点更聚焦于设计风格。据悉，在风格数字化创新方面，淘宝天猫发挥趋势洞察能力，已将服饰行业原有的6大风格拓展到80多种，各大风格又分化出上百种精细化风格。　　“未来淘宝天猫的风格会越来越细化，细分市场的宽度就会更大，吸引更多商家入场来玩，正因如此，用户每次打开看到的永远是新商品，平台通过细分风格提供给商家规模化的定制指南，从而提升商家经营确定性。”淘宝天猫服饰供给中心负责人说。（图片由天猫授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博