　　在苏宁易购集团党委的指导和推动下，苏宁易购物流集团持续强化供应链物流标准化建设，在前期工作基础上，近期与江苏省质量和标准化研究院强化合作，通过党组织共建合作，强化标准化工作推进。2022年9月1日，苏宁易购物流集团与江苏省质量和标准化研究院在苏宁易购总部举行签约仪式，开展全面战略合作。江苏省质量和标准化研究院党委书记、院长管旭琳、苏宁易购集团党委书记、副总裁马康出席签约仪式。　　双方将成立项目专项工作小组，落实保障合作开展，同时共建供应链安全标准应用基地，全面推动江苏大件物流和家居物流标准化生态建设迈上新台阶，切实推动江苏物流标准化水平和企业业务能力双提升。　　管旭琳书记表示，此次合作是双方党建引领业务发展的一个新的起点，将对于促进行业标准升级以及企业业务发展都具有重要作用。双方依托省质量和标准研究院高品质标准建设服务以及苏宁易购的企业生态体系，将进一步在物联网产业、乡村振兴等国家重点领域的标准化建设中取得更多的成果。　　马康书记表示，苏宁易购一直高度重视党建对中心工作的引领和促进，此次合作联建，一方面将对企业党建工作质量提升起到重要作用，同时是党建与业务融合互促的重要举措，能够充分融合发挥双方优势、打通业务场景，实现标准化建设工作更有效的创新和更快速的发展。　　苏宁易购物流集团始终坚持党建引领、标准先行的工作思路，引导企业把握国家政策方向，持续在物流标准化领域加大投入、持续创新。在家居物流领域，苏宁易购物流集团作为最早开展“家居物流供应链标准化”的探索者，积极参与多项标准制定工作，并通过联合一线家居品牌商户共同建设家装实验室的方式，携手上下游多方共建共享、开放协作技术标准，先后入选了江苏省级和国家级服务业标准化试点企业。　　未来，江苏省质量和标准化院和苏宁易购物流将共同开展标准化合作项目，并向社会提供标准样品服务、开拓标准信息服务，培养标准化研究人才、打造出具有江苏特色的典型案例。苏宁易购物流也将发挥自身高品质物流服务、智慧供应链解决方案等领域综合优势以及苏宁易购体系资源，与江苏省质量和标准化院科研资源优势和优秀标准制定能力充分深度融合，协同整合资源，共同探索物流服务发展创新模式，有效推动地方物流标准化升级、家居物流生态建设与高质量发展，促进大件物流标准化建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博