　　每经记者 文巧    每经编辑 兰素英    　　当地时间12月8日，据彭博社报道，美国联邦贸易委员会（FTC）以3票赞成、1票反对的投票结果决定，对微软（MSFT，股价247.4美元，市值1.84万亿美元）发起的对全球领先电子游戏开发商动视暴雪（ATVI，股价74.76美元，市值585.09亿美元）的收购案提起反垄断诉讼。　　截至美股当天收盘，动视暴雪股价下跌1.54%至74.76美元/股，微软股价上涨1.2%至247.4美元/股。　　在讨论该诉讼时，一位FTC官员表示，该委员会担心微软可能会通过拒绝访问、延迟可用性或降低动视暴雪游戏质量的方式，使其无法进入竞争对手的平台。这位官员同时说明，这些担忧不仅涉及游戏机，还涉及订阅服务和云游戏，这两个市场仍在发展中。　　据报道，FTC在当天发布的行政起诉状中表示，微软此前有收购、并利用有价值游戏内容超越游戏机市场对手的记录。比如，在收购知名游戏开发商Bethesda Softworks的母公司ZeniMax后，微软就让Bethesda的游戏Starfield和Redfall成为了微软游戏机Xbox的独家产品。　　FTC竞争局的局长Holly Vedova表示：“微软已经表明，它有能力，并且不会和游戏业的竞争对手共享相关游戏内容。我们试图阻止微软获得对一家业内领先的独立游戏工作室的控制权，并阻止微软借此在多个不断变化且快速增长的游戏市场内危害竞争。”　　动视暴雪旗下拥有众多全球知名IP，制作的《魔兽世界》、《使命召唤》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等游戏为其在全球范围内吸引了上亿的月活玩家。　　对于FTC的指控，微软总裁Brad Smith回应称，“我们仍然相信，这笔交易将扩大竞争，并为游戏玩家和游戏开发商创造更多机会。” 他表示，该公司致力于解决竞争问题，并在本周早些时候向FTC做出了让步。　　“我们对案子充满信心，并期待有机会在法庭上陈述我们的案子。”Smith说道。　　动视暴雪首席执行官Bobby Kotick在一封信中向员工保证，他有信心完成交易。他说：“关于这项交易具有反竞争性的指控与事实不符，我们相信我们会赢得这场挑战。完成交易后的公司将对市场参与者有利。”　　实际上，FTC的最新行动并不算意外，在全球范围内，包括英国和欧盟在内的其他竞争监管机构也都对此提出了担忧。英国和欧盟要到明年才会就这笔交易做出决定。　　在纽约大学斯特恩商学院任教的视频游戏专家Joost van Dreunen表示，反垄断机构对企业的承诺已经持怀疑态度，尤其是科技平台的承诺。　　他此前接受《每日经济新闻》记者采访时曾预测，在整个游戏行业内，微软的收购将引起多米诺骨牌效应。“我预计会出现更多并购，因为业内最大的公司会抓住廉价资本的机会来增持股份并扩大业务范围。一般而言，合并发生在新技术出现之前，通过持有大量知识产权，这些娱乐和科技公司使自己免受波动和变化的影响。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation