　　深圳北斗星光文化传媒有限公司等10家企业因收取预付款后停止营业，且未退还消费者预付款，5月25日，深圳市消费者委员会将上述10家企业及法人推送至深圳市公共信用中心，通过深圳信用网公开披露。　　《中国消费者报》记者从深圳市消委会了解到，2022年1月1日至4月30日，深圳市消委会接到预付式消费投诉3181宗，主要表现在企业停业“跑路”，未退还消费者预付款。如汽车租赁服务平台在消费者充值后失联且拒绝退还租车押金，以及购买年卡后健身房“关门大吉”等，占预付式消费投诉总量的21.20%。　　2月23日至4月27日，深圳市南山区消委会陆续接到消费者对深圳市赛依尔教育咨询有限公司的投诉17宗，涉及金额64万元。消费者投诉称，该公司无法提供线下教学服务，合理退费请求遭拒绝，无法与商家取得联系。经调查发现，企业已关门停业。　　3月1日至3月17日，深圳市福田区消委会陆续接到消费者对深圳北斗星光文化传媒有限公司的投诉74宗，涉及金额237.8万元，消费者反映在该公司购买少儿艺术培训服务后，在合同期内经营者突然关门停业，消费者要求退还预付款被拒绝。4月2日至5月9日，福田区消委会陆续接到消费者对深圳市动力名尚健身有限公司的投诉25宗，涉及金额18.9万元。消费者反映在该公司购买健身年卡服务后，合同期内企业关门停止营业，停业前未退还消费者预付款项。接到投诉后，福田区消委会多次联系经营者处理消费者退款诉求无果。　　4月14日至4月18日，深圳市龙华区消委会接到消费者对深圳市奇辰星教育科技咨询有限公司的投诉75宗，涉及金额102.2万元。消费者投诉反映在该公司购买少儿培训服务后，在合同期内经营者突然关门停业，停业前未退还消费者预付款项。接到投诉后，龙华区消委会多次联系经营者处理消费者退款投诉无果。　　除了多家培训机构被投诉外，1月2日至5月16日，深圳市龙岗区消委会还接到消费者投诉，反映在深圳市联合信通科技有限公司平台上购买的汽车租赁服务，合同期内经营者突然关门停止营业，平台上支付的租车押金未退还。　　此外，还有不少消费者对家政服务企业的投诉。4月3日至5月3日，深圳市消委会及龙岗区消委会陆续接到消费者对喜鹊到家(深圳)科技有限公司的投诉256宗，涉案金额62.4万元。消费者反映在该公司购买家政服务套餐后，合同期内经营者突然关门停止营业，停业前未退还消费者预付款项。　　据深圳市消委会负责人介绍，此次信用推送10家企业属于预付式消费领域，均已停业且未能妥善解决消费者退费诉求，其中少儿培训行业较为突出，涉及7家企业，另外共享汽车行业再现经营者停业且未退还消费者押金问题。希望广大经营者依法诚信经营，珍爱企业信用“羽毛”，切勿侵害消费者合法权益。　　深圳市消委会同时提醒广大消费者，在选择预付式消费时应防范新型“互联网+预付式”消费欺诈陷阱，降低预付额度、缩短预付周期，不要一次性缴纳时间跨度超3个月或60课时的培训费用。签订合同前，认真阅读退费规则等条款，并保存活动页面截图、支付记录等凭证。如遇消费纠纷，及时维权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博