　　近日，河南郑州，张女士发现自家电视机屏幕上有只飞蛾在飞，与此同时屏幕角落还有2只虫子。　　张女士不理解，为什么电视密封好好的，没有任何损坏，怎么会有虫子在里面？“搞得我们现在看电视都特别膈应，特别害怕”。　　对此，销售方工作人员解释：所有的电视机后面都有窟窿，可能是通过排风口飞进去的。　　但张女士仍有疑惑，“那为啥只有我家有虫子？”夏普电器工作人员回复：“可能跟你个人家里环境有关系。”　　张女士认为工作人员的解释不合理，“电视后方进虫子会跑到屏幕前吗？我是看电视还是看虫子？”　　随后，客服工作人员上门解决问题，称首先电视一定是从无尘车间出来的，其次，此前也出现过虫卵进入到电视里面的例子。　　“从我们工厂分析的情况来看，虫子就是从前面(缝隙)进去的，属于正常现象。这是属于极个例，一年十年也遇不到几个。并不是所有蛾子都会在这里产卵的”。工作人员表示。　　河南农业大学植物保护学院农药系赵特副教授告诉记者，“经常会收到关于此类的咨询，的确是飞蛾通过散热孔或者其他缝隙大的地方钻到液晶屏幕里面去”。飞蛾喜欢光和热，所以在看电视的时候，会有这种情况出现，还有一些甲壳虫也会跑到电视里面去。　　如何能够避免这一现象？赵特副教授称，如果厂家能够对散热孔或较大的缝隙做一个防虫网就可以预防这种事情的发生。（来源：河南广电总台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博