　　作者/肖逸思　　12月8日，宁德时代新能源科技股份有限公司（300750.SZ，下称“宁德时代”）与本田技研工业（中国）投资有限公司（下称“本田中国”）联合宣布，2024年~2030年间，本田中国将从宁德时代预计采购123GWh纯电动车动力电池。这些动力电池将在宁德时代宜春工厂集中生产。　　在新能源汽车高速增长的中国市场，本田稍显后劲不足。这也是日系车在近几年遭诟病的地方，即在电动化发展上过于保守，导致与新发展趋势产生偏差。而中国是全球最大的汽车市场，也是全球最大的新能源汽车市场，若想延续其燃油车时代的辉煌，本田必须加速向电动化转型。　　公开资料显示，2020年，本田中国曾与宁德时代就新能源汽车动力电池签署全方位战略合作协议，双方合作内容广泛覆盖动力电池的共同开发、稳定供给、回收及再利用等领域。随着本田电动化品牌e:N纯电动车产品和销售规模的不断扩大，双方决定进一步强化合作关系。　　对于123GWh动力电池可以装配多少辆纯电动车的问题，本田中国方面向第一财经记者表示：“我们没有公布对应的整车数量，这次是动力电池采购措施的一环，并不代表全部整车数量。”　　以广汽本田极湃1为例，420公里续航和510公里续航的两个版本分别搭载了53.6kWh、68.8kWh动力电池，第一财经记者按照平均值为61.2kWh动力电池计算，宁德时代提供的123GWh动力电池可以装配200万辆左右的本田纯电动车。由此可见本田在中国市场的电动化“野心”。　　去年10月，本田中国方面发布了全新的电动化战略，未来5年将在中国市场推出10款使用“本田”品牌的纯电动车型，2030年后在中国推出的所有新车型均为电动化车型。此外，本田中国发布了全新纯电动品牌“e:N”。在包含中国在内的成熟汽车市场，本田纯电动车和燃料电池车的销量占比规划为，2030年达到40%，2035年达到80%，2040年达到100%。　　今年以来，上述本田电气化战略得以进一步细化，本田中国公开表示，计划2030年在中国达成年销售80万辆电动车的计划。　　在生产方面，本田位于中国的两家合资企业东风本田与广汽本田，将分别建设一座全新的电动车工厂，两座工厂都将于2024年投产，规划年产能均为12万辆，加总年产能为24万辆。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation