　　中国网科技10月21日讯 (记者 单征宇)三星联合中国电信今日发布心系天下三星W系列第15代新品，推出双旗舰折叠屏手机——心系天下三星W23 | W23 Flip。　　与往代不同，此番心系天下W23系列有两款，基于Z Fold 4与Z Flip 4进行定制升级。其中，心系天下三星W23为横向折叠，大屏7.6英寸(直角)，支持120Hz自适应刷新率。支持分屏视图、多任务窗口等功能，主屏幕适配S Pen手写笔，并支持Link to Windows可让手机与电脑互联。　　后置影像方面，心系天下三星W23升级5000万像素主摄，拥有明亮夜拍功能，1000万像素长焦镜头可支持3倍光学变焦和至高30倍空间变焦。支持自动构图2.0、后置自拍、立式交互拍摄等功能。　　心系天下三星W23 Flip则是纵向折叠，展开屏幕尺寸为6.7英寸(直角)屏，外屏支持查看个人行程、出行信息、拨打电话或回复短信等功能。性能和配置上，心系天下三星W23 Flip搭载4nm高通®骁龙™8+ Gen 1移动平台，支持IPX8级防水等，基本与Z Flip 4配置趋同。　　而在续航方面，心系天下三星W23搭载4,400mAh电池，心系天下三星W23 Flip搭载3,700mAh电池。　　售价上，心系天下三星W23与 W23 Flip于10月21日开启预约，10月28日全渠道开售。其中，心系天下三星W23 16GB+512GB版本售价15999元，心系天下三星W23 Flip 12GB+512GB版本售价9999元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博