　　节奏明快、动感十足、情感饱满……很难想象，这些极具感染力的流行歌曲，是由StarX MusicX Lab音乐实验室AI作曲生成。基于海量曲库及音频技术的领先优势，围绕音频产业链需求，昆仑万维已经领跑AIGC赛道。　　目前，StarX MusicX Lab 音乐实验室完成首批五首由 AI 作曲的歌曲，这些歌曲已经可以在 Spotify、SoundCloud、QQ 音乐和网易云音乐等海内外 180 多个音乐平台听到。此外，StarX MusicX Lab 音乐实验室还携手AI音频科技公司倒映有声，联手推出了由AI作曲、数字IP演唱的歌曲。　　AI写稿、AI换脸、AI画画……AIGC时代正在到来。目前AIGC生成正在完成从简单的降本增效(如生成新闻)向创造额外价值(如提供创作素材)转移，未来3年内，虚拟人生成和游戏AI等综合性AIGC场景将趋于商业化成熟。　　AI音频是AIGC的一个重要分支，围绕音频产业链，可落地应用包括流行歌曲、乐曲、有声书的内容创作，以及视频、游戏、影视等配乐，AI生成音频能够大大降低音乐版权的采购成本。目前行业垂直公司包括倒映有声、科大讯飞、思必驰等，该赛道已初具规模。　　艾瑞咨询数据显示，全球音视频社交娱乐市场规模正急剧增长，从2016年的2730亿元增至2020年的11740亿元，到2026年预计将达到29548亿元。　　StarX MusicX Lab音乐实验室是昆仑万维今年上半年的一个亮点，是昆仑万维“AI赋能”战略的又一重大成果。实验室已经在Spotify、SoundCloud、QQ 音乐和网易云音乐等渠道发布了首批五首由AI作曲的作品，后续还有其他歌曲陆续发出。　　StarX MusicX Lab音乐实验室为何能独立潮头呢？这就不得不提到StarMaker。作为国内文娱出海TOP3、海外音频社交产品龙头，StarMaker 在曲库及声音美化技术方面拥有很强的优势。　　StarMaker很早便与索尼、华纳和环球建立了合作，获得了全球最全的伴奏库，包括新歌和热歌，都能很快输入到曲库，被用户搜索到。基于海量数据的曲库，StarX MusicX Lab音乐实验室切入AIGC领域。大数据越多，机器训练的质量就越好，模型质量也就越高。通过AI去学习曲库中的乐曲，就能够生成高质量的由人工智能创作的曲子。　　此外，StarMaker为了适配全球不同机型及提供给用户更好的唱K体验，在音效处理技术不断提升，目前在业界处于最佳水平，在用户盲测中胜过了所有竞争对手，这些积累也为探索AIGC提供了重要的技术基础。　　昆仑万维CEO方汉表示，StarX MusicX Lab音乐实验室对昆仑万维本身的业务起到降本增效的作用，“音乐创作是一件成本非常高的事情。由AI作曲的乐曲能够与公司旗下业务，例如元宇宙以及游戏等业务产生协同效应，能够在提高音乐品质的同时降低我们使用音乐的成本。比如我们的每款游戏的音乐成本在50万元至100万元之间，那么通过AIGC，我们的音乐成本就能够降至0。”　　此外，StarX MusicX Lab音乐实验室所创作的音乐能够开启全新的商业场景, 包括批量供给背景音乐、伴奏配乐，以及为艺人及虚拟偶像定制化创作符合其人设的音乐作品等。　　此前StarX MusicX Lab音乐实验室、StarMaker联手国内音频科技创新公司倒映有声，推动“魔鬼猫”以动漫数字IP艺人的身份发行和演唱歌曲《橘子果酱Orange marmalade》，值得一提的是，这首J-POP风格的歌曲是由AI完成作曲的。歌曲在海外音乐平台Spotify和SoundClould以及国内主流音乐平台同步推出，鲜明的节奏、好听的旋律、金属感的音色，一经推出就受到了众多歌迷的称赞。　　后续StarX MusicX Lab将继续依托成熟专业的全链路音乐制作和发行能力，向全球输出高质量的AI创作内容，助力各领域实现降本增效。未来，StarX MusicX Lab音乐实验室亦有意发展成一个对外的开放型平台，让更多的音乐使用者和创作者用更低的成本创作高品质音乐。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博