　　自人社部将整理收纳师列为新工种以来，在有些自媒体的推波助澜下，整理收纳师被贴上了高薪标签，“年薪百万”“兼职月入上万”成为职业关键词，也成为吸引大批人入行的主要诱因。新职业的确催生了新赛道、新机遇，但入行不应盲目，理性的思考和信息的充分收集很有必要。尽管该职业几乎不设门槛，但也并非人人可为，更不是造富神话。　　首先，在业内人士看来，整理收纳服务是一项“技能+知识”的复合型工作，对从业者的综合素质要求较高。让杂乱无章变得井井有条，并在一定程度上提升空间美感，并非叠叠衣服就完事，还涉及空间规划、设计甚至改造，对物品进行再次陈列，非常考验从业者审美水平。　　其次，整理收纳师归根结底是服务业，想在行业扎根，需要长期投入，不存在“一夜暴富”的神话。《2021中国整理行业白皮书》显示，有48%的从业者年收入不超过10万元。记者了解到，目前收入水平相对较高的收纳师，收入来源除服务外，还涉及课程培训、讲座沙龙等。而且，收入渠道的拓宽与他们在一线服务积累起来的经验密不可分。整理收纳师不是短时间就能获得高回报的职业，前期不经过多次尝试积累，无法对行业形成正确认识。　　此外，针对整理收纳师培训考证，目前尚无行业准入标准，培训机构鱼龙混杂的现象仍然存在。新人从业要充分了解职业培训相关信息，以免受不良机构坑骗。可以预见，随着未来国家标准出台，行业培训会更规范，不同职级会有不同考核标准，“交钱就能拿证”“轻轻松松入门”也会成为过去式。　　没有一个行业可以轻松实现暴富，回报与付出是密不可分的，对进入这一行业的新人来说，脚踏实地才能做出成绩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博