　　中国网科技9月21日讯 (记者 单征宇)20日晚，在海信ULED战略升级暨海信视像秋季新品发布会上，海信集团高级副总裁于芝涛表示，基于通过对用户电视使用和需求的深度剖析，海信启动了一个企业最高等级和最机密研发项目，代号为“630”。　　据于芝涛介绍，这是由500多名海信工程师组成的全球研发团队，通过580多天与460轮专项试验后，所研发出全新一代显示技术平台：ULED X。而ULED X技术平台是海信光学系统、图像处理技术、显示技术融合创新的结果，在7个核心技术方向取得重大突破，获得13项行业领先的技术。　　至此，海信ULED相关专利技术申请达到909项。而据发布会上的公开数据显示，海信ULED正在赢得越来越多全球消费者的认可。今年上半年，海信ULED电视全球热销，在北美、澳洲、南非等重点市场涨幅超30%，今年二季度，海信系电视在全球出货量市场占有率排名跃升了2位，跃居全球第二。　　以最新发布的海信旗舰新品U8H为例，通过16bits环境控光，U8H实现4096×16级智能控光，不仅提高了暗室环境的对比度指标，还基于家庭用户真实光照环境的研究，将家庭常态光照条件下(照度：50-500Lux)的对比度提升至 OLED 的3倍以上。 　　于芝涛表示：“做企业是不易的，而选择做技术创新是其中最艰难的一条路，ULED X技术平台的发布，进一步夯实了海信的显示技术底座。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博