　　一款有望在明年实现量产的抗病毒抗菌面料，让知名童装品牌“安奈儿”成为市场关注的焦点。短短半个月内的多次涨停，不仅使安奈儿连发4次股票交易异常波动公告，更收到深交所的关注函。　　所谓的抗病毒抗菌面料，靠谱吗？　　早在今年8月22日，安奈儿便披露了《关于全资子公司对外投资暨成立合资公司的公告》，称已与水木聚力接枝新技术(深圳)有限责任公司(以下简称“水木接枝”)签订合资协议，成立合资公司进行抗病毒抗菌功能纺织品的研发、生产、加工及销售。　　根据公告，这一面料有望在明年获得量产。双方约定“尽合理商业努力在2023年1月31日前完成核心交付标准，包括生产线已调试完毕可实现量产。”及“若水木接枝尽合理商业努力正常推进上述各项条件仍不能完成，研发设计公司同意完成期限可以相应顺延，但最迟不晚于2023年6月30日。”8月22日，安奈儿披露《关于全资子公司对外投资暨成立合资公司的公告》。　　安奈儿表示，该面料采用的电子束接枝技术，由清华大学团队研发，对有包膜的病毒、细菌、部分真菌抑制率均超过99%。　　安奈儿方面还称，武汉大学病毒学国家重点实验室检测报告显示，安奈儿水木的电子束接枝改性面料对痘病毒抑制率超过99%。　　不断披露的进展点燃了市场的热情，自11月18日至12月5日，不到一个月时间，安奈儿股价实现翻倍。在投资者互动平台上，投资者们不断询问抗病毒抗菌面料研发生产的相关细节。　　同时，安奈儿的走红也使抗菌面料概念股持续拉升，不少上市公司收到了投资者“是否布局抗病毒抗菌面料”的相关问询。　　值得一提的是，在抗病毒抗菌面料带来的利好下，安奈儿高管们却在不断减持股票。　　中新财经注意到，安奈儿董事兼副总经理龙燕、公司控股股东的王建青与持股5%以上的董事徐文利自上半年起持续减持。其中，龙燕三次减持分别在安奈儿宣布与清华大学天津高端装备研究院合作，以及安奈儿成为市场热点之后。　　安奈儿的异动也受到了深交所的问询。12月1日，深交所下发关注函，要求安奈儿说明抗病毒抗菌面料是否存在迎合市场热点进行概念炒作的情形，以及股东减持是否涉及内幕交易。安奈儿在答复深交所问询函中，披露的部分高管减持情况。　　针对抗病毒抗菌面料相关信息是否真实准确，安奈儿4日回复称，其披露的电子束接枝改性面料的实际功效及相关检测结论均来自于相关检测机构的检测报告和中国纺织工业联合会出具的《科学技术成果鉴定证书》，上述文件已提交监管机构备查，相关专利也已提交专利申请，正在公示中。　　此外，安奈儿表示，其股东相关减持行为合规、不存在涉嫌内幕交易。　　作为定位中高端市场的童装品牌，安奈儿近几年的日子并不好过。　　2017年，安奈儿登陆深交所，成为“A股童装第一股”。但在疫情和市场竞争加剧的影响下，童装市场存货压力加大。安奈儿自2020年以来净利润持续处于亏损状态，高层岗位动荡不断。其2022年三季度报显示，公司前三季度总营收为6.74亿元，同比减少17.17%，归母净利润-1.54亿元，同比减少1634.83%。　　而抗病毒抗菌面料的面世，能否为安奈儿打上一针强心剂？截图自安奈儿官网。　　目前，深圳市校服行业协会已向安奈儿抛出了“橄榄枝”。11月22日，安奈儿相关三家公司与该协会签订《战略合作协议》，拟就电子束接枝改性面料在校服领域的应用和销售方面开展深入合作。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博