　　“面对数字安全威胁的升级，如何及时看见威胁成为业界最大的挑战。”360数字安全集团高级副总裁高瀚昭在ISC 2022第十届互联网安全大会表示。　　7月31日，第十届互联网安全大会(ISC 2022)未来峰会在新一代聚会元宇宙——N世界重磅启幕。在峰会中，360数字安全集团高级副总裁高瀚昭聚焦数字安全生态的共享共建，发起了以“数字安全大脑生态合作及发展”为主题的圆桌讨论，携手北京太一星辰信息技术有限公司联合创始人、副总裁于振波，中安威士(北京)科技有限公司创始人戴林，杭州美创科技有限公司联合创始人、副总裁闻建霞，北京安博通科技股份有限公司总裁曾辉，IDF极安客实验室创始人万涛，卫士通信息产业股份有限公司安全服务事业部副总经理温祖飞，北京神州慧安科技有限公司董事长兼总经理肖国汉，共同针对数字安全发展中的新挑战、新变化与新机遇，展开基于360数字安全大脑生态合作发展的思维博弈。　　在全球数字化进程日益深入的今天，各类新业务、新场景、新应用持续迭代。但与此同时，与数字化相伴而生的安全威胁也在不断演进。一方面，一般性网络攻击正在上升为网络战、数字战；另一方面，安全风险遍布数字化所有场景，将直接影响到国家安全、国防安全、经济安全、社会安全乃至人身安全，这势必会对数字安全建设提出更新、更高的要求。　　然而安全厂商各自为战的传统思维，导致了不仅有很多安全问题没有被看见，即使有部分问题被看见，也仅是片断性的。虽然越来越多的政企用户开始构建以提高自身安全能力为目标的安全防护体系，但现实中依然存在着企业设备各自为战、生态产品难以联动、外部能力无法融合等多重协同壁垒和烟囱林立的资源重复建设顽疾，这严重限制了政企用户看见威胁的能力。　　因此，高瀚昭重点提出，面对数字安全威胁的升级，如何及时看见威胁成为业界最大的挑战。政企用户亟需一个可以整合各种安全能力的统一平台，实现企业产品之间、各个厂商之间、云端和本地之间的高效联通协同，最终达到“感知风险、看见威胁、抵御攻击”的效果。　　360数字安全集团作为数字安全的领导者，在过去17年服务用户和国家的过程中，不断攻克“看不见”的难题，依托10亿终端+大数据分析+AI分析引擎+持续专家运营，建立了全球全网的安全视野，走出一条看见全网态势的独特路径，构建了一套以数字安全大脑为核心的安全能力体系。　　在过去的几年里，360系统化的发现和报告了50多家APT组织的攻击，基于300亿样本库数据挖掘的智能分析体系，每日拦截恶意网址7.5亿，每日云查杀560亿，每日自动拦截挖矿勒索威胁千万余次，充分证明了360数字安全大脑看见威胁能力的有效性。　　为了能够将360的安全能力全面赋能到国家、政府与各行业企业，360于今年4月开启了“数字安全大脑生态合作及发展计划”建设安全大生态，致力于帮助构建政企用户的“能力中枢平台”，在政企用户的整个安全体系中发挥着相当于核心CPU的作用，让产品和产品之间，厂商和厂商之间，云端和本地之间可以互联互通，将360数字安全大脑的安全能力、企业自身产品的安全能力、生态产品的安全能力等多种能力协同一致、战术统一，大幅度提高安全风险的识别、保护、检测、响应、恢复等各项能力。　　高瀚昭表示，2022年是360开启的数字安全元年，360愿意向生态开放赋能。任何政企用户只要使用数字安全大脑生态中的任意产品，都可被360数字安全大脑“感知风险、看见威胁、抵御攻击”的安全能力和运营体系赋能，打通“看见”的能力。未来，360也将更好地发挥云端和本地之间、产品和产品之间、厂商和厂商之间连接桥梁的作用，致力于将安全能力打通、优化，赋能从企业到国家的安全防线，助力国家的数字经济发展行稳致远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博