　　6月7日，浙江省、甘肃省发布通知调整防控措施，坚决防止层层加码和“一刀切”。此外，江苏、江西等多地近日也调整了出行防疫政策要求，鼓励人员有序流动。　　在暑期前夕，多地调整出行防疫政策，对于当地旅游经济市场的利好不言而喻。从携程近一周访问数据来看，6月8日上午，甘肃、浙江即时访问热度均达到周内最高点。其中，长三角地区用户对浙江省的关注尤为显著。近一周，浙江景点门票订单量环比增长163%，预订门票的订单中，来自杭州、宁波、金华、湖州、温州等省内城市，以及盐城、常州、南京等周边城市的订单最多。西湖、良渚古城遗址公园、灵隐寺、普陀山风景区、杭州野生动物世界成为近期省内热门景点。　　甘肃省自5月成为首批宣布恢复跨省游的省份，近期在旅游市场的成绩亦十分亮眼。近一周，甘肃的景点门票订单量环比大增203%，酒店预订量环比增长17%。今年端午，甘肃进入全国热门旅游目的地TOP榜单，端午假期总订单量较清明假期增长164%，假期首日订单量较五一增长1倍，酒店、门票、乡村游全面超过清明小长假。在此次进一步调整防控措施后，相信将为省内外旅游更添热度。　　此外，文旅部此前宣布将跨省旅游“熔断”机制范围从省级调整到县级，亦为暑假旅游市场增强复苏底气。上述更新防疫防控政策的江苏、江西省，在近一周内的暑期出行预订单量环比增长均超过100%。　　携程研究院战略研究中心表示，多地纷纷出台精准防控相关政策，是落实国务院疫情防控“九不准”的切实贯彻，是对一刀切和层层加码现象说“不”的体现，为群众正常出行提供了政策保障。当前正值暑期前夕，这些举措也将成为暑期省内旅行、跨省旅行纾困复苏的政策红利。同时也要看到，当前政策实际实施面临一定缓冲期，但从长期来看，疫情防控措施科学化精准化不变，人畅其行、物畅其流趋势不变，国内旅游业长线复苏逻辑不变。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博