　　8月下旬起在全国多地散发的疫情令暑期和中秋旅游市场在一定程度上承压。但从近期的国庆假期预订数据来看，旅游依旧是用户的“刚性需求”。记者从携程方面了解到，从中秋节开始，国庆旅游预订就启动稳步增长势头，日均订单增长速度超过30%。　　在线旅游平台也紧抓机会期，以旅游产品预售形式助推用户重拾旅游消费欲望。记者了解到，携程自8月下旬推出的第二届919旅行囤货划算节，将在9月19日迎来巅峰直播。　　“我们根据用户出游的不同需求，联手近百家国内外知名旅业品牌，带来滑雪、乐园、海滨等各类玩法，将打造下半年最值得期待的旅游囤货狂欢，助推市场加速恢复。”携程相关负责人向记者介绍，919开箱福利官金靖还将于9月19日晚20点空降直播间，以现场即兴表演的形式，为用户种草旅行好货。 　　在疫情常态化防控之下，能玩、会玩、敢玩的年轻用户撑起了旅行者的半壁江山。以国庆假期为例，目前在携程平台预订国庆旅游产品的用户中， 90后、00后订单占比达到49%。提前预订旅行产品，享受高质低价也是这批用户的旅行“基本素养”，在他们“囤”的酒店套餐中，超过8成为高星酒店产品。玩法多、品质高、价格低成为用户预订下单的重要决策条件。　　据了解，9月19日的“携程919”巅峰直播就将把滑雪、乐园、海滨等多种旅行场景一网打尽，为用户带来500+款旅行产品和各类玩法体验。金靖还将以即兴表演的形式展现海岛度假、乐园嗨玩、酷飒滑雪等玩法，种草广州、上海、安吉等地的热门打卡去处和度假酒店。　　这场直播还网罗了万达、红树林、长隆、海昌、乌旅、横店等近百家高端旅业品牌，以最低2.5折起的价格为用户带来高品质囤货福利。　　同时，自12点开始、长达12小时的直播将持续送出72波直播福利，每十分钟就将抽奖送出好礼，用户在直播间下单还将获赠体彩彩票。空降直播间的金靖还将把福利加码，半点抽奖阶段用户可抢最高9199元免单大奖，整点抽奖阶段将送出iPhone14。　　随着疫情防控趋稳，今年上半年起受到影响的华东、华南地区用户的出游需求持续释放。记者了解到，携程平台上，长三角地区用户成为国庆假期预订的主力选手，订单占比达43%，近一周国庆旅游预订环比大增90%。华南区域，以广州为例，成为国庆期间热门航班目的地TOP3，近一周国庆旅游预订增长更是超过三位数。　　关注到这项趋势，本次“携程919”巅峰直播的爆款产品就将以华东、华南地区为核心，辐射至50多个热门旅游目的地，包含澳门、福建、江西、甘肃、广州、长沙、温州、盐城、嵊泗、锡林郭勒盟、贵阳、成都、重庆、张家口等等。　　“在跨度一个月的‘919’期间，我们也观察到，疫情的第三个年头，用户的旅游需求不会完全消散，反而以提前囤货、等待出游的形式持续储备出行信心。”携程相关负责人表示，即将到来的十一黄金周有望成为暑期之后的第二波高峰，本次巅峰直播将助力提前激发十一和秋冬季旅游市场预订热潮。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博