　　中国网科技6月21日讯 (记者 杨月月)为期半个多月的6.18大促期间，多家电商平台表现亮眼。记者从小米集团获悉，凭借骁龙8旗舰小米12系列、K50系列，以及数百款生态链新品上架、爆品让利等，小米在6.18期间累计支付金额达187亿元(截止6月18日24点)。　　具体到各项业务层面，6.18期间，小米手机包揽了京东、天猫以及抖音等五大平台安卓手机品牌销量/销额全第一，手机单品包揽京东、拼多多、天猫多项第一。而在京东手机销量排行榜前十中，小米手机独占6席，整体销量力压苹果，成为手机品牌销量第一。　　大家电方面，小米电视包揽京东主流尺寸单品销量冠军，小米空调累计销售同比增长55%，超21年全月销量，618当天突破10万套。在天猫渠道小米空调以旧换新渗透率在销售top10品牌中排名第一，米家新风空调立式3匹获天猫新风空调热销榜第一名；在京东渠道小米空调销量同比增长超过90%，米家空调自然风鎏金版2匹挂机获得京东2匹挂机品类销额第一。　　AIoT领域方面，今年618，小米在AIoT领域获京东/天猫两大平台148项冠军。在笔记本、路由器、智能穿戴、智能家居、健康监测、音箱等生活领域，销量榜单都能看到小米AIoT产品的身影。　　其中，Redmi Book Pro15锐龙版2022获京东15英寸6000系列轻薄本品类销量/销额双第一，Redmi G 2021游戏本获京东5500元及以下价位段intel游戏本品类销量/销额双第一。最新发布的小米手环7获得天猫销量和销额双料冠军，小米平板5获得天猫安卓平板销量和销额双冠军，米家冰箱对开门610L获天猫冰箱热销榜600L以上对开门冰箱品类第一。　　值得一提的是，在新零售体系上，今年618期间小米之家销售额同比增长38%，手机销量同比增长28%，智能生活产品销售额同比增长66%。小米集团方面表示今年618期间小米对官方服务进行全面升级，用户通过官方任何渠道购买小米商品，在小米商城均能享受统一的安装、维修、换货服务。另外通过小米之家还能享受手机贴膜、换电池、换屏幕的一站式服务。　　而在直播带货渠道上，在本次618大促期间，包揽京东/天猫/抖音/快手四大直播平台多项冠军。其中抖音/快手小米官方旗舰店销售额同比增长6倍。另外，小米还一举拿下抖音手机品牌销量和销额双冠军以及快手安卓手机品牌销量和销额双冠军。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博