　　6月11日，在第17个“文化和自然遗产日”之际，由国家文物局指导，中国文物保护基金会、腾讯公益慈善基金会主办的“云游长城”线上发布会在北京、深圳两地举办，“云游长城”系列公益成果正式上线。　　发布会北京、深圳两地分会场合影　　“云游长城”是由中国文物保护基金会和腾讯公益慈善基金会协同天津大学建筑学院、长城小站等众多长城保护研究专业机构及社会团体共同打造的系列公益成果。在“云游长城”微信小程序内，基于游戏技术打造的“数字长城”正式亮相，用户通过手机就能立即“穿越”到喜峰口西潘家口段长城，在线“爬长城”和“修长城”。这是全球首次通过云游戏技术，实现最大规模文化遗产毫米级高精度、沉浸交互式的数字还原，成为前沿科技和数字技术在文保领域实现创新应用的又一标志性范例。　　“云游长城”小程序　　长城是中国体量最大的文化遗产，也是中华民族的象征，然而历经千年风雨，部分段落损毁严重，有些长城濒临消失。长期以来，国家文物局高度重视长城保护，紧抓《长城保护条例》落实，拓展公众和社会力量参与方式，吸引更多的社会力量加入文化遗产保护事业之中，营造传承中华文明的浓厚社会氛围，持续推进长城保护利用，以长城保护凝聚中华民族精神。　　中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》中明确提出，鼓励多元主体依托国家文化专网，共同搭建文化数据服务平台；大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验。《“十四五”文物保护和科技创新规划》中也明确提出，要加强文物科技创新，文化和旅游部、国家文物局还将文物科技创新、数字化建设纳入未来发展计划。　　在发布会上，国家文物局党组副书记、副局长顾玉才表示，在党中央国务院的高度重视下，2019年，《长城保护总体规划》、《长城、大运河、长征国家文化公园建设方案》先后印发，为我们做好长城保护工作提供了依据和遵循。长城保护是一个系统工程，离不开全社会的共同努力和广泛参与。近年来，长城沿线各级政府把长城作为文化遗产保护工作的重中之重，积极探索与地方社会组织合作，长城保护状况明显改善，社会效应不断彰显。“政府主导、社会参与”的长城保护局面已经基本形成。科技和传播是赋能文化遗产保护的重要力量，拉近了公众与长城的距离，引导大众积极参与长城保护，是推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展、讲好中国故事的一次有益尝试。　　国家文物局党组副书记、副局长顾玉才　　中国文物保护基金会理事长刘玉珠表示，感谢国家文物局，一直以来对社会力量参与长城保护的精心指导和大力支持。在政府主导下，中国文物保护基金会发挥平台优势，会同各方力量，积极探索数字化保护、展示、公益传导等“文物+科技+传媒”工作，多角度解读并展现长城悠久历史和人文底蕴的创新方式，为长城历史传播和文物保护普及积极探索，致力营造全社会参与的良好氛围。下一步，中国文物保护基金会将深入贯彻落实《关于让文物活起来、扩大中华文化国际影响力的实施意见》，在国家文物局指导支持下，遵循亚洲文化遗产保护行动理念和路径，进一步凝聚和发动社会力量，运营好亚洲文化遗产保护基金，为保护长城、传播长城，讲好中国故事，共享保护成果贡献应有力量。　　中国文物保护基金会理事长刘玉珠　　腾讯公司副总裁、腾讯可持续社会价值事业部负责人陈菊红表示，“云游长城”基于各方共建，是长城遗产保护在公众展示和参与领域的全新探索。未来，腾讯将继续发挥自身技术、成果与平台能力，在长城文化遗产价值诠释、线上平台搭建技术支持以及优质内容海内外传播方面提供助力，让长城文化和长城精神走向世界，走进千家万户。　　腾讯公司副总裁、腾讯可持续社会价值事业部负责人陈菊红　　作为“数字长城”研发团队的负责人，腾讯互娱副总裁崔晓春表示，长城“数字化”的概念其实已提出多年，但多数产品还是局限在图片、全景和三维模型的简单采集和展示层面，无法提供便捷、低门槛、有吸引力的数字体验，难以吸引公众主动参与。科技的发展，为数字文保提供了新的思路和解法。“我们所沉淀的游戏技术恰恰可以补足这个短板，因此我们团队在过去的6个月时间里，摸着石头过河，反复尝试和打磨，基于腾讯基金会捐资修缮的喜峰口长城段落，打造了数字长城。”崔晓春介绍说，用户通过“数字长城”，不仅可以直观体验到影视级超写实的沉浸式场景，而且还可以通过考古、清理、砌筑、勾缝、砖墙剔补和支护加固等简单趣味的互动，了解长城常识和修缮知识。　　腾讯互娱副总裁，“数字长城”研发团队负责人崔晓春　　为了构建逼真的环境和优质的体验，“数字长城”中综合创新式运用了很多技术能力：　　首先，是高精度还原的能力，通过照片扫描建模技术，实现了对喜峰口长城的毫米级测量，然后渲染了超过5万张的海量素材，最终生成了超10亿面片的超拟真数字模型；　　超10亿面片的超拟真数字模型　　其次，是腾讯自研的PCG生成技术，除了处理多达10亿面片的长城墙体扫描资产，还在周围山体“种植”了超过20万颗树，用户可以 “一镜到底”看到非常完整的自然环境；　　数字长城“种植”超过20万颗树　　第三，是实时渲染和动态光照技术，用户可以在里面移步换影，看到树影婆娑，也可以感受早晨、中午、黄昏的美景变化；同时该产品还借鉴了游戏的操作模式和激励机制，不管是双轮盘的基本操作模式，还是攀登长城时的脚步音效，都让用户更能够沉浸式体验。　　实时渲染、动态光照技术下的长城美景　　第四，就是云游戏技术，如果要将如此庞大的数字资产呈现给大众，在现有技术条件下，大部分终端的本地存储和渲染能力都达不到要求，因此研发团队通过独有的云游戏传输流控算法，确保在手机等移动端也能呈现3A级的观看效果和交互体验。这也是全球首次将云游戏技术应用于人类文化遗产保护。　　3A级的观看效果　　根据计划，未来“数字长城”还将输送到长城沿线的多家博物馆，为游客提供更具科技感和沉浸感的参观体验。而除了“数字长城”体验外，用户在“云游长城”小程序中，还可以通过答题等更多互动，了解到更多关于长城的相关信息与文化故事，小程序还鼓励公众通过“小红花”助力文化遗产保护项目，将公众线上参与转化为线下切实的公益力量，让更多人参与到中国的文化遗产保护事业之中。　　基于“科技+文化”战略，腾讯一直积极参与和投入到人类文化遗产保护，和包括故宫博物院、敦煌研究院、秦始皇帝陵博物院在内的众多文博机构都建立了密切合作，展开了一系列有益的数字文保探索和尝试。其中，与敦煌研究院合作的“云游敦煌”小程序在过去两年内，共有5000万用户通过手机“云游”敦煌，这相当于线下莫高窟年游客数的19倍，成为传播敦煌文化的重要平台之一。　　“云游长城”的诞生，也源于腾讯长达八年在长城保护的持续投入，以及与中国文物保护基金会多年的持续合作。　　2014年，腾讯开始关注到长城，依托地图平台的技术测绘能力，采集制作了近 900 公里的360°高精度全景长城影像，并在地图平台上线。　　2016年起，中国文物保护基金会、腾讯公益慈善基金会联合启动“保护长城，加我一个”修缮项目，募集资金近5000万，完成了北京怀柔箭扣南段、河北喜峰口西潘家口段、北京延庆八达岭古长城段的长城保护修缮，并启动箭扣东段保护修缮项目，为长城修缮理念的完善和示范创新实践。在2021年第44届世界遗产大会上，长城被联合国教科文组织世界遗产委员会评为“保护管理示范案例”。　　喜峰口西潘家口段长城修缮前后对比　　自2017年开始，腾讯推动旗下多个业务团队深度参与长城保护项目，尝试把长城与IP打造和内容演绎等方式结合起来进行专项的传播。从设计推出“长城小兵”，到王者荣耀“长城守卫军”系列游戏英雄，“QQ飞车手游长城赛道”的陆续推出，腾讯一直在探索如何通过互联网独有的传播属性，用年轻人喜闻乐见的方式重新诠释和弘扬长城文化，吸引更多年轻人认识和走进长城。　　而现在游戏技术的引入，则是腾讯在数字文保的全新实践，作为全球范围内首次将云游戏技术应用于文化遗产保护的创新探索，同时也是推进长城数字文保工作的关键一环，“数字长城”的落地展现了游戏技术在数字文保领域的创意应用价值。同时腾讯基于“云游长城”所开拓的数字文化技术管线，也将应用于后续更多元的数字文化项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博