　　11月21日，飞书发布《汽车行业最佳实践手册》，并宣布一年内新增超过100家汽车行业客户，包括高合、哪吒、岚图等新势力车企，北汽、江汽等老牌车企，和产业链上下游的零部件供应商、经销商，加速汽车行业渗透。　　新势力代表“蔚小理”三家于2021年中齐聚飞书，这些最早开始造智能电动车的汽车品牌，也率先遇到了组织管理挑战。短时间内人员规模快速扩张，来自互联网、智能驾驶、芯片等领域的软件工程师大量进入企业，与传统汽车工程师如何更好地目标共识、协作融合，对百年汽车制造提出一个全新的命题。　　新能源车市场在过去几年间快速增长，老牌车企和互联网技术企业纷纷入局，消费者需求也在快速变化，企业需要更灵活、智能的组织形态，飞书是车企面对激烈市场竞争选择的组织进化工具。　　理想汽车切换飞书后，将自研OKR系统向飞书OKR进行了迁移。飞书OKR与文档、即时通讯、机器人通知等功能深度集成，在文档中任意插入OKR，复盘会时间从平均2小时缩减到了40分钟。一年量产10万台车的战略，拆成OKR落地到每个员工的日常，结合绩效和理想的“战略分析工作法”，都是基于飞书来完成的。　　飞书不仅支持日常高效协作和组织战略落地，还给汽车全链路“研产供销服”各业务环节带来显著提效。　　飞书项目，脱胎于抖音团队自研的项目管理工具，目前承载了理想汽车研发团队全部的项目管理工作，流程节点、任务清晰可见，所有信息公开共享，进展实时通知，仅产研排期场景就提效50%；生产环节，多维表格零成本搭建在线生产看板、车间巡检系统，还可集成MES打造自动化工单系统，取代线下白板和纸质手册，让生产数据全流程沉淀。　　在新的市场环境下，“组织”的概念已经从一家企业，扩展到整条生产链的上下游。飞书的关联组织能力与开放集成能力，帮助车企打通多个业务系统。零部件供应商业务系统的数据，通过多维表格功能自动汇总到主机厂，在库存管理、采购管理、产品质量管理、风险管理等环节，提升供应链数字化协同能力。　　销售和服务环节，五菱汽车与飞书共创的“抖音营销经营一体化解决方案”，帮助五菱在抖音端运营1800多个经销商账号，月均带来销售线索17万条；北汽新能源基于飞书平台打造了用户诉求响应系统，将诉求处理线上化，全面降低客服人工投入，客服每月可节省80小时，人力成本减少60%。　　从“组织快”到“业务快”，飞书在汽车行业实现快速“破圈”——北汽、江汽等老牌主机厂选择飞书为主要协同工具。江汽上线飞书几个月的时间，供应链管理方案已经很快在飞书得到落地。求变，成为汽车制造的必选项。　　汽车品牌之外，产业链上下游的先进企业也形成上飞书的趋势，赢合科技、德赛西威、轻舟智航、文远知行、禾赛科技、博泰车联网等等都在使用飞书。加速行业渗透的飞书，正在成为车企弯道超车路上的“加速器”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博