　　过去几年，由于国际贸易局势不稳定，以及消费电子产品创新匮乏，手机公司向芯片产业迈进成为了大势所趋，但对芯片行业投入的程度和深度，行业里每家公司都有所不同。　　芯片这件事，是我们抱定宗旨，一定要做的，也是一定要做好的。　　OPPO要成为全球化的科技公司，未来的产品不仅仅只是手机，它将是一套以人为中心的智慧生活场景的解决方案，这就要求我们必须在底层硬件上有自己的能力，最重要的就是做好芯片。否则，我们就无法把用户体验做透。　　我们做芯片的初心有两点，一是为用户提供更好的体验，二是要有自己的技术护城河。我们酝酿了很久，也深知这条路非常不易，可能真的要十年才能磨一剑。但我们绝非一时兴起，其中的风雨挫折都已考虑在内。　　围棋里有个术语叫本手，本手是下棋的时候，不会因为对手比你厉害就感到害怕，也不会因为自己是围棋九段、对手是一段，就采用一些妙招直接把对方击败。本手是应该怎么走就怎么走，每一步都是合理的，每一步都是当下最平常但最坚实的一步。　　世无妙手，只有一步步的本手积累才是妙手。　　我们做芯片，从未寄希望能有奇迹。如果有奇迹，一朝之间就能成，那谁都可以做。正因为好的芯片难做，我们做了，才能长期在用户体验上形成优势。这个过程不是那么轻松的，需要花时间，过程中还会有很多质疑，但我们必须保持平常心，尊重客观规律，一步一脚印走得扎扎实实。同时，保持长期乐观和短期谨慎。无论未来出现什么情况，OPPO做芯片这件事都很有意义。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation