　　2022年上半年，受疫情反复和国际环境的影响，我国整体的宏观环境挑战增加，不确定性增大。数据显示，上半年全国经济同比增长仅2.5%，大幅低于年初设定的目标。从行业环境来看，零售行业受疫情影响较大，发展短期内承压明显。　　在此背景下，2022年上半年，国美零售实现收入121.1亿元；综合毛利约24亿元，综合毛利率为19.8%，同比大幅提升5.56个百分点；净亏损约29.7亿元，但经营活动现金流较去年同期大幅改善，实现正向净流入0.55亿元。　　在此背景下，国美零食积极调整战略，聚焦家电及消费电子主业，夯实发展基础。同时，作为数实融合的先行者，国美还对实体门店进行了变革，并通过新模式店对模式、体验、渠道等环节实现了深度升级，释放了全新价值，也正在不断重塑着零售业本身。　　财报发布前夕，国美创始人黄光裕在发表的公开信中表示，国美将进入战略性聚焦与蛰伏，并聚焦主业，甩掉包袱，轻装上阵。　　“正确的做事，做正确的事”，对于国美来说，回到最擅长的线下赛道，无疑是一件正确的事。　　国美零售高级副总裁方巍在近期的国美中期业绩全球投资人会中也强调，国美将以垂类模式，聚焦主业，做深做透做好家用电器及消费电子产品零售，并形成五大盈利模式：展(线下精品体验)、销(线上线下全渠道自营+共享型供应链)、家庭电子类产品一体化解决方案、泛家电延伸产品及增值服务。　　此外，国美还将对线下门店结构进行了优化升级，重点以科技赋能，打造O2O电器及消费电子产品零售全场景全渠道提供商，全面提升门店经营质量。　　同时，国美对供应链模型进行升级，进一步提高包销定制比例，增强供应链盈利能力；最大化共享厂家库存和社会化库存体系，结合门店社群和社区销售网络，提升门店坪效和人效；进一步强化与供应商的合作、实施差异化战略和更明确的品牌定位。　　方巍还介绍到，由于战略聚焦，国美下半年将轻装上阵，未来计划关撤30%-35%的低效自营门店，大约保留700家左右优质高效的自营门店，同时计划根据城市规模，在大、中、小型城市的核心位置新开约100家1-3万平米的优越城市展馆。目前，国美新模式店已经受到了包括海尔、三星、索尼、海信、长虹、博西等在内的众多一线知名品牌的力挺，并达成深度合作。　　从中我们不难看出，“瘦身”之后的国美，将集中更多的精力放到家电销售领域，并有望借助新模式店撬开零售行业新的突破口。　　国美新模式店的“新”，不仅仅在于新科技、新场景、新体验，更在于突破了过去的盈利模式。在传统零售中，线下门店以展销为主，重在销售；而国美新模式店则打破桎梏，实行“展销分离”，重在体验。　　可以说，“展销分离”模式精准地契合了消费者和家电品牌的需求和痛点，是国美战略逆袭的一个重要支点。　　7月以来，重庆、武汉、广州、福州、宁波等地的新模式店已陆续营业，受到了消费者的关注和好评。这些营业的新模式店都将推行展销分离，将家电品牌产品接入到更多、更高端、更便捷的展示渠道与消费者接触，满足消费者更强的现实体验需求。　　以8月18日开业的国美福州中亭街新模式店为例，店内家电摆放搭建出多种应用场景，消费者进店即可感受到满满地氛围感和体验感。此外，新模式店还创新升级打造了科技智能品牌展区、全息投影区、游戏互动区、社交休闲区等，为用户提供体验、社交、互动、服务等多场景便捷的消费体验。　　毫无疑问，新模式店实现了真正的O2O模式，通过线上线下的全面链通，消费者将感受到连接更广、融合更深、互动更强、场景更真的全场景消费体验。　　“从来都没有国美的时代，只有时代中的国美”，聚焦主业的国美将甩掉包袱，轻装上阵。通过战略聚焦，实行展销分离，将使得在电器供应链上的成本优势得以凸显，随着未来新模式店的继续深化落地，国美经营业绩有望快速恢复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博