（美国有线电视新闻网商业报道）在纽约州斯塔滕岛亚马逊仓库的工人投票成立该公司的第一个美国工会后的两个月里，组织者已经取得了胜利。但在史泰登岛的JFK8型设施内，工会与亚马逊之间的紧张关系仍然很高。该设施的几名工人组织者被解雇，引发工会的激烈反应。亚马逊尚未在与工会的谈判桌上坐下来，这促使参议员桑德斯和参议员基尔斯滕·吉利布兰德（Kirsten Gillibrand）周五敦促亚马逊首席执行官承认工会，而不是与工会对抗。在提交了二十多份反对意见后，亚马逊目前正试图推翻选举结果，不仅涉及工会领导人的指控行为，还涉及监督选举的全国劳工关系委员会地区办公室的指控。该机构否认了亚马逊对其的指控。鉴于亚马逊对纽约当地地区办事处提出的反对意见中所指控的指控，周一在亚利桑那州凤凰城的自然资源数据库地区办事处举行了反对意见听证会。亚马逊公司试图将听证会对公众关闭，但联邦劳工局在最近的一份文件中做出了反对。“委员会的听证会不是秘密的。因此，阻止公众观看其重要程序不是一种选择，”文件中写道。与此同时，铝合金表示计划前往凤凰城集会以获得认可。工会选举，到目前为止，他们未能成功地加入工会。该工厂正在发生的事件表明，处于劣势的亚马逊工会（亚马逊工会）的意外胜利远远没有结束一些仓库工人与该国最大雇主之一之间的长期集体谈判。它还指出，在疫情加剧了一些员工对这家电子商务巨头工作条件的担忧之际，亚马逊可以在其他仓库中使用一本剧本。在亚马逊，只有少数几个美国地点举行了工会选举，到目前为止，他们未能成功地加入工会。阅读更多信息
阅读更多信息技术“这是战争。”亚马逊在美国的第一个仓库加入工会的紧张局势仍然很高-美国有线电视新闻网