　　中国网科技4月20日讯 (记者 杨月月）华为今日宣布全面进军商用领域，未来华为终端业务将全面覆盖消费产品和商用产品两大模块，消费产品继续聚焦服务大众消费者，商用产品则专注于服务政府及企业客户。　　据介绍，目前华为“消费者业务”已更名为“终端业务”，将依托硬件和软件两大生态，不断丰富商用笔记本、台式机与显示器、平板、智慧屏、穿戴等产品品类，重点为政府和教育、医疗、制造、交通、金融、能源等六大行业提供商用办公解决方案。　　而在产品方面，华为终端正式成立商用产品线，为政府及各大行业带来7大系列商用产品家族：笔记本MateBook B系列、台式机MateStation B系列、显示器 B系列、平板C系列、打印机PixLab B系列、智慧屏 B系列、穿戴WATCH B系列，并依托HarmonyOS带来的标准定制能力和开放定制能力，满足组织或企业对终端设备的多维管理需求。　　公开信息显示，《十四五规划和2035纲要》明确提出，要打造数字经济新优势，促进经济技术与实体经济相融合，赋能传统产业转型升级。但传统商用产品由于过于注重规格和成本、不够重视使用体验等问题，对办公和生产效率助力有限，并暴露了传统企业办公方式智慧化的不足。　　华为常务董事、终端业务CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示：“过去十年，我们一直面向消费者打造极致产品体验，得到了市场的一致认可。未来，华为将把精品的体验从消费级产品上带到商用领域，基于华为终端商用产品品质、智慧、可靠三大DNA为商业客户打造更好的产品体验。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博