　　9月19日，2022世界制造业大会食品饮料先进制造论坛在安徽省滁州市举办。论坛以“绿色食品 先进制造”为主题，省市区各级领导和业内专家学者、行业大咖共商“双循环”格局下食品饮料行业发展新趋势，探索行业未来新动向，并以元气森林滁州工厂为样本展示了食品饮料企业未来发展新路径。　　据悉，本次论坛由安徽省经济和信息化厅、滁州市人民政府主办，滁州市经济和信息化局、琅琊区人民政府和元气森林(安徽)饮料有限公司承办，网易安徽协办。　　省政协副主席李和平宣布论坛开幕。市委副书记、市长吴劲致辞。省经信厅二级巡视员查汉斌；市政协主席汪建中，市委副书记金力，市委常委、统战部部长万瑞健，市委常委，组织部部长周文芳，市委常委、常务副市长邓继敢，副市长余成林，市政府党组成员刘茂松，市政协副主席李世平；国家卫健委食品安全标准与监测评估司原副司长张志强，江南大学食品科学与技术国家重点科学实验室常务副主任吴敬，中国饮料工业协会副理事长兼秘书长程毅；元气森林联合创始人王璞等省、市有关领导，专家学者，食品饮料行业企业代表等出席活动。　　滁州市委副书记、市长吴劲在大会发表致辞，表示滁州将大力实施绿色食品产业链“链长制”，顶格倾听、顶格协调、顶格推进，更大力度实施“双招双引”，更实举措优化营商环境，更高质量发展绿色食品产业，为安徽建成全国重要的绿色农产品生产加工供应基地作出更大贡献。　　“双循环”格局引领企业从制造走向“智造”　　2020年5月14日，中共中央政治局常委会首次提出双循环发展理念，即推动消费市场逐步形成以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局。在我国超大规模市场优势引领下，消费市场的内需潜力得到有效激发，消费升级成为了新消费发展的动力基础。　　江南大学食品科学与技术国家重点科学实验室常务副主任吴敬认为，随着我国人民生活水平的不断提高和健康意识的逐渐增强，健康饮料的概念已深入人心，“大健康”时代已经到来。对于食品饮料行业来讲，消费者需求也从“量”和“味”的需求，转变到了对于“绿色”“安全”和“健康”的新需求。　　中国饮料工业协会副理事长兼秘书长程毅在会上表示，经过40年快速发展，中国饮料目前年产量超1.8亿吨，产值超7000亿。饮料制造已经成为国民经济的重要组成部分，更是保障民生需求、满足人民美好生活的重要产业。消费者对饮料多元化、健康以及可持续等方面的需求越来越高，如何通过提升制造端的质量水平，如何输出更好的产品，如何进行产业升级，是摆在全行业的一个重要课题。　　“元气森林坚持创新引领、提高生产效能、积极使用可再生能源，通过业务和理念革新实现全链条的绿色低碳智造。”元气森林生产中心总经理李炳前在论坛上表示。元气森林作为一家致力于为美好生活创造健康好产品的中国食品饮料企业，自建立之初就将“绿色”“低碳”“智造”镌刻在企业发展基因之中，通过自建工厂、升级生产线等一系列举措来表达作为食品企业的诚意，同时依托自有工厂的强大体系，元气森林旗下产品正在向更绿色、更健康的方向迈进。　　此外，中国营养学会秘书长韩军花、国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司原副司长张志强分别进行了题目为《健康中国建设下食品营养创新方向》、《新时代，我们的食品更安全、更营养、更美味》的主题演讲。　　除致辞与主题演讲外，该论坛还举办了“食品饮料制造与食品安全”、“食品安全与企业的可持续发展”的圆桌论坛活动。　　会后，与会嘉宾还前往元气森林滁州工厂无菌生产线进行参观交流、科普讲解和互动演示。　　聚力“双招双引”，滁州持续优化营商环境　　本次2022世界制造业大会食品饮料先进制造论坛在安徽省滁州市举办。论坛作为今年世界制造业大的首场论坛活动，同时也是唯一一场“外场”活动，与滁州市优异的“先进制造基因”分不开。　　作为中国农村改革的主要发源地，滁州同时也是长三角27个中心区城市、合肥、南京两大都市圈“双圈”城市。近年来，滁州大力实施“两强一增”行动，聚焦绿色食品产业链，聚力“双招双引”，强化“多链协同”，先后引入元气森林、银鹭、盼盼等行业领军企业，形成了滁州经开区、琅琊经开区等10个食品类加工园区。　　得益于“双招双引”工作的不断深化和营商环境的进一步优化，一批世界500强企业、休闲食品龙头企业、饮品领军企业和食品原料、食品装备企业集聚滁州发展。　　2022年1月，滁州市以解决市场主体反应最为突出问题为切入口，出台《滁州市优化营商环境条例》从法制层面为各类市场主体活动提供“硬核”护航，这也是滁州连续第三年推出营商环境提升举措。在各项政策支持下，滁州已经形成一批独具特色的产业集群，不断推进“互联网+先进制造”发展模式，以先进装备产业引领“制造”向“智造”转变，持续推动企业高质量发展。　　作为本次大会的展示样本，元气森林滁州工厂充分体现安徽省食品饮料制造业的发展趋势以及当地优秀的营商环境。据了解，元气森林滁州工厂是元气森林第一座自有工厂，位于滁州市琅琊经济开发区，总占地面积208亩，两期共有6条高标准无菌生产线，于2020年6月投产，目前年产能超9亿瓶饮料。　　元气森林滁州工厂在2021、2022年先后被评为安徽省数字化车间、省级绿色工厂。工厂通过前期设计将全局进行优化，让绿色智造从源头开始减少能源消耗，并引用光伏系统、热能回收系统、水循环利用系统等节能低碳技术，从能源端减少碳排放，不断提升清洁能源使用率。　　依托自有工厂的强大基础，元气森林不断打磨旗下产品，在2021年首次对外宣布旗下全线产品不再添加苯甲酸钠、山梨酸钾等防腐剂，在实现绿色工厂的同时，用“智造”推动产品绿色再升级。　　9月20日，2022世界制造业大会将于合肥滨湖国际会展中心隆重开幕，新能源汽车产业、人工智能、未来产业等一系列中国“智造”将登上经济舞台。在一大批“黑科技”引领下，智能制造将成为国家科技蓬勃发展的缩影，描绘未来场景，让前沿科技以更绿色、更智能、更多元形式成为生活新常态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博