（CNN商业）每次你拿起智能手机，你都在召唤算法。它们被用于从用脸解锁手机到决定你在TikTok上看到什么视频，再到更新你的谷歌地图路线，以避免上班途中发生高速公路事故的所有事情。算法是一组规则或步骤，通常由计算机遵循以产生结果。而且算法不仅仅是在我们的手机上：它们被用于各种各样的过程中，无论是在线还是离线，从帮助评估你的家，到教你的机器人吸尘器清理你的狗的粪便。多年来，他们越来越多地被委托做出改变生活的决定，比如帮助决定逮捕谁、谁应该在法庭日期前出狱，以及谁获准申请住房贷款。最近几周，人们重新审视了算法，包括科技公司应该如何改变它们的使用方式。这既源于Facebook举报人弗朗西丝·豪根（Frances Haugen）在听证会上提出的担忧，也源于众议院引入的两党立法（参议院此前已重新引入了一项配套法案）。这项立法将迫使大型科技公司允许用户访问其平台的一个版本，而他们所看到的并不是由算法决定的。这些发展凸显了人们对算法在我们社会中扮演的核心角色的日益认识。2019年1月3日，观看Roomba如何绘制房间地图，找出一个模式，然后处理每一个障碍——绕过猫粮盘子，绕过椅子腿，将自己从餐厅橱柜下解放出来，真是令人着迷。哈佛大学肯尼迪学院（Harvard Kennedy School）绍伦斯坦媒体、政治和公共政策中心（Shorenstein Center on Media，Politics and Public Policy）的客座研究员克里斯·吉利亚德（Chris Gilliard）表示：“在这一点上，他们对我们生活的几乎每一个方面都有责任做出决定。”。然而，算法的工作方式及其得出的结论可能是神秘的，特别是由于人工智能技术的使用使其变得更加复杂。他们的结果并不总是被理解或准确的，而且后果可能是灾难性的。限制算法对我们生活影响的潜在新立法的影响仍然不清楚。算法，已解释最基本的算法是一系列指令。正如人工智能模型构建商Hugging Face的道德人工智能团队的研究科学家萨莎·卢西奥尼（Sasha Luccioni）所指出的，它可以是硬编码的，有固定的方向供计算机遵循，例如按字母顺序排列一个名字列表。几十年来，简单的算法一直被用于基于计算机的决策。如今，无论我们是否知道，算法始终有助于简化原本复杂的过程。当你指导一个服装网站过滤睡衣以查看最受欢迎或最便宜的选择时，你使用的是一种算法，基本上是说，“嘿，老海军，通过步骤向我展示最便宜的睡衣。”各种各样的东西都可以是算法，而且它们并不局限于计算机：例如，一个食谱就是一种算法，就像你在离开房子前睡意朦胧地梳理工作日的早晨例行程序一样。“我们每天都在运行自己的个人算法，”西雅图Hintze Law的数据隐私和安全律师杰凡·赫特森（Jevan Hutson）说，他研究了人工智能和监控。但是，当我们可以质疑自己的决定时，机器做出的决定却变得越来越神秘。这是因为一种被称为深度学习的人工智能的兴起，这种人工智能模仿了神经元在大脑中的工作方式，并在大约十年前得到了重视。例如，一种深度学习算法可能会让计算机查看成千上万的猫视频，以学习识别猫的样子。（当谷歌在2012年发现如何可靠地做到这一点时，这是一件大事。）这种对数据进行处理并随着时间的推移而改进的过程的结果，本质上是一个计算机生成的程序，用于计算机如何识别它看到的任何新图片中是否有猫。这通常被称为模型（尽管有时也被称为算法本身）。这些模型可能非常复杂。Facebook、Instagram和Twitter使用它们根据每个人的兴趣和先前的活动来帮助个性化用户的订阅源。这些模型还可以基于多年来收集的大量数据，而这些数据是人类无法分辨的。例如，自2006年以来，Zillow一直在使用其注册的、机器学习辅助的“Zestimate”来评估房屋的价值，同时考虑到税收和财产记录，房主提交了增加浴室等细节，并为房屋拍照。依赖算法的风险然而，正如Zillow的案例所表明的那样，将决策转移到算法系统也可能会以令人痛苦的方式出错，原因并不总是清楚。Zillow最近决定关闭其家庭翻转业务Zillow Offers，这表明使用人工智能评估房地产是多么困难。2月，该公司曾表示，其“Zestimate”将代表该公司通过其房屋出售业务购买该房产的初始现金报价；去年11月，该公司进行了3.04亿美元的库存减记，并将其归咎于最近购买的房屋价格高于其认为可以出售的价格。在网上其他地方，Meta（前身为Facebook）因调整算法而受到审查，该算法有助于激励全球最大社交网络上的更多负面内容。科技公司通常只会对其算法系统的工作原理和用途做出基本解释。除此之外，技术和技术法专家告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），即使是那些构建这些系统的人也不总是知道他们为什么会得出结论——这也是为什么他们经常被称为“黑匣子”的原因“计算机科学家、数据科学家、，