　　“6·18”大促之际，快时尚品牌FOREVER21又回来了。6月12日，北京商报记者在品牌微信商城中看到，女装短袖的到手价仅有40多元，男装短袖则均为50多元。在本就售价不高的快时尚品牌中，FOREVER21价格也依旧偏低。业内人士指出，“线上成本更低，也可利用品牌的剩余价值和影响力继续获得利润，但低价未必能帮助其成功拿下中国市场”。　　近日，FOREVER21微信公众号发布“6·18”大促消息，在微信小程序官方旗舰店进行促销，正式对外公开品牌在中国的发售渠道。北京商报记者在天眼查发现，FOREVER21微信商城现由旭声服饰(深圳)有限公司经营。　　负责运营FOREVER21中国业务的旭声电器(深圳)有限公司的相关负责人向北京商报记者表示，FOREVER21回归中国市场属实，但准备工作仍在筹备，暂不便对外透露更多信息。　　如今微信商城正式上架产品，也意味着FOREVER21的发售渠道已经建立。不过，FOREVER21线上的运营商并不专一，各渠道的网店由不同运营主体负责，且产品体系与价格定位也有着较大差异。天猫上有两家店铺，分别为“FOREVER21女装旗舰店”与“forever21男装旗舰店”，前者运营主体是广州合珅贸易有限公司，后者为穗元服饰(杭州)有限责任公司。北京商报记者查阅天眼查发现，上述两家公司与旭声服饰(深圳)有限公司无任何投资关系。　　或许是因为运营方的互无关系，导致FOREVER21的线上产品有些“割裂”，价格也未统一。天猫上的“FOREVER21女装旗舰店”所售产品与模特均与FOREVER21微信商场大相径庭，而“forever21男装旗舰店”的产品虽与FOREVER21微信商场有同款商品，但同款商品售价却差出了10倍。例如一款宣传图片相同的男士短袖，“forever21男装旗舰店”售价为699元，FOREVER21微信商城售价却仅有55.3元。　　对于上述两家FOREVER21相关天猫店是否为FOREVER21官方旗舰店，旭声电器(深圳)有限公司的相关负责人暂未回应。　　与上述快时尚行业中的主流品牌不同，此时进入中国市场的FOREVER21却是开启了低价促销之举。在唯品会“6·18”大促折扣中，499元原价的小香风上衣，最终折扣价为108元。在FOREVER21微信商城，该款小香风上衣如果再叠加微信商城的“6·18”额外满减优惠，预计到手价格为75.6元。不仅如此，FOREVER21微信商城的一件女装短袖的到手价也仅有40多元，男装短袖的到手价则均在50多元。即便是在本身价格就不高的快时尚领域中，这样的售价也算得上低价。　　“FOREVER21再次回归，选择了一个差异化战略。在品牌定位上依旧为一线快时尚品牌，但在价格上走了一个更为亲民的路线，”中国人民大学高礼研究院副教授王鹏认为，“如果还是按原来的价位，从衣品、质量、营销口碑等可能并不占优势。所以通过打折促销等方式也有利于迅速扩展市场，让老用户回归。结合多元化的新媒体平台传播，有可能积攒一批新粉丝。”然而，时尚透明度创新中心发起人杨大筠则认为，微信商城促销等行为并非是品牌方自身在摸索电商，而是授权给运营公司做电商品牌。线上成本更低，同时利用品牌的剩余价值和影响力获利。“但是FOREVER21价格偏低，产品质量也饱受争议，在中国并没有可观的市场价值和影响力。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博