　　文/王宇　　来源/银杏科技（ID:yinxingcj）　　小米似乎正在走入第三次低谷。　　2016年，小米第一次走入低谷，彼时小米手机出货量快速下滑，按照市场份额估算甚至跌出了全球前五。　　在这样的背景下，雷军亲自接手了手机研发和供应链的工作，同时重构了整个线下渠道体系，一年后小米手机业务恢复增长。　　2018年，小米手机销量再度下滑，为此雷军开启了双品牌战略，从小米当中剥离出了“红米品牌”，不久后，小米恢复增长态势。　　如今，小米似乎再一次走入了低谷。　　其中智能手机的收入为425亿元，较去年同期收入下降11%；IoT与生活消费产品收入为191亿元，较去年同期下降9%；互联网服务收入为71亿，较去年同期下降3.7%。　　值得注意的是，小米已经连续三个季度营收、调整后净利润同比下滑，而小米三大板块业务收入也连续两个季度同比下滑。　　宏观环境的波动是小米收入下滑的重要原因之一。Canalys最新数据显示，三季度全球手机出货量同比下降了9%。　　在三季度财报电话会议上，小米总裁王翔也表示，疫情反复和汇率波动都对小米的业绩产生了影响。　　而被雷军视为最后一次创业的小米汽车，研发进度不如预期，不被外界看好。　　截至2020年第三季度，小米的“制成品”库存达到了273亿元，占到了整个季度手机营收的65％。　　手机“去库存”问题并不是小米独有， OPPO、vivo均出现了对二三季度“砍单”的情况，整体“砍单”量约为两成。　　据Canalys数据，2022年Q3全球智能手机市场出货量连续三个季度同比下跌。在第三季度，全球手机市场出货量同比下跌9%，而中国区则下跌约11%。　　“高库存”的直接后果是占用公司有限现金流，这将影响企业下一步资金投入和战略布局。而去库存的最好办法就是折价销货,即通过降低产品价格售卖。　　折价去库存将也导致两个严重后果：利润承压与品牌力受挫。　　利润承压已在小米2022Q3财报中反映，而品牌力受挫则主要表现在消费者对品牌的满意度降低。　　此外，折扣销售继而导致小米ASP（平均销售单价）和毛利率下滑。截至Q3，小米平均手机售价（ASP）便从2021年的1090元下降到了2022年的1058元，同比下降了约3%。　　用雷军的话说，高端化是小米的必由之路，也是生死之战。　　实际上，早在2019年，小米的高端化进程就开始初现显端倪了。彼时小米集团在手机业务中剥离了出了红米（Redmi）品牌。雷军此前解释称“红米专注极致性价比，渠道上专攻电商。而小米则专注中高端和线下的新零售。”　　从产品设计和价格上，也可以看出小米逐渐高端化的野心。例如从2020年的小米10系列开始，小米后面的每款数字系列旗舰都有三个型号可选，分别是数字版，Pro版和Ultra版，其价格也逐渐走高。　　一款手机三个型号的策略，也是在明显对标苹果，然而两年多时间过去，小米手机的高端化进程却并不理想。　　据Counterpoint提供的数据，在2022年第二季度，小米在国内高端手机的份额占比仅有8%，次于苹果，vivo，华为和荣耀，排名第五。　　一位小米国际部人士曾提到，面对华为空出的市场，小米自身实力似乎并未处于第一梯队。　　对于高端化进程不理想的情况，小米总裁王翔也在最新的财报电话会上回应称“不期待通过一两款机型就能完全赢得高端市场”。　　小米三季度IoT业务收入为191亿，同比下滑8.6%，环比下滑3.1%。下滑一方面受到手机业务拖累，另一方面则与日益白热化的竞争息息相关。　　根据工信部提供的最新数据，我国智能家电市场规模已经从2016年的2000亿增长到如今的5000亿元。伴随着整个消费电子市场规模的扩大，“高端化”智能产品的需求也在逐渐显现。　　以智能家居中的核心产品“智能电视”为例，据统计机构DSCC的一份报告，2021年中国高端电视市场同比增长了约两倍。　　这份报告透露出的另一个有趣信息是，小米“宿敌”华为已经取代三星成为了中国高端电视出货量的第一名。　　以电视为代表的IoT市场与几年前的智能手机市场具有一定的相似性，都会完整经历从增量到存量。　　在IoT市场搏杀的过程中，有资本的厂商都可以通过整合供应链资源，提供高性价比的产品。　　这也意味着，高价性比并不足以成为某家厂商的独特优势。　　小米的“全屋智能”主要依靠“米家APP+小爱音响+生态链产品”来实现。这个系统的优点是，消费者可以自由选择第三方生态链的产品，实现性价比的最优化。但缺点是不同的生态链产品之间很难联动。　　华为的“全屋智能”解法与小米截然不同，其思路是通过独立主机和大量传感器建立一个功能上可以高度控制，并且可以识别屋内信息的智能系统。　　这套系统最明显的优点是，任何一个搭载在系统中的电器产品，都可以利用这个系统提供的全部信息并且进行反馈，从而实现产品之间的高度联动。　　这套系统（80平米19999元起，120平39999元起）的售价并不高，不排除未来华为会通过技术迭代，将这套控制系统的价格进一步降低，从而实现对其他“全屋智能系统”的降维打击。　　小米生态链内企业，前几年的纷纷“叛逃”自立门户，起码给予了行业一个绝佳警示：如何扶持小企业做大，做大了又如何保证能为自己所用？　　以曾被认为是小米生态链经典产品的九号平衡车为例，2020年该产品所属企业“九号机器人”独立上市时，曾在招股书中公开表示“公司在资产、人员、财务、机构、业务等方面均保持独立，并不属于小米定义的典型生态链企业。”　　过去曾被认为是经典小米生态链企业的“华米、”“云米”等，目前也正在逐步的去“小米化”，转而推广自有的销售渠道和定制产品。　　一个典型的例子来自石头科技。2016年石头科技开始为小米代工扫地机器人，碍于小米性价比模式的障碍，石头科技的早期的利润率比较低，只有20%左右。低利润率也阻碍了石头科技获取更多的资金，进行技术的研发迭代。　　直到2017年，情况发生了变化。伴随着石头科技开始推出自有品牌“石头”以及“小瓦”，其利润率也开始一路暴涨，从2016年的19.2%提升到2020年的51.3%。　　在招股书中，石头科技披露，与小米合作业务的毛利率是15%，而自主品牌的毛利率则为45%。　　加入小米生态链也并不意味“衣食无忧”，此前小米生态链负责人刘德曾在接受新浪科技采访时表示“小米在投资的前两年会与被投企业签署排他协议，每个领域投资一家都会承诺两年内不再投第二家，但两年后再投资的就不会再签排他协议。”　　这意味着被投企业如果在两年内没有达到小米的预期，那么其就有可能会直面其他生态链企业的竞争，甚至在这个过程中逐渐被踢出局。　　在整体市场份额不扩大的情况下，成长于小米生态的生态链企业极有可能成为小米IoT业务本身的最大拦路虎。　　被雷军喻为“最后一战”的小米汽车，最近也没有传来什么好消息。　　据《电厂》报道，小米汽车的开发进度不如预期，最终可能导致产品竞争力下降。一位小米内部员工在采访中表示，“明面上看起来在顺利推进，但实际进度慢了不少。”　　同时该员工还透露，“本身该交付的内容就不多，现在还会因为交付进行的卡点被砍掉一些，就会更少了。　　小米的第一款汽车售价上限可能将超过30万元，高昂的售价可能超出了大多数“米粉”的预期。　　在去年6月米粉节直播之中，雷军曾经提到了他在微博发起的价格投票结果。在1.7万投票者中，近七成的人希望小米的第一款车售价不超过15万元，与之形成鲜明对比的是，只有一成投票者希望小米汽车售价在30万以上。　　过去的小米，通过“高度整合供应链资源”开创了智能手机的一个时代。　　在电动汽车赛道上，各具优势的对手如蔚小理、特斯拉、比亚迪等已经率先抢跑，建立起各自的护城河。　　小米引以为豪的“智能化”在电车赛道的优势也不明显，大部分手机厂商与汽车公司的合作，仅限与影音娱乐方面或者简单的UI移植，而这些功能上的简单改变，并不足以真正的颠覆传统汽车使用方式。　　雷军跟大多数科技大佬一样，始终坚信智能电动汽车的终局是自动驾驶。　　行业内的一种流行认知是，自动驾驶的最终壁垒，是企业积累的行驶数据，先入行的企业就像滚雪球，后来者将难以追上，这方面小米汽车充其量算是个新生儿。　　总的来看，小米汽车更像是一个投入无限大，但收益风险极其不确定的业务，却又不得不去做。　　在激烈的转型期前， 小米一定会经历阵痛，雷军见过的大风大浪无数，闯关势在必行。带给你最好的商业人物和故事新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation