　　新一轮家电下乡行动大幕即将开启。6月8日，北京商报记者获悉，随着政策的明朗与近期全国多地陆续推出家电补贴政策，机构预计新一轮家电下乡力度将有望加强，促进家电更新与新增需求的释放。但有关分析指出，随着农村家电市场出现的新变化，因地制宜、精准补贴在新一轮家电下乡过程中尤为重要，有关人士分析，洗碗机、大屏电视、净水器、微波炉、蒸箱等在城市中备受追捧的新品或能转化为未来的增长点。　　企业发力细分市场　　在多部委日前举行的发布会上，工信部表示，后续将组织家电、绿色建材下乡等活动，进一步促进大宗商品的消费。　　我国的家电下乡政策最早于2007年12月起在四川、河南、山东三省展开试点，给予居民彩电、电冰箱(含冰柜)、手机等产品销售价格13%的财政补贴。家电下乡政策直到2013年1月才正式结束。　　在企业看来，以旧换新是最显著的消费潜力来源。对于新一轮家电下乡，长虹相关负责人对北京商报记者表示，目前乡村市场大量超期服役的家电正面临着一轮更新换代。此外，长虹目前开展的“真拆换新”活动也正是对实现“双碳目标”大背景的响应。　　北京商报记者发现，已经有不少家电企业在细分赛道上发力。苏宁易购率先在北京推出绿色家电寄存业务，为用户提供购买绿色家电的更多便利。长虹则开展8K电视的下乡和换新工作，提速8K电视的普及步伐。　　因地制宜实现精准补贴　　有业内观点分析称，新一轮家电下乡与乡村振兴的大背景密不可分，2022年中央一号文件明确提到，着力推进农村一、二、三产业融合发展，在做优做强种养业的基础上，重点发展农产品加工、乡村休闲旅游、农村电商等乡村产业。在本次家电下乡中，乡镇居民将不再是单纯的消费者，家电也能够成为其开发新业态、实现多种经营的有利工具。　　在业内人士看来，如今政府层面再提家电下乡，也是意在提振被新冠肺炎疫情所影响的市场。据奥维云网数据，仅今年一季度，中国家电零售额1444 亿元，同比下降10.3%。　　本轮家电下乡有着因地制宜的特点，近期四川、贵州、山西、山东等多个省份纷纷推出家电补贴政策。例如贵州省商务厅携手国美、苏宁等知名家电企业推动家电下乡，扩大绿色产品供给。山东省则印发《山东省促进家电消费若干措施》，共计发放2亿元消费券，购买电视、冰箱、洗衣机、空调4类商品时，按照单件商品销售发票金额发放相关面值的消费券。　　新品或成未来增长点　　产业经济观察家梁振鹏认为，2008年的家电下乡效果显著，十余年前的经验，也为如今家电的销售困局指明了出路。　　消费电子专家许意强则对北京商报记者表示，当年海尔、美的、长虹等头部企业通过家电下乡，成功推动了乡镇市场消费升级，极大地拓展了用户群体。和当年相比，如今京东、天猫等网络平台的发展，会使销售渠道更加高效、完善，从而给予新一轮家电下乡更大的想象空间。　　有关分析认为，由于近年来农村居民收入提高、消费增长，电器保有量也显著上升，甚至呈现饱和态势，若新一轮家电下乡启动，就不可能像以前一样“大水漫灌”，而是需要找到新的增长点。 　　梁振鹏具体举例称，现在洗碗机、大屏电视、净水器、微波炉、蒸箱等在城市中备受追捧的新品在农村市场依然少见，这些在乡村未普及的产品都能转化为未来的增长点。　　流程透明让利于民　　除了补贴方式需要更加细致、精准，业内专家相信，本轮家电下乡也会规避此前的弊病，让流程更加公开透明，让消费者得到更切实的实惠。　　针对上次家电下乡的弊端，北京商报记者了解到，包括格力、长虹等企业都制定了相关的政策和流程，从制度上对这些弊端进行严防死堵。长虹·美菱中国区相关负责任人对北京商报记者介绍称，今年将严格执行“全价值链管控”，还将联合专业的旧家电回收处理机构，将旧家电直接回收到专业的回收处理机构，不再进行旧家电的二次销售。　　产业观察家康钊直言：“家电下乡要想真正让消费者得到实惠，还是要注意务实，不要把农村当作过时产品的促销地，不要把农村市场当作消化库存的地方，对于骗取家电下乡补贴的，要加大打击力度。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博