　　新华社讯 （记者张辛欣）工信部网络安全管理局一级巡视员周少清近日表示，工信部将加强数据安全工作的系统布局谋划，抓好数据安全监管体系建设，制定出台工信领域数据安全管理制度，健全完善数据分类分级、重要数据保护、风险评估、应急管理等重点管理机制，发展好数据安全产业，为国家数据安全保障提供有力支撑。　　周少清是在工信部举行的“打通经济社会信息大动脉”主题新闻发布会上作出上述表述的。　　他说，十年来，我国加大力度推进网络安全和数据安全体系建设，电信网络和数据安全保障能力显著提升，新型网络基础设施安全体系初步形成。　　加强个人信息保护，切实维护用户权益。会上发布的数据显示，我国加快构建全国一体化反诈技防体系，2021年以来累计处置涉案域名网址214万个，拦截涉诈电话25.4亿次、涉诈短信30.5亿条，建成启用12381涉诈预警劝阻短信系统。　　周少清介绍，在电信和互联网领域，工信部组织开展基础电信企业数据分类分级贯标达标。在工业领域，组织15个省份300余家工业企业开展数据安全管理试点。下一步，工信部将在数据安全领域，重点抓好数据安全监管体系建设，发展好数据安全产业，强化关键核心技术攻关和应用示范，为国家数据安全保障提供有力支撑。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博