（美国有线电视新闻网商业频道）亚马逊在阻止印度两大零售商达成数十亿美元交易的斗争中取得了重大法律胜利。该国首都新德里的一家法院周二裁定，信实工业（Reliance Industries）以33亿美元收购当地竞争对手未来零售（Future Retail）的协议在去年遭到反对后应搁置。德里高等法院表示，它“确信有必要立即下达命令来保护（亚马逊）的权利”，并命令参与交易的各方在最终判决之前“维持现状”。“我们非常尊重印度的法律制度，并赞赏德里高等法院的临时命令，”亚马逊发言人告诉CNN Business。Future Retail在一份声明中表示，将“探索所有法律补救措施，并采取适当措施”与Reliance达成交易。该公司可能会对上级法院的任何判决提出质疑。信实拒绝置评。这项裁决是印度快速增长的在线零售市场上两位世界最富有的人之间的代理人争夺战的最新进展。关键是要从战略上进入印度一个受欢迎的杂货店和零售店网络，这是杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）的亚马逊（Amazon）和印度首富穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani）所拥有的信实（Reliance）都想拥有的东西，或者是为了阻止对方收购。当前战斗的核心是印度企业集团Future Group的摇钱树Future Retail。零售部门包括热门连锁超市Big Bazaar等品牌。根据证券备案文件，2019年8月，亚马逊投资了一家Future Group实体，截至去年9月30日，该实体持有Future Retail约4.8%的股份。根据其中一份文件，该交易赋予亚马逊优先购买Future Retail更多股份的权利去年10月，一位熟悉亚马逊观点的人士告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），亚马逊辩称，其与未来集团（Future Group）实体达成的2019年协议包括竞业禁止条款。该人士表示，该条款列出了未来零售和未来集团无法与之开展业务的30家受限制方，信实也在其中。亚马逊试图通过新加坡国际仲裁中心（SIAC）执行该协议，该东南亚国家通常被视为解决争端的中立管辖区。去年10月，SIAC紧急仲裁员下令暂时停止该交易。虽然Future Group对新加坡仲裁法院在印度的命令的有效性提出了疑问，但德里高等法院周二宣布，该命令是“可执行的”沃尔玛WMT亚马逊（Walmart WMT Amazon）和旗下Flipkart（Flipkart）主导了印度的在线购物，控制了他们之间60%以上的市场。但安巴尼和信实通过JioMart在这一市场上占有一席之地。JioMart2019年宣布了一项举措，将数千家印度夫妻店“kiranas”上线安巴尼绝对拥有与亚马逊匹敌的资源。他的科技子公司Jio拥有超过4亿用户，Reliance Retail在印度拥有超过1.2万家门店。据分析人士称，Future Retail的1500多家门店对两家公司来说都不是必需品，但这场法律大战可能会演变成两位亿万富翁之间的“自我斗争”。尽管亚马逊目前占据优势，但这场战役远未结束。