在西安交通大学第二附属医院，志愿者协助就诊患者支付挂号费。新华社记者 李一博摄　　继美团支付、滴滴支付、多多支付、字节支付上线后，华为支付也来了。互联网和科技公司纷纷布局移动支付，市场格局会发生怎样的变化？　　多家入局移动支付　　最近，不少华为手机用户发现，华为钱包应用里多了华为支付的选项。点击进去之后，输入姓名、身份证号、手机号及验证码等个人信息，并同意华为支付用户协议及隐私声明，就可一键开通华为支付。　　记者了解到，开通华为支付后，用户可以使用余额或绑定的银行卡进行支付，华为支付已覆盖华为系应用和部分第三方应用，包括华为音乐、华为视频、华为阅读、芒果TV、有道云笔记、PP视频等。目前华为支付支持绑定的银行包括中国银行、农业银行、建设银行、工商银行等160余家。　　秦农银行首席研究员董希淼接受本报记者采访时表示，支付是金融业务的起点，与其他公司一样，华为基于自己的产品和服务生态体系推出支付业务，一方面可以在自己的生态体系里更好地服务合作伙伴和用户，增强用户黏性，提升用户体验；另一方面可以积累数据，在依法合规的情况下创新产品和服务，增加新的盈利机会。　　业内人士认为，目前移动支付生态涵盖微信支付、支付宝、美团支付、滴滴支付、多多支付等多家平台，预计短期内会有一定数量的华为产品生态内用户转化成华为支付用户，但对目前第三方支付的市场格局不会造成大的改变。　　交易规模持续增长　　无论是网上购物，还是线下小店买菜，许多人的生活已经离不开移动支付。随着互联网技术的发展和人们消费水平的提高，网络支付业务规模持续增长，并带动移动支付行业的发展。　　在用户规模和使用频率增加的驱动下，未来移动支付交易规模将持续增长。正因为此，互联网企业纷纷入局第三方支付业务。专家表示，支付牌照的价值并不只是支付业务本身，这也是构建互联网业务生态的重要基础设施。基于支付的高频和金融属性，其商业价值、数据价值和用户价值都非常高，支付业务对于生态型互联网巨头企业非常重要。　　中国社科院金融研究所支付清算研究中心主任杨涛告诉记者，移动支付产业作为中国金融改革与数字化转型中的亮点，已经逐渐演变为国家金融核心竞争力的重要组成部分，有助于增强经济金融体系的灵活性和韧性，从而应对复杂国际形势下的潜在外部冲击。目前来看，中国移动支付发展既有领先优势，也存在短板和不足。　　“进一步提升中国移动支付国际竞争力，有许多着眼点，其中之一就是不断优化和完善多层次的移动支付产业生态，包括金融机构、非银行支付机构、移动网络运营商、移动支付应用开发商、终端制造商、芯片制造商等软硬件厂商以及系统集成商等。”杨涛说。　　支付生态走向多元化　　近期，数字人民币也传来新消息。4月2日，中国人民银行公布了新一批数字人民币试点城市，试点范围再次扩容。北京市和河北省张家口市在2022年北京冬奥会、冬残奥会场景试点结束后转为试点地区，此外，增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市作为试点地区。在这些地方，线上线下的数字人民币应用场景相继落地。　　作为中国人民银行发行的数字形式的法定货币，截至2021年底，数字人民币试点场景超过808.51万个，累计开立个人钱包2.61亿个，交易金额875.65亿元。数字人民币越来越受到公众的认可和欢迎，开始“飞入寻常百姓家”。　　记者注意到，微信、支付宝都已支持数字人民币。数字人民币的推广走向深入，会给移动支付带来怎样的影响？　　董希淼认为，数字人民币既是法定货币又是支付工具，对其他移动支付工具会有一定替代作用，但是二者也可以进行合作。比如，数字人民币本身就有电子钱包，也可以将支付宝、微信等当作钱包，而数字人民币是钱包里的钱。用户可以自主选择使用何种移动支付工具或人民币现金。　　杨涛说，数字人民币在反洗钱、跨境支付、数据主权等方面的潜在价值值得关注。如果依托数字人民币拓展全新的支付基础设施与商业生态圈，或许会带来更加深远的影响。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博