　　8月8日，阿里巴巴发布“88碳账户”。用户在淘宝天猫、闲鱼、饿了么、菜鸟等平台上的低碳行为，皆可转化为积分计入88碳账户，使用积分可兑换相应的权益。　　88碳账户发布的同时，阿里巴巴还发起“88减碳周”活动。8月8日至8月18日活动期间，广东、北京和浙江居民在淘宝搜索“88碳账户”，可参与到对应省市的“减碳周-城市减碳达人榜”活动中。大学生群体则可参与“校园减碳达人榜”、“寻找校园低碳大使”等活动。同时，阿里巴巴与多家品牌在“88减碳周”期间联合发声，从推广再生包装材料、鼓励回收等多个方面，唤醒大家的绿色低碳意识。　　88碳账户的主入口在淘宝，用户搜索“88碳账户”即可进入个人碳账户页面。　　淘宝天猫上活跃着10亿消费者，是目前国内规模最大的线上消费平台。记者注意到，今年以来，淘宝天猫在绿色低碳议题上多有行动。一方面，参与制定减碳标准，另一方面，发起数个低碳主题活动，鼓励消费者加入绿色低碳行动。　　今年3月底，中国标准化研究院牵头、联合阿里巴巴等公司参与制定的“高效节能产品减碳量评估”系列标准正式发布。根据此标准，天猫消费电子行业在购买页面上标示高能效产品使用阶段对应的减碳量数值。这是国内电商平台首次依托量化的减碳量来搭建绿色消费场景，帮助消费者做出绿色决策。　　刚过去的7月，天猫推出一级能效家电专场，发放一级能效专属补贴，推出以旧换新服务，升级送装一体和急速安装等服务，引领家庭绿色低碳消费。　　今年618期间，天猫发起数项绿色低碳行动。比如，联合四十余家品牌发起“简单包装”倡议；再如，联合中华环保基金会、阿里巴巴公益基金会和阿里云能耗云筹建“绿电小学”，为乡村学校安装光伏发电站。消费者可以通过淘宝上的“绿动乐园”，发现更多绿色供给，参与到使用简单包装以及筹建“绿电小学”的行动中。　　记者还了解到，“天猫校园”业务通过鼓励学生不用或少用塑料袋、推广共享滑板等共享设施，在学生群体中倡导绿色低碳。　　淘宝天猫减碳项目的相关负责人告诉记者，淘宝天猫希望在专业机构的指导下，设计出一条“绿色动线”，通过调动平台资源、发掘更多线上线下的绿色低碳场景，带动更多消费者和品牌、商家更广泛地参与到绿色低碳行动中。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博