　　由实而生，向实而升。2022年“京东11.11全球热爱季”超越行业增速，创造了新的纪录。京东图书以实在的价格、实在的商品和实在的服务，不仅让读者收获实实在在的优惠，也带动大量出版机构、发行机构和POP商家获得实实在在的增长。从预售期订单金额同比增长200%到开门红4小时成交额同比增长116%，从巅峰期前1小时成交额同比增长107%到巅峰期28小时成交额同比增长36%……实实在在的增长，打造了图书市场高质量发展的重要增量场。　　京东图书已经初步建成了以图书供应链能力为枢纽、以阅读为核心的业务生态体系。同时，随着京东的供应链不断下沉，链网融合体系日益完善，也带动了全国各地图书市场持续繁荣。整个京东11.11期间，成交额同比增长超100%的城市多达54个，六线城市成交额同比增长46%。今年的京东11.11也成为推广全民阅读和建设书香社会的重要助力。　　以优质内容为核心 满足读者多元化阅读需求　　对图书出版行业来说，“内容”是一切的根基。京东图书建立了以图书供应链为核心能力的全景阅读生态，业务覆盖图书、教育、文娱、IP运营、知识服务等多个领域。今年京东11.11，京东图书以“货品”为核心，秉持着“好书好实在”的理念，对好的货品进行重点资源倾斜，加大畅销单品打造力度，强化图书销售分级策略，打造了包括尖货、超级爆品、秒杀单品、蓄水潜力品等丰富的产品线。　　在11月10日20:00-11月11日23:59的“巅峰28小时”，京东图书成交额同比增长36%，重点单品成交额同比增长4.6倍。预售期内，京东独家定制、编号版的人民文学出版社《红楼梦》40周年纪念版喜提“预售王”称号。之后，该书又在京东图书11.11开门红4小时内的最受读者欢迎图书榜单中拔得头筹。整个京东11.11期间，畅销爆品叠现，《大中华寻宝记》套装、《小羊上山儿童汉语分级读物》、古典文学读本丛书之《四大名著权威定本》、交替领跑，而在京东11.11期间“最受读者欢迎的图书”TOP3定格为《明朝那些事儿增补版.全集(2021版)》《三体全集》《肖秀荣2023考研政治冲刺8套卷》。　　重点单品的打造，带动了图书整体销售的快速增长，也满足了各种不同类型读者的阅读需求。在京东11.11期间，养生保健、科学与自然、育儿、政治军事等类别图书成交额同比增长均超过100%。此外，得益于阅读群体广泛、持续不退的“历史热”、以及家庭阅读越来越受重视等因素，文学、历史、童书类产品均实现了较大幅度增长。　　京东图书目前自营图书常年保持在300万种左右，供应商及POP商家达数千家之多。在不断发展的时代和市场背景下，京东图书希望和更多出版机构、经销商紧密联合，真正将不同需求的消费者与图书内容匹配，通过优质内容的持续输出，营造更多元的阅读场景，将更多实在好书呈现给读者。　　京东11.11期间，教育、文娱、数字阅读等领域也喜获丰收。10月31日晚8点起，京东11.11开门红4小时，知识付费产品成交额同比增长7倍，IP文娱品类成交额同比增长180%。11月10日晚8点巅峰28小时，WPS旗舰店成交金额同比增长10倍，英雄品牌、高达万代、米小圈品牌的成交金额同比增长均超100%。在巅峰28小时，职场进阶类电子书成交额同比增长10倍，成功励志类成交额同比增长142%。京东11.11期间，京东自有品牌的电纸书阅读器推出JDRead Note，以10.3英寸大视野墨水屏，极为仿真的书本质感，兼具阅读与办公的特点，为电纸书阅读器带来全新体验。　　坚持“好书好实在” 让读者享受优惠购书的愉悦　　在满足广大读者日益多元化的阅读需求的同时，京东图书通过百亿补贴、强化站内站外场域立体联动等创新营销和服务方式，为读者带来更实在、更便捷、更省心的购书体验。　　在京东的站内核心场域，京东图书围绕货品及补贴策略，定制中心化场景营销模式，通过秒杀、品牌闪购、新品、PLUS优惠等多样促销方式，助力商家提升货品覆盖度、精准转化，实现品效合一。京东11.11期间，京东通过百亿补贴的方式打造爆品图书，用户不必再进行复杂的计算，直享优惠，一键解锁实在价格，众多优质好书进入百亿补贴货品池，使读者得到切实优惠的同时，也激发了读者的购书热情。　　除了京东主站的大促中心场，今年京东11.11图书业务还整合抖音、快手、B站、豆瓣、微博、微信等“非中心场域”渠道资源，强化站内外立体联动，打破场景销售转化壁垒，为读者带来更便捷的购书体验的同时，通过“非中心化”场域的精细化运营，助力商家在多端多场景进行展示销售。40多家社交媒体、60多位达人，通过微信、知乎、B站、小红书等平台以内容输出、攻略书单等多种形式推广京东图书11.11活动，触达了更多读者并带来销售转化。　　适逢京东图书周年庆，在京东站内、抖音直播音、CPS渠道的周年庆系列直播，以鲜明的主题、优良的货品、达人精炼的推荐，营造出喜庆的氛围。在京东图书看来，与这些“非中心场域”并非零和的竞争关系，“大家在同一个生态里，各有各的需求”——抖音、快手需要的是京东超强的供应链能力，而京东图书则需要他们的消费场景。”通过站内与站外场域间的立体联动，京东图书将京东11.11打造成为了一场立体的、多维度的阅读“嘉年华”。　　近年来，京东图书加大了POP商家的扶持力度，建立了社会化招商采购平台等方式，扩大了合作伙伴的总体规模。今年京东11.11的图书预售额靠前的1000种商品中，70%来自POP商家。整个京东11.11期间，共有409家POP图书商家成交额同比增长超过100%，使众多POP图书商家实实在在体验到京东11.11的收获。　　对京东图书来说，POP业务在丰富读者的选择和体验方面至关重要，自营和POP是一个有序分工、密切协同、合作共赢的有机整体。京东图书通过建立公平、自由的生态环境，京东自营和POP商家在搜索排名、资源分配等各方面享受同等待遇。同时，京东图书还并为POP商家提供尽可能的支持。　　今年京东11.11期间，针对POP商家的特点，在预售期，京东图书推出了一日一大牌活动，联动中华商务进口图书、凯迪克图书、文轩网、杂志铺等读者口碑好、行业地位高的图书商家带来超值的预售特惠，推动了杂志、海外原版图书等品类的预售热潮。在专场期，又邀请博库、日知、乐乐趣、凤凰新华等大牌POP商家，以满减叠券等优惠方式，连续开展大牌日活动，实现销售额和销量的同时跃升。　　京东图书本着开放的心态，将自身的供应链能力与众多合作伙伴共享。通过“一盘货”模式，POP商家可以直接利用京东图书的库存和物流，优先把书送到读者手中，提高POP商家的运营效率、购物体验和读者口碑。京东图书还通过扩大“一件代发”的覆盖面，使POP商家可以有效利用京东图书的海量货品池，帮助读者在POP店铺实现一键下单，一次购齐。通过京东图书与合作伙伴的协同仓，双方实现库房共享、货品共享、就近发货，缩短了物流时效，提高了配送效率。　　对于以自营业务起家的京东来说，扎实的供应链能力和高效优质的物流服务一直备受众多消费者青睐。2022年，供应链的价值与重要性被社会、行业和消费者更广泛、更深入地认知，京东图书希望以更加开放的心态，与更多的合作伙伴加强供应链方面的合作，加强行业协同，提升运营效率，在为读者带来更好的阅读体验的同时，为更多合作伙伴带来实实在在的增长。　　“一切为了读者，一切为了作者。”作者与读者是一种互为需求、相伴相生的关系，京东图书一直以来都期望成为连接作者和读者的桥梁，为作者与读者打造可以更好的进行沟通交流的平台。　　京东图书“领阅人计划”自2019年启动以来，已经邀请莫言、刘慈欣、樊登、罗振宇、麦家、马未都等150多位名家参与其中，触达读者超过1亿人次，推荐的优质好书涵盖了文学、经管、励志、生活、科普、科技等多个品类，成为京东图书推动作者与读者零距离的领航项目。今年京东11.11期间，樊登、房琪KIKI、冯唐、鹤老师、金枪大叔、李松蔚、六神磊磊、史军、小马宋、张宏杰、周国平(按人名拼音排序)等人气作家受京东图书“领阅人计划”邀请，从幕后走向台前，并通过微博、抖音等社交平台和直播连麦等多种方式与读者展开近距离交流互动、推荐图书，拓宽了阅读场景，丰富了购书氛围，让广大读者切身感受到阅读嘉年华的如火热情。　　“悦读之夜”是每年京东11.11期间推出的推广悦读的大型综艺节目。今年的“悦读之夜”集结了阎崇年、樊登、顾春芳、朱秀海、徐则臣等多名文化领域的专家、学者，通过现场演说的方式与观众回味读书之乐。晚会营造的“沉浸式悦读空间”，打破了舞台界限，呈现更好的视觉效果，让观众沉浸式感受阅读的魅力。值得一提的是，拥有“全国劳动模范”、全国“最美快递员”荣誉称号的京东快递小哥宋学文，也受邀参加今年的“悦读之夜”，向观众分享了他阅读徐则臣《北漂往事》的感悟。平时宋学文虽然工作忙，但他每天都会抽时间坚持读书。#小哥送快递11年仍每天坚持读书#的话题甚至还冲上了微博热搜榜。　　同时，京东独家冠名的读书生活方式节目《我在岛屿读书》，于11月10日在今日头条和江苏卫视等平台播出。节目用有意思、接地气的内容，为观众带来熨贴心灵的人文体验，在积极分享阅读这种高质量生活方式的过程中，号召更多人亲近书本、爱上阅读，让沁人书香缭绕在我们的身边，将每个人内心的岛屿紧紧相连。作家余华、苏童，诗人西川以及京东图书“领阅人”房琪kiki，作为常驻嘉宾，陪伴观众与读者开启一场面朝大海的书香之旅。　　阅读无论对于个人，还是对于民族和国家都是基础的、重要的、具有远大前途的事情。未来，京东图书将继续以优质内容为核心，以图书供应链为基础，携手众多合作伙伴，为读者提供更多优质好书，为行业高质量发展赋能，为全民阅读积极贡献力量。
     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博