　　编辑：好困 Aeneas　　来源：新智元　　2022年度ACM杰出会员（Distinguished Member）名单公布！　　本次评选设有三个奖项，分别表彰在计算机领域做出的教育贡献、工程贡献和科学贡献。　　今年共有67名会员入选。其中有23位是华人（中国大陆6人），占总人数的34%。　　他们来自澳大利亚、加拿大、中国、芬兰、法国、德国、希腊、印度、意大利、日本、荷兰、新西兰、新加坡、英国和美国的顶尖大学、企业和研究机构。　　并在算法、计算机科学教育、网络安全、数据管理、节能计算机体系结构、信息检索、医疗保健信息技术、知识图和语义分析、移动计算和软件工程等领域做出了卓越贡献。　　杰出会员表彰那些在过去10年中拥有至少15年专业经验和5年专业会员资格的ACM会员，他们取得了重大成就，或对计算机领域产生了重大影响。　　2022年ACM杰出华人会员　　Enhong Chen（陈恩红），中国科学技术大学　　https://cs.ustc.edu.cn/2020/0806/c23235a460077/pagem.htm　　陈恩红教授是国家杰出青年基金获得者，科技部重点领域创新团队负责人，IEEE高级会员（Senior Member），CCF会士。他于1996年获中国科学技术大学计算机软件专业博士学位，2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。　　现任中国科学技术大学计算机科学与技术学院副院长，语音及语言信息处理国家工程实验室副主任，大数据分析及应用安徽省重点实验室主任。　　他在国内外重要学术期刊TKDE、TKDD、TMC、TIST、TC和数据挖掘领域重要国际学术会议KDD、WWW、SIGIR、ICDM、NIPS、ECML-PKDD、CIKM等发表学术论文100余篇，获数据挖掘领域顶级会议KDD2008最佳应用论文奖、ICDM2011最佳研究论文奖、SDM2015最佳论文提名奖等，获2012年度教育部自然科学二等奖，多次获得中科院优秀导师奖、中科院朱李月华优秀教师奖。　　Dan Hao（郝丹），北京大学　　https://cs.pku.edu.cn/info/1084/1290.htm　　郝丹教授于2002年在哈尔滨工业大学获得学士学位，2008年在北京大学获得博士学位。研究方向为软件工程，主要研究软件测试。共计发表论文30余篇，其中发表于CCF A类期刊会议论文近20篇。　　她获得过多项国家自然科学基金资助，包括优青项目和国际（与地区）合作交流项目等。并于2016年获聘长江学者（青年学者）。　　她曾担任国际会议SPLC 2018的大会联合主席、AST 2015的程序委员会联合主席，以及ICSE 2018等程序委员委员。　　Longbo Huang（黄隆波），清华大学　　https://people.iiis.tsinghua.edu.cn/~huang/　　黄隆波博士是清华大学交叉信息研究院长聘副教授，博士生导师，ACM与IEEE高级会员，ACM杰出讲师与IEEE通信学会杰出讲师。　　他的科研集中于人工智能与决策，包括深度强化学习、在线学习与强化学习、随机网络优化、分布式优化与机器学习等。　　黄博士于美国南加州大学电子工程系获得博士学位，并于美国加州大学伯克利分校电子工程与计算机科学系担任博士后研究员。并于2018年获国际计算机协会在性能分析评估领域的专业权威机构ACM SIGMETRICS 评选的青年科学家奖（全球每年1人，首位获奖国内学者）。　　黄博士在ACM/AI/IEEE期刊与会议共发表论文100余篇，其成果5次获得国际会议最佳论文奖提名与优选论文，包括2021年NeurIPS文章获优选口头报告文章，2020年AAMAS文章获邀投往期刊JAAMAS的快速审稿通道，2018年IEEE INFOCOM 文章获邀投稿至IEEE TNSE期刊，及2016年ACM e-Energy最佳论文亚军奖与2014年ACM MobiHoc最佳论文提名奖。　　黄博士担任超过10次ACM/IEEE会议的组委，包括ACM Sigmetrics 2021大会唯一主席， ITC 2022、IEEE WiOpt 2020与GameNets 2019的程序委员会主席等， 及2019年ACM Sigmetrics青年科学家奖评委，并担任超过50次ACM/AI/IEEE会议的程序委员。　　Shixia Liu（刘世霞），清华大学　　https://www.thss.tsinghua.edu.cn/info/1060/1639.htm　　刘世霞，现任清华大学软件学院教授，软件学院学术委员会主任。主要研究方向是可解释机器学习，文本可视分析和文本挖掘。　　她于1996年获得哈尔滨工业大学数学系学士学位，1998获得哈尔滨工业大学数学系硕士学位，2002年获得清华大学计算机系博士学位。近年来在ACM/IEEE Transactions和CCF A类会议上共发表论文60余篇，获得40余项发明专利。　　曾担任CCF A类会议IEEE VIS(VAST)2016和2017的论文主席，IEEE VIS 2020-2023指导委员会委员；担任IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics副主编、曾任编委；担任CCF A类期刊Artificial Intelligence编委；担任IEEE Transactions on Big Data和ACM Transactions on Interactive Intelligent Systems的编委。　　她于2020年获清华大学第十七届良师益友奖，入选电气与电子工程师协会可视化学院（IEEE Visualization Academy，可视化名人堂），2021年当选IEEE Fellow。　　Xuanzhe Liu（刘譞哲），北京大学　　http://www.liuxuanzhe.com/?section=1　　刘譞哲现为北京大学计算机学院长聘教职研究员，软件研究所副所长。是国际计算机学会（ACM）和中国计算机学会（CCF）的杰出会员，国际电气电子工程师学会（IEEE）的资深会员。　　他于2003年在北京大学获学士学位，2009年在北京大学获计算机软件与理论博士学位。主要研究领域为系统软件和软件工程，研究兴趣是Web服务、云计算、机器学习等大规模分布式系统软件的设计原理、度量评估和实现方法。　　他在WWW、ICSE、FSE、ASPLOS、SIGCOMM、NSDI、MOBICOM、MOBISYS、SIGMETRICS、TSE等发表论文近百篇。并获WWW 2019最佳论文奖、《Science China Information Science》5年高影响力论文奖、ICSS 2010最佳论文奖在内的10余次国际期刊/会议优秀论文荣誉。　　此外，他还获得了国家技术发明一等奖、教育部「青年科学奖」、CCF-IEEE CS「青年科学家奖」、IEEE TCSC 职业中期卓越研究成就奖、IEEE TCSVC新星奖、北京大学「十佳教师」和「教学卓越奖」、CCF优秀博士论文、全国优秀博士论文提名等荣誉。　　他曾担任 IEEE TMC、ACM TIST、《中国科学·信息科学》等期刊的 Associate Editor、国际会议IEEE EDGE 2020和ICWS 2023的程序委员会主席、WWW 2023的资深程序委员，以及ICSE、ICDCS、KDD、SIGIR等数十次学术会议的程序委员。　　Zibin Zheng（郑子彬），中山大学　　https://sse.sysu.edu.cn/teacher/100　　郑子彬是中山大学数据与计算机科学学院教授，以及软件工程系主任。他于2011年在香港中文大学获得博士学位。研究兴趣包括移动互联网、大数据挖掘、软件服务、机器学习、区块链。　　他曾出版Springer英文学术专著1部、并发表论文200余篇，包括ESI高被引论文2篇，ACM/IEEE Transactions 26篇、获得CCF A类及B类国际学术会议最佳论文奖2次、最佳论文奖提名2次，论文谷歌学术引用超过11400次，H-Index为50。　　他曾获得多个奖项，包括2018年区块链领域最具影响力的50篇论文、ICSE2010的ACM SIGSOFT杰出论文奖、ICWS2010的最佳学生论文奖等。以及国家自然科学基金优秀青年科学基金、广东省青年珠江学者、广州市珠江科技新星、ACM中国新星提名奖、香港中文大学青年学者论文奖（全校三名获奖人之一）、香港中文大学工程学院杰出博士毕业论文奖（唯一获奖人）。　　Yu Deng（邓豫），IBM Research　　https://researcher.watson.ibm.com/researcher/view.php?person=us-dengy　　邓豫是IBM T.J. Watson研究中心的高级研究科学家和经理。她在马里兰大学学院公园分校获得了计算机科学博士学位，并且是IEEE高级会员。研究兴趣是信息提取、问题回答、知识图谱和语义分析。　　邓豫是IBM技术研究院的成员，工作内容主要是为云和IT支持服务建立人工智能解决方案。她曾多次获得IBM杰出技术成就奖、IBM研究奖和专利奖。　　Xuanhui Wang，Google　　https://www.linkedin.com/in/xuanhui/　　Xuanhui Wang在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的计算机科学系获得博士学位，并在中国科技大学获得学士学位。研究方向是信息检索、数据挖掘和机器学习。　　他曾在雅虎实验室从事推荐系统和网络搜索排名问题的研究。他的博士研究是关于改善网络搜索的困难查询。他还研究了从大规模的搜索日志中挖掘知识，以及从时间性文本流中挖掘突发模式。　　Jing (Jane) Li，宾夕法尼亚大学　　https://www.seas.upenn.edu/~janeli/　　Jing Li是宾夕法尼亚大学电气与系统工程系和计算机与信息科学系的Eduardo D. Glandt教师研究员和副教授（终身）。　　在此之前，她是威斯康星大学麦迪逊分校的Dugald C. Jackson助理教授，也是威斯康星大学麦迪逊分校计算机结构组和机器学习组的教员。也是SRC JUMP中心-智能存储和内存处理研究中心（CRISP）的首席研究员之一。　　Shou-De Lin（林守德），Appier　　http://ai.robo.ntu.edu.tw/personal.php?id=14　　林守德教授拥有台湾大学电机工程学士、密西根大学电机硕士、南加州大学计算语言学硕士学位和计算机科学博士学位，目前是Appier的首席机器学习科学家，台湾大学资讯工程学系的教授。　　他的研究包括机器学习和资料探勘、社群网络分析和自然语言处理等领域，曾创立台大的机器发明与社群网路探勘实验室。　　他的国际学术成就包括2003年IEEE网路智能会议最佳论文奖、2007年Google研究奖、三度获得微软研究奖、IBM研究奖助，2010年及2014年TAAI优秀论文奖、2011年ASONAM最佳论文奖。并曾担任SIGKDD的senior program chair及ACL的area chair。　　Zhiqiang Lin，俄亥俄州立大学　　https://cse.osu.edu/people/lin.3021　　Zhiqiang Lin是俄亥俄州立大学（OSU）计算机科学与工程（CSE）的教授。也是网络安全和数字信任研究所（ICDT）、汽车研究中心（CAR）、转化数据分析研究所（TDAI）和美国国家科学基金会未来边缘网络和分布式智能人工智能研究所（AI-Edge）的教职员工。　　他在普渡大学获得了计算机科学的博士学位。研究重点是网络安全，特别是软件安全（如漏洞分析）和可信计算（如SGX/SEV等可信执行环境），以及最近的移动、物联网、云和区块链安全。　　Siwei Lyu（吕思伟），纽约州立大学布法罗分校　　https://cse.buffalo.edu/~siweilyu/　　吕思伟是纽约州立大学布法罗分校计算机科学与工程系的纽约帝国创新教授，UB媒体取证实验室（UB MDFL）主任，以及纽约州立大学布法罗分校信息完整性中心（CII）的创始联合主任。　　他是纽约州立大学奥尔巴尼分校计算机视觉和机器学习实验室（CVML）的创始主任。也是IEEE、IAPR和AAIA的会员，ACM的高级会员。　　他于2005年在达特茅斯学院获得计算机科学博士学位，2000年获得北京大学计算机科学硕士学位，1997年获得北京大学信息科学学士学位。研究兴趣包括数字媒体取证、计算机视觉和机器学习。并发表了190多篇有参考价值的期刊和会议论文。　　他是IEEE信号处理协会最佳论文奖（2011年）、美国国家科学基金会CAREER奖（2010年）、纽约州立大学奥尔巴尼分校卓越研究和创新活动总统奖（2017年）、纽约州立大学校长卓越研究和创新活动奖（2018年）、谷歌教师研究奖（2019年）和IEEE第一区技术创新（学术）奖（2021年）的获得者。　　Zhuoqing Morley Mao（茅斫青），密歇根大学　　https://web.eecs.umich.edu/~zmao/　　Zhuoqing Morley Mao是密歇根大学电子工程和计算机科学系的教授。研究兴趣包括网络系统，移动和分布式系统，以及网络/系统安全。　　她在加州大学伯克利分校获得学士、硕士和博士学位。是美国国家科学基金会CAREER奖、斯隆奖和IBM教师合作奖的获得者。　　Qinru Qiu，雪城大学　　https://ecs.syracuse.edu/faculty-staff/qinru-qiu　　Qinru Qiu是雪城大学电气工程和计算机科学的教授兼EECS研究生项目主任。研究兴趣包括计算机系统的动态电源和热管理，能量采集实时嵌入式系统的功率，以及性能优化和认知应用的神经形态计算和高性能计算。　　她于1994年在浙江大学获得电子工程学习学位，1998年在南加州大学获得电子和计算机工程硕士学位，2001年在南加州大学获得电气工程博士学位。　　曾获IEEE第一区技术革新（学术）奖（2020年） ，IEEEACM SIGDA杰出服务奖（2011年），美国国家科学基金会职业奖（2009年），以及美国工程教育协会（ASEE）暑期研究教师奖（2007年）。　　Haiying Shen，弗吉尼亚大学　　https://engineering.virginia.edu/faculty/haiying-shen　　Haiying Shen是弗吉尼亚大学计算机科学系的副教授。研究兴趣包括分布式计算机系统和计算机网络、云计算、大数据和信息物理系统。　　她于2006年在韦恩州立大学获得计算机工程博士学位，于2004年在该校获得计算机工程硕士学位，于2000年在同济大学获得计算机科学与工程学士学位。　　她曾获得 2015 年TCSC职业生涯中期奖、2015年IBM 教师奖、2013年NSF 职业奖、2013年Sigma Xi Clemson年度青年研究员奖、2010 年微软教师奖学金奖、2010年克莱姆森大学卓越教师奖，2009 年获得阿肯色大学本科生导师论文奖。　　她是IEEE/ACM TON和 IEEE Networking Letters (NL) 的副主编。她还是许多领先会议的程序委员会成员，以及多个国际会议的前程序联合主席。　　Li Shen，宾夕法尼亚大学　　https://www.med.upenn.edu/apps/faculty/index.php/g275/p9075258　　Li Shen是宾夕法尼亚大学的生物统计学和流行病学信息学教授。研究兴趣包括医学图像计算、生物信息学、机器学习、网络科学、视觉分析和生物医学大数据科学。　　实验室的工作核心是开发计算和信息学方法，用于综合分析多模态成像数据、高通量组学数据、认知和其他生物标记数据、电子健康记录数据和丰富的生物学知识。　　他于2004年获得达特茅斯学院的计算机科学博士学位，于1996年获得上海交通大学的计算机科学硕士学位，于1993年获得西安交通大学的计算机科学学士学位。　　Houbing Herbert Song（宋厚冰），马里兰大学巴尔的摩分校　　http://www.songlab.us/　　宋厚冰是马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）的终身副教授，网络全球安全与优化实验室（SONG实验室）主任。　　他于2012年8月获得弗吉尼亚大学电气工程专业博士学位，2006年12月获得德克萨斯大学埃尔帕索分校土木工程硕士学位。共发表论文100多篇，目前的研究活动集中在人工智能/机器学习，网络安全和隐私、以及网络物理系统/物联网。　　他担任IEEE Communications Magazine（2017年至今）的副技术编辑、IEEE Internet of Things Journal（2020年至今）、IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems（2021年至今）和 IEEE Journal on Miniaturization for Air and Space Systems (J-MASS)（2020年至今）的副编辑，以及IEEE Journal on Selected Areas in Communications（J-SAC）等多个杂志的客座编辑。　　Yizhou Sun（孙怡舟），加州大学洛杉矶分校　　https://web.cs.ucla.edu/~yzsun/　　孙怡舟是加州大学洛杉矶分校计算机科学学院的副教授。研究兴趣包括大规模信息网络分析、社会网络、链接分析，图挖掘、Web 挖掘、文本挖掘，数据挖掘、数据库系统、统计学、机器学习、信息检索、网络科学等。　　她于2012年获得伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校 (UIUC)计算机科学博士学位，在北京大学获得计算机科学与统计学硕士和学士学位。　　2022年，她获得VLDB时间测试奖；2020年，她获得BCB最佳学生论文奖和亚马逊研究奖。　　Nian-Feng Tzeng（曾年烽），路易斯安那大学拉斐特分校　　https://people.cmix.louisiana.edu/tzeng/　　曾年烽是路易斯安那大学拉斐特分校计算与信息学院高级计算机研究中心的杰出学者和教授。　　他于1986年在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校获得计算机科学博士学位。研究兴趣是高性能计算机体系结构和系统、计算机通信和网络以及可靠计算和网络系统等领域。　　作为IEEE Fellow，曾博士于1990年5月在第10届国际分布式计算系统会议上获得杰出论文奖，于1997年获得大学基金会杰出教授奖。　　Haining Wang，弗吉尼亚理工大学　　https://ece.vt.edu/people/profile/hnw.html　　Haining Wang是弗吉尼亚理工大学电气与计算机工程教授。因为为网络和云安全做出的贡献，他在2020年当选IEEE Fellows。　　他于2003年获得密歇根大学博士学位。主要研究方向包括域名系统和内容分布式网络中的安全问题、软件中释放后使用漏洞的防御、在线信誉系统、数据中心内部的能源/电力攻击和对策、隐蔽云中的通道攻击和对策、基于行为生物识别的用户身份验证、自动在线机器人检测、透明反网络钓鱼以及对抗分布式拒绝服务攻击。　　Harry Xu，加州大学洛杉矶分校　　http://web.cs.ucla.edu/~harryxu/　　Harry Xu是加州大学洛杉矶分校 (UCLA) 的计算机科学教授。研究兴趣是编程语言、编译器、大数据和分布式系统以及计算机体系结构。　　他是最早研究「软件膨胀」问题的研究人员之一。他还引领了使用PL技术优化大规模数据分析的方向。基于于这些贡献，他获得了2018年Dahl-Nygaard青年奖。　　Kun Yang，埃塞克斯大学　　https://www.essex.ac.uk/people/yangk82907/kun-yang　　Kun Yang是埃塞克斯大学计算机科学与电子工程学院 (CSEE) 的讲座教授，以及网络融合实验室 (NCL) 负责人。　　他在伦敦大学学院 (UCL) 获得了通信网络和服务领域博士学位，在吉林大学获得硕士和学士学位。他的研究兴趣包括通信理论、算法、网络科学、机器学习和边缘智能，并在上述领域发表技术论文300余篇，专著2部。　　他是欧洲科学院 (MAE) 会员、IEEE 院士、IET 院士、BCS 院士和 ACM 杰出会员 (DM)。同时担任GSMA全球移动大奖（MWC-巴塞罗那）的评委，以及EPSRC同行评审学院的成员。他也是IEEE ComSoc (2020-2021) 的杰出讲师。　　Jianying Zhou，新加坡科技设计大学　　https://istd.sutd.edu.sg/people/faculty/jianying-zhou　　Jianying Zhou是新加坡科技设计大学（SUTD）的教授兼iTrust联合中心主任。他在伦敦大学皇家霍洛威学院获得信息安全博士学位。研究兴趣为应用密码学和网络安全、网络物理系统安全、移动和无线安全。　　他是ACM AsiaCCS的指导委员会主席，以及Asiacrypt的指导委员会成员。他曾在国际网络安全会议委员会（ACM CCS & AsiaCCS、IEEE CSF、ESORICS、RAID、ACNS、Asiacrypt、FC、PKC等）担任总主席、程序主席和PC成员200多次。　　他在国际会议和期刊上发表了250多篇参考论文，被引用超过 10,000 次，并获得IFIP DBSEC最佳学生论文奖 (2022)，IEEE DAPPS最佳论文奖 (2021)，IEEE DSC最佳学生论文奖（2021年和2022年），ESORICS杰出贡献奖（2020），ESORICS最佳论文奖 (2015)。　　名单一览　　表彰在计算机领域做出的杰出教育贡献：　　表彰在计算机领域做出的杰出工程贡献：　　表彰在计算机领域做出的杰出科学贡献：　　计算机界的诺贝尔奖　　ACM创立于1947年，目前在全球130多个国家和地区拥有超过10万名会员，是全球最大的计算机领域的专业性学术组织，其颁发的图灵奖是计算机界最崇高的一个奖项，被称为「计算机界的诺贝尔奖」。　　ACM杰出会员（Distinguished Member）评选从2006年开始，每年最多对ACM全球前10%的会员进行表彰。　　ACM主席Yannis Ioannidis表示，这67位新的杰出会员中的每一位都是因其具体且有影响的工作，以及他们为协会所做的长期贡献而被选中。智能 中国的资讯社交平台，重点关注人工智能、机器人、大数据、虚拟现实、量子计算、智能医疗等前沿领域发展，领航中国新智能时代。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation