　　中国网科技9月6日讯(记者 安青)日前，国家企业信用信息公示系统显示，大米网校关联公司北京文渊佳科技有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被北京市朝阳区市场监督管理局列入经营异常名录。　　天眼查APP显示，北京文渊佳科技有限公司成立于2017年，法定代表人陈媛，注册资本100万人民币，由米雯娟全资持股。经营范围包括技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；计算机系统服务；数据处理；应用软件服务；基础软件服务；软件开发；企业策划等。 　　公开资料显示，大米网校是VIPKID旗下网校品牌，专为K12学生提供直播课的产品，主打英语、数学两大学科。2020年，大米网校获得腾讯、红杉资本中国基金、黑马纵横等机构8000万美元的A轮融资。 　　据媒体报道，2021年4月，大米网校全面收窄业务，不再做资金和人员支持，其团队成员也陆续调岗或离职。对此，VIPKID方面回应，2021年起，VIPKID为了更好地服务用户，聚焦核心业务，做强做大英语，对包括大米网校在内的部分业务进行了优化升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博