　　如何抓住数字经济发展机遇、为疫后经济社会发展注入新动力，是金砖五国面临的共同课题。6月底，金砖国家领导人第十四次会晤达成了《金砖国家数字经济伙伴关系框架》等经贸成果，就深化金砖国家数字经济合作形成重要共识，开启了金砖国家数字经济合作新进程。　　“当前，数字经济等新兴领域已成为推动全球经济发展的重要引擎，为包括金砖成员在内的新兴市场和发展中国家实现跨越式发展提供了重要抓手。”商务部国际司副司长陈超表示。据相关机构测算，金砖五国2022年网络购物用户数将上升到13.5亿人，占全球网购人数的61%；跨境网络零售总额将增加到5536亿美元，占全球的比例达41%。　　一方面，《金砖国家数字经济伙伴关系框架》是一份重要成果文件，具有前瞻性、包容性和以行动为导向的特点。　　作为金砖经贸领域第一份数字经济合作专门文件，框架纳入了数字认证、电子支付、电子交易单据、数据隐私和安全、网上争端解决等当前数字经济前沿领域，并同意就人工智能等新兴技术开展合作，推动各方加快数字化转型。　　同时，针对金砖成员数字经济发展水平不同的现状，框架把弥合数字鸿沟作为重点之一，鼓励开展能力建设和政策实践分享，缩小数字基础设施、数字技术、数字服务和数字技能发展方面的差距，共同应对数字时代贸易投资发展面临的挑战。　　陈超强调，框架明确了数字经济的合作方向和重点领域，同意围绕贸易便利化、投资合作、中小微企业合作、能力建设等板块，提出提高港口数字化水平、鼓励数字基础设施投资、提升中小微企业能力等17条合作举措，共同释放数字经济合作潜力。　　另一方面，《金砖国家数字经济伙伴关系框架》为未来合作提供了机制保障。金砖五国同意升级电子商务工作组为数字经济工作组，为推动落实数字经济合作做出了重要的制度性安排，为下一步合作行稳致远奠定了良好基础。“新成立的数字经济工作组将与数字金砖任务组等机制加强协同配合，形成促进金砖国家数字经济发展的合力。”陈超表示。　　据了解，今年以来，中国作为主席国设计组织了一系列活动来深化金砖国家数字经济领域的务实合作，以增进相互了解、凝聚合作共识。　　中国是数字经济大国，数字消费市场规模居全球第一位。为让金砖国家更好地共享中国超大规模市场带来的红利，也为更好满足中国消费者对金砖国家产品的消费需求，中国在“第四届双品网购节”期间开展了“买在金砖”网上促销活动，通过专区销售、基地直播、上线国家馆和多平台联动等形式多样的活动，有力促进了金砖国家优质特色商品在华销售。数据显示，“买在金砖”线上促销活动，使得金砖国家优质特色商品的销售额比去年同期增长133.5%，俄罗斯的巧克力、南非的红酒、印度的调味料和巴西的坚果炒货都成了“爆款”，让广大消费者足不出户就享受到了金砖国家特色产品。　　“《金砖国家数字经济伙伴关系框架》为加强金砖国家之间的数字经济合作提供了支撑，同时将促进金砖国家产业转型升级。”中国人民大学重阳金融研究院院务委员兼合作研究部主任刘英表示。　　陈超介绍，下半年，中国还将举办金砖国家数字经济对话会、“云上大讲堂”电商培训金砖专场等活动，从贸易投资视角聚焦金砖国家数字经济发展，与来自其他成员的官产学界共话未来合作路径。此外，今年还邀请联合国贸发会议、国际贸易中心等国际组织为金砖数字经济合作撰写了首份《金砖国家数字经济报告》，为金砖五国合作提供技术支持，为推动合作起到了积极作用。　　金砖国家在数字经济领域达成合作共识，是金砖合作顺应时代变化，做到与时俱进的良好范例，将为构建高质量伙伴关系、开启金砖合作新征程注入新动能，也将为全球经济复苏和可持续发展贡献更多金砖力量。陈超表示，下一步，中方愿与其他各方一道，落实好相关合作共识，积极开展政策交流、能力建设和最佳实践分享等合作，激发数字经济合作的潜能和活力，造福五国人民。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博