　　“作为新型实体企业，京东充分发挥‘以实助实’效能，依托‘链网融合’新型基础设施，聚焦全面融入和更好服务新发展格局，重点在供应链、技术服务、社会责任三个方面用功发力。”(徐雷应邀出席乌镇世界互联网大会并发表演讲)　　11月9日，京东集团首席执行官兼执行董事徐雷在应邀出席乌镇世界互联网大会并发表演讲时表示，京东通过打造完善“有责任的供应链”，持续推进“链网融合”，实现货网、仓网、云网的“三网通”，不仅有效保障自身供应链稳定可靠，也积极带动产业链上下游合作伙伴实现降本增效和数字化转型升级；同时，不断培育先进数字技术能力，并对外进行组件化、模块化的技术服务输出，深入推动数实融合，助力数据要素生产力充分释放，促进新发展格局加快形成。　　2022年世界互联网大会以“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题，采用“线下+线上”相结合的方式举办。作为世界互联网大会国际组织成立后的首届年会，今年乌镇峰会备受关注，有来自120余个国家和地区的政府、国际组织、行业机构、中外互联网企业、高校智库的近2000位代表参会。　　网络空间命运共同体不是虚拟的，而是必须牢牢构建于新发展格局的基础底座之上。国务院新闻办公室7日发布的《携手构建网络空间命运共同体》白皮书指出，中国构建新发展格局，为高质量发展提供了有力服务、支撑和保障，为构建网络空间命运共同体提供了坚实基础。　　“构建新发展格局是一项系统工程，也是一个动态演进的过程。”徐雷说：“企业作为经济细胞和市场主体，是构建新发展格局的重要物质基础和支撑力量。同时，伴随着新发展格局构建进程，也催生并形成了一批根植于实体经济、重视科技创新、并善于通过数字化手段升级传统产业链供应链的新型实体企业，成为加速新发展格局的重要力量。” 　　徐雷进一步介绍，像京东这样兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，“从实体中来、到实体中去”，能更深入理解、精准把握实体经济的需求和痛点，更善于抓住实体企业转型升级的关键核心环节，将在助力构建新发展格局中发挥重要价值、起到重要作用。　　在2022年的《财富》世界500强中，京东排第46位，在国内行业中连续6年位居榜首、也是唯一进入前50的公司。徐雷认为，这充分显示，在全球供应链“危”“机”并存下，新型实体企业围绕供应链打造的基础设施和技术服务正在发挥更大的效能、创造更大的价值。经过19年来持续投入，京东打造的这套完善的“链网融合”供应链新型基础设施，在底层上为推动循环流动、促进新发展格局的加快形成发挥了积极作用。　　“京东将持续依托‘链网融合’，高效服务用户、行业和社会，同时加大科技投入，坚持不断创新，全力服务国家的长期发展！”徐雷最后表示。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博