　　27日7时50分，长征六号运载火箭在太原卫星发射中心点火起飞，随后以“一箭三星”方式，将试验十六号A星、B星，试验十七号卫星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。　　试验十六号A星、B星由中国航天科技集团八院抓总研制，试验十七号卫星由航天科技集团五院抓总研制，该组卫星主要用于国土普查、城市规划和防灾减灾等领域。　　长征六号运载火箭是由八院抓总研制的低温液体三级运载火箭，具备发射多种类型、不同轨道要求卫星的能力，可实施一箭单星或多星发射。其700公里高度太阳同步圆轨道运载能力为1吨。　　本次任务中，长征六号火箭配置了更大的2.9米直径整流罩 ，相应采用“迎高空风技能”，利用高空风减载技术，可以有效减小侧风引起的附加载荷，提高火箭对风场的适应能力。火箭还首次采用煤油提前加注技术，进一步优化了试验队的工作效率。　　长征六号运载火箭于2015年9月20日首飞，是我国新一代运载火箭家族的探路型号。截至目前，长征六号运载火箭已圆满完成10次发射任务，其中9次为“一箭多星”发射。　　本次发射是长征系列运载火箭的第440次发射。在不到12小时内，八院2箭3星发射成功，刷新了该院星箭连续发射最短间隔纪录。　　上图 长征六号运载火箭发射升空。　　新华社发（郑斌摄） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博