　　近日，有不少网友发现，淘宝账号(会员)名修改功能悄然更新，入口位于我的淘宝>设置>账号与安全>淘宝账号，改后即时生效，网友期盼已久的淘宝改名愿望终于实现。　　记者了解到，目前淘宝账号名修改功能处于灰测阶段，4月下旬将全面开放，用户一年可修改一次。这些天，不少被灰测到、第一批实现“改名自由”的淘宝用户，也已经在微博上“炫”了起来。(更改淘宝账号名入口)　　对很多人来说，淘宝名代表着过往，有些人的淘宝账号里住着前任或前前任，有些人的淘宝账号里则藏着各种“社死”“土味”元素，当这些名字出现在快递盒或无意间被人瞥见的那一刻，“我只想换个星球生活”，“要是能重来，我要选李白。”(来自微博网友)　　淘宝数据显示，过去一年有超过一百万人就修改账号名问题咨询淘宝客服。但因淘宝账号是淘宝用户的唯一身份识别依据，如果改动可能会导致相关订单信息、会员资格、优惠等用户权益得不到保障，所以暂时无法支持修改。　　从今年二月起，有媒体陆续爆料，淘宝开始面向没有购买记录的用户开放内测改名功能，针对老用户的改名功能方案则在同步筹备与推进中。(淘宝此前向没有购买记录的用户开放改名功能)　　记者从淘宝账号名修改项目负责人晨暮了解到，淘宝的改名功能其实从去年3月就开始推进了，因中间链路广、系统多，涉及到上百个产品的同步改进，所以项目团队一直在尝试最合适的方案，不断测试和调整，现在终于“做好了准备”，“淘宝是与用户共同成长中的淘宝，我们正在朝着更好的样子努力”，晨暮如是说道。　　这一重磅功能上线后，众网友喜大普奔：总算可以“重新做人”了！(来自微博网友)　　事实上，淘宝支持账号名修改是今年一月淘宝和天猫两大业务实现全面融合以来，陆续出现的众多“新变化”之一。上个月，淘宝天猫推出的未发货秒退款，购物车搜索等服务同样意在优化升级消费者的体验。 （图片有淘宝授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博