　　中国网科技11月7日讯 （记者 杨月月）2022年11月6日，蔡司携手vivo在第五届中国国际进口博览会现场举办了跨界影像媒体沟通会。蔡司大中华区总裁兼首席执行官福斯特及vivo影像副总裁于猛出席会议，两人共同回顾了自vivo与蔡司达成全球战略合作后，双方取得的进展及成果，同时也分享了未来对于双方联合创新合作方向的展望。　　蔡司大中华区总裁兼首席执行官福斯特　　蔡司大中华区总裁兼首席执行官福斯特表示：“影像无处不在，影响着我们生活的方方面面。蔡司有176年的历史，在摄影、测量技术、显微镜、医疗、天象仪等诸多高精密领域中，都有蔡司的身影。伴随着中国大影像产业的发展，我们希望和更多本土合作伙伴一起携手并进，通过深度融入中国本土产业链，加速本土创新，助力大影像产业高质量发展。”　　同样，作为全球领先的智能手机厂商，拥有超4亿用户的vivo发现，近年来移动影像技术突飞猛进，用户的需求也随之“水涨船高”，出现了诸多技术上的矛盾点。 比如既要画质高清、无时延，还要便捷轻巧，这些需求从技术原理上来说，其实是矛盾的，这也使得联合创新成为必然。　　vivo影像副总裁于猛　　2020年，vivo在移动影像上的技术积累和极致追求，与蔡司领先的百年光学一拍即合。在谈及双方合作的初衷时，vivo影像副总裁于猛表示，vivo与蔡司的合作就是为了破界，去解决上述提到的矛盾点，将不可能变成可能。　　这两年来，vivo与蔡司在移动影像领域的联合创新持续开花结果，双方成立联合研发实验室，通过将尖端光学技术与智能手机的创新相结合，为消费者提供最先进的产品体验。这些“结果“，为vivo的产品提供了坚实的技术基础，也给vivo在高端市场的突破提供了强有力的支撑。　　据于猛介绍，vivo坚持内外兼修的长期主义创新，向内驱动自主创新芯片和算法，建设底层能力，向外开放联合蔡司创造更优的移动设备光学成像技术，通过共建联合实验室，进行移动影像领域的攻坚，持续研究更前沿和创新的技术。　　vivo X Fold+　　在X60系列产品上，vivo与蔡司联合研发了突破模组小型化边界的光学镜头；X70系列，vivo与蔡司定义了最贴合移动设备场景的蔡司T*镀膜技术标准；X80系列，在自研芯片V1+强大的算力支持下，vivo与蔡司实现了“电影感”的蔡司Cinematic虚化风格。在vivo最新发布的X Fold+上，蔡司全焦段四摄，带来旗舰级的专业影像体验。　　未来，vivo与蔡司将持续深化战略合作，进一步制定移动影像光学质量标准，探索并实现镜头模组小型化，旨在创造更多令人兴奋的移动影像体验，将移动摄影的表现力提升到一个全新的高度。届时，vivo不仅会满足用户对美的需求，也将进一步满足用户在健康及生产力方向的需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博