　　当乡村经济搭上数字技术的发展快车，谁将是这一领域的胜者？　　2022年4月12日，一家数字藏品平台发行《百村中国计划》系列数字藏品，试图让乡村经济搭上数字藏品的发展快车。但显然，仅从乡土情怀的感情号召，不足以推动乡村经济发展。　　2021年12月5日，女娲NVWA平台联合国仁数字、河南省平顶山市郏县冢头镇合作社联合社、冢头镇花园村推出第一个“数字村民”系列数字藏品。花园村数字村民限量200份，上线即售罄，销售收入30万元，净收入立即投入到花园村具体项目建设。　　该项目发布后，得到了当地政府的肯定，以及业界和媒体的关注，《光明网》、《中国经营网》、《财经》等媒体进行了专业报道。花园村数字村民的成功，说明了乡村振兴与数字经济联合发展的可行性。　　女娲NVWA作为全球首家赋能实体经济的数字藏品平台，希望与更专业、更具广泛社会影响力的社会企业合作共同推进乡村振兴。　　在社企联合搭建乡村与数字经济发展之路上，女娲NVWA和国仁数字的实践之路走得越来越深远。　　“乡村振兴”话题从不轻松，却一直重要。关于如何做好乡村振兴，国家、社会、企业一直在行动。　　早在2017年，十九大报告正式将“乡村振兴”提升到国家战略地位，紧接着，《国务院关于印发“十四五”数字经济发展规划的通知》里又指出“数字经济”的重要性。2022年1号文件中明确提出要“大力推进数字乡村建设”。　　“乡村振兴”需要社会各界的共同参与。如何在不改变农村产权制度的前提下，用最新的数字技术将农村资产数字化，提高其流动性，让农民能够享受到财产性收入，同时带动产业发展和人才回流，形成人才、产业、治理有效的正向循环，是企业与社会的思考难点。　　温铁军是著名三农问题专家，曾获农业部科技进步一等奖、CCTV年度经济人物、绿色中国年度人物等，以发展中国家比较研究、乡村治理与乡村建设以及农村金融为主要研究领域。　　作为国内公认乡村建设领域第一人，温铁军及其团队开展乡村建设20余年，在全国各地有上百个的乡村建设试验区和广泛的生态农业、返乡青年、志愿者网络。　　2018年，时任国家环境咨询委员会委员、中国环境大使、中国人民大学可持续发展高等研究院执行院长、北京大学乡村振兴中心主任的温铁军，以志愿者身份担任“国仁乡建社企联盟”顾问。　　经过4年发展，国仁乡建已经成为“三农”专家温铁军教授指导下、专业服务乡村振兴的社会企业，其团队在乡村发展理论、乡村振兴实践、乡贤返乡网络、青年志愿者培养、生态农业等方面积累了丰富的经验和广泛的社会网络。　　作为一家聚焦产业区块链的互联网公司，酷连科技拥有区块链底层网络解决方案、多个应用解决方案，范围涉及存证、溯源、数字藏品、综合合作社管理应用及链上数据分析等，其创始团队也十分关心乡村振兴。　　因此，在酷连科技与国仁乡建的共同努力下，双方就数字经济与乡村振兴联合问题达成共识，共同组建国仁数字(国仁信合)，将其发展为专业开展乡村数字化、乡村三级市场、乡村数字资产交易的综合服务商，并由女娲前联合创始人、国仁乡建联合创始人陈士华出任国仁数字负责人。　　2021年是NFT急剧拓展的一年，这一年国仁数字抓住了NFT发展的蓬勃生机，并与国内领先的数字藏品电商平台女娲NVWA达成战略合作。　　女娲NVWA作为全球首个连接实体经济的数字藏品平台，旨在依托区块链底层技术的数字藏品赋能实体经济，推动数字经济与实体经济的高度融合，是国内首个获得地方政府支持的数字藏品电商平台。　　从功能性来说，女娲NVWA打通了数字藏品从铸造、购买到展示的产业闭环，开拓了元宇宙场景，平台甚至为助力乡村振兴，特地开通了乡村振兴版块。　　国仁数字与女娲NVWA共同表示，将整合学术、技术和一线实践资源，共同探索乡村数字化，促进生态资源价值化和壮大村集体经济。以此为前提，双方联合地方政府共同推出“数字村民计划”。　　届时，于投资者而言，数字村民藏品由实体乡村经济权益与数字经济双重价值赋能，极具收藏、投资价值；于当地政府和村庄而言，数字村民计划所得收入尽皆投入到当地乡村产业发展，用于乡村振兴；于平台与背后公司而言，也有盈利空间，一箭三雕。　　据国仁数字负责人陈士华披露，乡村类数字藏品可以分为权益类、资产类、地理标志产品、文化产品(艺术、非遗、文创等)等共四类。　　权益类包括数字村民、云稻田、云果园等；资产类以民宅/民宿经营权、林木等乡村资产使用权为锚定进行发售，增加乡村资产的流动性和投资性；地理标志产品，则与数字藏品切合紧密；而以当地文创、非遗等产品进行开发成数字艺术品，既能扩展当地文化的受众面，还能提高其商业价值。　　在未来，国仁乡建与女娲NVWA将以综合服务商形式，帮助更多具有示范价值的村庄实现数字化、资源价值化转型。　　2021年12月5日，在女娲和项目合作方积极运营宣传下，“花园村数字村民”数字藏品上线即售罄。　　从女娲NVWA平台公告来看，花园村数字村民数字藏品可以转售、转赠，收入将进入到集体股份经济合作社用于村庄发展。花园村数字村民持有者即可享受到相关权益，亦要承当相应义务。　　女娲NVWA平台执行董事张彦杰回忆说：“在与冢头镇花园村政府洽谈的过程中，我们发现花园村有大量被纳入国家级古村落保护名单的明清建筑，这样的古建筑很适合被开发成旅游建筑，借此拉动乡村经济，而数字村民就是最好的切入口。”　　花园村数字村民Keven也告诉《链新》：“其实我想多抢几份数字村民NFT的，一来是支持乡村经济，二来NFT与实体经济的结合在国内可是独一份，我很看好其成长性和投资空间，可平台发售有限，我手速再快也只抢到一份。”　　因投资者表现热情，售卖所得的资金又全用作乡村发展，因此花园村感其数字村民的资金支持，也在年末，宰杀了当地有名的雪花肥牛，用新鲜生牛肉作为给数字村民的回礼。　　花园村数字村民的成功，说明了乡村振兴与数字经济联合发展的可行性，国仁数字正式与女娲NVWA平台联合推行“百村数字村民计划”。　　目前，国仁数字正在福建省宁德市屏南县推动数字乡村项目，经历数月的调研学习后，国仁数字团队认为，基于当前屏南县乡村振兴重大成果，可以利用最新的数字技术发售数字藏品襄助乡村经济发展。　　同时，湖南湘西吉首市已经正式成为女娲NVWA平台的合作伙伴，国仁数字也已和成都农村产权交易所宜宾所达成战略合作，并同时与天津农村产权交易所洽谈相关合作，双方共同推进数字村民计划和乡村资产数字藏品发行。　　国仁乡建、爱故乡、中国乡建院等乡建团队正在全国范围内不断扩建乡村建设试验区，这些实践与拓展都在一步步奠定国仁乡建与女娲NVWA平台的“百村数字村民”计划，让乡村振兴与数字经济的联合更加紧密。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博