　　近日，中国唱片集团携手腾讯音乐娱乐集团(以下简称TME)推出“时代记忆”系列数字黑胶唱片，该系列包含了在中国唱片发展史上具有里程碑意义的三张经典唱片，并以视频化音乐数字藏品的形式分批次限量发行。5月10日，该系列的首张数字黑胶《物克多唱片·李陵碑》在QQ音乐开启线上预约，并将于5月12日正式发售。　　中国唱片集团珍藏着历史上的许多“第一”，如1904年国内记载的第一张唱片《孙菊仙唱片》、1949年新中国生产的第一批粗纹唱片《扭向新中国》等，这些珍贵的唱片文物，不仅记载着中国唱片的发展历程，更反映了时代的变迁和发展。此次与TME合作将百年经典记录于数字黑胶唱片之中，以数字藏品的创新方式，赋予历史唱片新的生命。　　5月10日率先开启预约的《物克多唱片·李陵碑》数字黑胶为国内已有记载中第一位录制唱片的京剧艺术家孙菊仙的作品。在这张灌录于清朝末年的老唱片中，我们可以听到一百多年前京剧艺术家字正腔圆的唱腔，甚至仿佛可以看得到他们粉墨登场的身影。孙菊仙的京剧唱片是中国唱片工业的一个坐标，是中国唱片发展史上绝对的“第一”，极具收藏价值。　　即将于5月17日预约，5月19日正式发售的数字黑胶《胜利唱片·新毛毛雨》则是中国第一首流行歌曲。该歌曲诞生于1927年，由“中国流行音乐之父”黎锦辉先生创作，随后在1932年由当红女星王人美演唱并出版，其突破了封建思想的束缚，歌颂了女性勇敢追求真爱的精神。经过百年岁月沉淀，数字黑胶《胜利唱片·新毛毛雨》再让人们再次领略到老上海的鎏金岁月。　　“时代记忆”系列数字黑胶第三张视频化音乐数字藏品则是新中国生产的第一批粗纹唱片——《大中华唱片·扭向新中国》数字黑胶，该唱片由大中华唱片厂在1949年录制，供上海和解放区各地广播电台广播使用，其象征着新中国唱片事业的开端，具有标志性意义。这张《大中华唱片·扭向新中国》数字黑胶将于5月24日开启预约，5月26日正式发售。　　为了表达对经典作品的致敬，“时代记忆”系列数字黑胶在细节上也是秉持对历史的忠实还原，无论是黑胶封面还是内圈贴纸设计上都充满了不同时代元素，视觉上以独特纹理打造质朴复古格调，并将早期唱片信息一一呈现，在新与旧的碰撞中，彰显出满满的人文情怀和文化传承。　　本次TME数字藏品平台推出的“时代记忆”系列三张数字黑胶，每张限量发售3500份，且同一用户每张数字黑胶仅可购买三份。基于数字藏品特点，每份藏品具有链上唯一编号，拥有者在TME数字藏品平台浏览该藏品时，平台将为用户展示包含编号内容及定制化内容的3D黑胶唱片，带来独一无二的收藏体验。　　经典音乐作品在数字藏品领域向来都具有超高的人气，此前TME数字藏品平台就曾先后携手胡彦斌、腾格尔、罗大佑等音乐人，推出其代表作品的数字黑胶，被广大歌迷和收藏爱好者所热捧。此次在QQ音乐开启预约发售的“时代记忆”系列数字黑胶，尽管历史久远，但依然能带给我们完整的声音信息，以及自然、温暖的感受，加之其在中国唱片历史上具有非同寻常的意义，这势必又会引发新一轮的收藏热潮。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博