　　11月17日，由南方周末主办的2022筑梦者公益大会落下帷幕。会上，主办方揭晓了2022“年度公益星力量”“年度公益贡献”“年度公益案例”“乡村教育优秀实践案例”等诸多荣誉。完美世界控股集团实施的乡村教育公益项目凭借其创新性、可持续性，荣获“乡村教育优秀实践案例”奖项，同获此奖的还有浙商银行、中国社会福利基金会等知名企业和机构。　　为推动乡村教育的持续发展，完美世界控股集团多年来持续深耕乡村教育公益事业，从早期简单的帮扶行为，逐渐发展成“青年教师教学工作坊、精准资助特困学生、持续推行成长奖学金、公益支教精准帮扶”多维度在内的教育帮扶体系，进一步促进乡村地区的学生获得优质教育的机会，为乡村振兴事业的发展贡献智慧和力量。　　矢志不渝，倾心教育赋能乡村振兴　　具体来说,完美世界员工公益基金于2018年开始探索“完美教学工作坊”项目，通过引入优秀教师的教学理念、教学方法，提高当地青年教师教学与教育能力；组织公益募捐活动，为偏远地区孩子们无偿捐赠衣物、书籍等物品，跨越千里传递爱与温暖；设立“成长奖学金”，精准帮扶品学兼优但家境困难的学生，为他们的梦想插上翅膀；开展志愿者支教活动，为孩子们搭建一个开拓眼界、看世界的桥梁。　　与时俱进的公益项目才更有生命力。完美世界控股集团在实施原有项目的同时，也在不断创新公益形式、拓展公益边界。2022年，完美世界员工公益基金联合云南沙依坡小学开展了“有你才完美”首届作文大赛，鼓励他们用最真实的文字记录生活，从而关注孩子们的内心世界，呵护他们更好成长；随后启动“有爱才完美—线上阅读营”活动，通过招募公司内部读书俱乐部的员工作为阅读讲师，以讲师与学生线上“共读”一本书的模式，带领他们读到、读懂、读透一本本好书，以阅读助力乡村教育振兴。　　除云南外，完美世界控股集团还在内蒙古、西藏等地开展了乡村教育的帮扶项目。2022年，完美世界控股集团与内蒙古科右前旗巴日嘎斯台中学、乌兰毛都小学建立教育帮扶链接，并在这两所学校分别开展航天知识竞赛、“童画中国·筑梦未来”绘画比赛活动，喜迎二十大胜利召开，并以实际行动助力教育事业与乡村振兴建设。　　践行责任，完美世界控股集团一直在路上。　　除教育公益外，完美世界控股集团还在内蒙古科右前旗等地持续开展“以购代捐”等帮扶活动，助推当地特色农业项目持续发展，有效帮助当地打造造血“干细胞”。　　此外，为积极响应国家双碳战略，完美世界控股集团启动“植得·完美”系列环保项目，通过植树造林的方式，保护、修复森林，提高陆地生态系统的碳汇强度，以企业之力为碳中和贡献力量。还通过明信片、环保讲座等形式，将绿色、低碳、环保的理念日益深入人心。　　在公益的道路上，完美世界控股集团不仅承担着“践行者”的角色，同时，也在承担“传播者”的角色。完美世界控股集团在项目实施过程中不是孤立存在的，而是链接员工、合作伙伴、志愿者、员工公益基金会等利益相关方积极参与到公益活动中，以实际行动促进公益影响力的最大化。　　此次大会以“凝聚向善的力量”为宗旨，筑梦者公益大会是南方周末链接政府、企业、公益组织、基金会、公众等公益领域核心要素，打造的一个分享知识成果、探讨公益业态、赋能行业发展，具有创新性、针对性和包容性的平台。大会聚焦乡村振兴、互联网公益等热门议题，畅谈公益事业的新背景、新机遇和新发展。正如此次公益大会“凝聚向善的力量”一样，完美世界控股集团也在凝聚着各方力量，持续向善而行。    完美世界控股集团荣登南方周末公益奖项榜单神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博