　　9月7日，中华全国工商业联合会公布了2022中国民营企业500强，京东凭借2021年实现9515.92亿元营业收入首次排名第1，同时也是员工人数最多的民营企业。截至2021年底，京东体系上市公司及非上市公司员工数超过42万人。　　作为一家兼具实体企业基因和数字技术能力的新型实体企业，京东持续构建链网融合的供应链基础设施和解决方案，织起了深度融合的货网、仓网、云网“三网通”体系。在国内疫情多地散发、供应链“危”“机”并存的大环境下，京东的供应链“三网通”体系被外界越来越广泛地认可和使用，这让京东在获得新型实体企业高质量发展效益的同时，充分发挥以实助实的作用，帮助内部员工和外部合作伙伴取得他们各自领域的第1。　　西藏定日县消费者参决第1次参加京东11.11活动买到优惠的大家电、浙江玉环市建成全国第1个水暖阀门产业大脑、来自河南郑州的贾龙飞加入京东第1批增援队伍第1次来到上海送快递……在这许许多多“第1”的背后，是京东链网融合织起的“三网通”体系在支撑，也是京东十年如一日打造“有责任的供应链”结出的累累硕果，形成了以第1促第1的正向“1+1”效应。　　首届“京东农特产购物节”启动，投入数亿元支持乡村振兴　　五常大米是中国地理标志产品，但市场上一度存在鱼目混珠、真假难辨的乱象。京东超市与黑龙江五常市政府合作后，第1次为五常大米建立了溯源防伪体系，保证消费者买的每一袋五常大米都可以扫码查阅“身份证”，真正做到溯源保真。　　去年，京东家电专卖店开到了西藏珠峰脚下的日喀则，定日县消费者参决第1次参加京东11.11活动，以优惠的价格买到了新款三门冰箱、并且直接送货到家，享受到和一二线城里同样的产品品质和售后服务。　　在河南郑州，京东健康联合河南中医药大学第一附属医院共同建设河南第1家中医互联网医院，提供在线复诊、电子处方、送药到家等更加便利的医疗健康服务。到今年7月1日，全院767名医生全部上线互联网医院，注册患者人数已近30万。　　从东部到西部，从城市到乡村，京东织起了一张正品行货、优质服务的货网，为用户提供全时段、全渠道、全场景的购物和生活服务体验，尤其是向县域、农村和偏远地区投入零售基础设施和供应链能力建设，充分释放了这些地区的居民消费潜力和产业发展活力。　　京东家电专卖店自2016年布局至今已超过1.5万家，为广大县域和乡镇村用户提供线上线下无差别的购物体验，推动下沉市场家电消费结构升级。　　京东超市与地方政府机构等合作，累计开设县市政府授权的农特馆超2000家，覆盖全国超千个市区县，制定了超5000条不同产品的品控细则，为消费者严把质量关。这也形成了高品质农产品与消费升级的正向循环：品质越高-消费者越满意-农户收益越高-改善生产-提供更多高品质农产品，有助于农民增产增收和农业农村可持续发展。　　在科技助农方面，京东云推出了生物资产监管平台，使活体资产抵押与监管成为可能。此外，京东云还率先构建起包括乡村数智新基建、乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化等在内的数智乡村服务体系，牵手江苏宿迁泗阳县、四川攀枝花盐边县等数十个地区，共同推动数字乡村建设。　　据了解，自2020年10月乡村振兴京东“奔富计划”启动以来，截至2021年底已带动农村3200亿产值，并有望提前实现三年万亿产值的目标。而就在今天，首届“京东农特产购物节”拉开帷幕，通过投入数亿元费用和资源，希望帮助更多农民增收，为乡村振兴添一把力。　　五年半技术投入近900亿元，助力“千行百业”数字化转型升级　　京东的货网既服务超过5.8亿活跃用户和数十万商家，也服务超过800万家活跃企业客户，是九成以上在华世界500强企业、全国近70%专精特新中小企业的共同选择。四川郎酒集团与京东工业合作，在行业内第1个部署智能终端基础设施，实现了217种物料的智能管理，效率提升近20倍。江西景德镇的垂古陶瓷与京东京造合作后，工厂第1次采用C2M模式设计生产，产品上线即成当红爆款，今年京东618期间，工厂靠它提前达成了全年经营目标。　　通过持续投入物流基础设施建设，京东已织起覆盖全国、辐射全球的仓网，包括仓储、综合运输、最后一公里配送、大件、冷链及跨境六大高度协同的物流网络。目前，全国94%的区县和84%的乡镇可实现“当日达”或“次日达”；而随着今年6月在美国第1个自动化仓“洛杉矶2号”启用，京东助力本地商家在美国主要城市的订单履约时效从7天缩短到2-3天。此外，京东物流还通过一体化供应链服务协助6.3万家合作伙伴做好供应链管理，实现库存管理优化和运营成本降低。　　云网是以京东云为技术服务品牌的数智服务网络。对内，京东云支撑着京东万亿级交易，保障用户的丝滑体验；对外，京东云以产业大脑、数字经济产业园等为锚点，助力打造地方产业集群。目前，京东云已为北京、上海、雄安等80多座城市提供数字化服务，落地70余个数字经济产业园，集聚超过5000家企业。通过京东云数智供应链赋能，浙江台州玉环市建成了全国第1个水暖阀门产业大脑，打造产业互联网平台，“中国阀门之都”的美誉更加名副其实。　　从2017年全面向技术转型以来，京东体系在研发上五年半累计投入近900亿元，技术成果遍布智能零售、物流仓储、智能城市等诸多供应链应用场景。从大型企业到中小企业，从国内到海外，京东依托货网、仓网、云网“三网通”体系，在不断夯实自身新型实体企业增长效能的同时，为“千行百业”数字化转型升级和降本增效打开新空间。　　投入20亿元支持多地抗疫保供，倾尽全力为社会分忧　　作为一家以供应链为基础的技术与服务企业，京东对供应链的理解，已经从商业价值、产业价值，进一步延伸到社会价值。通过打造“有责任的供应链”，京东在稳定就业、绿色减碳、以及抗疫保供等关键节点上更好地发挥基础设施的作用和供应链优势，产生了远高于商业价值的社会价值外溢。　　2021年毕业季，家住南昌的00后大学生王俪婷加入京东物流亚洲一号南昌智能产业园分拣中心当一名质控员。一年后，她晋升为分拣组长，担起更大的责任。现在，南昌亚一不仅成为江西省最大的现代化智能物流园区，还带动周边村镇数千人实现高质量就业。今年毕业季，已有上万名应届生入职京东。　　西安浐灞生态区，有着充沛的日照资源，京东在这里建设光伏发电和储能设施，最大程度用绿色能源替代传统能源，今年3月建成了国内第1座“零碳”物流园。在“双碳”目标下，京东正积极推动智能产业园的可再生能源转型，截至2021年底，已完成第一批12个产业园的光伏发电系统安装，预计用3年时间搭建起1000兆瓦的光伏发电能力，能够为85%的京东智能产业园提供绿色能源。　　4月，快递员贾龙飞加入京东第1批增援队伍、从河南郑州第1次来到上海。当时的上海，并非有他想象中大都市的繁华，除了吃饭睡觉，其余时间他一个人在冷清的路上送货。6月，上海的烟火气回来了，客户带他逛外滩，他见到大都市灯火辉煌、人声鼎沸的模样。今年以来，国内疫情多点散发，京东稳定可靠的供应链全力保障各地民生物资货源足、价格稳、送得到。据不完全统计，京东已累计投入20亿元用于上海、北京等全国多地抗疫保供。以上海为例，截至5月底京东物流累计运送食品、药品、母婴用品等民生物资超过15万吨，从全国各地增派5000多名快递员、分拣员等一线人员，建成1600多个无接触社区保供站，倾尽全力为社会分忧。　　凡是过往，皆为序章。京东相关负责人表示，第1既是里程碑，更是新起点。未来，京东将坚定地沿着“以实助实”的路径，持之以恒推进“三网通”，进一步夯实链网融合，用数智化社会供应链深度连接和优化生产、流通、消费、服务等各个环节，努力帮助更多员工及合作伙伴在千行百业中赢得更多“第1”，为推动实体经济高质量发展作出更大贡献。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博