　　3月25日，新氧科技公布最新数据，2021年，公司实现总收入16.9亿元，同比增长30.7%，非美国通用会计准则归属于上市公司净利润1.40亿元，同比增长42.4%，付费机构数6,634家，同比增长19.1%，2021年新氧移动端平均月活跃用户850万，同比增长18.7%。　　在整体业务稳步增长的同时，新氧还持续深入医美产业链布局，通过上游品牌的收购、深入合作等方式，利用互联网+物联网技术应用搭建线上线下相结合的业务模式，推进医美消费的正品生态布局。这将为新氧的长远发展带来更多可能性。　　新氧集团董事长兼CEO金星表示：“在2021年，我们致力于加强与消费者之间的信任，满足不同层级消费者的医美需求，帮助消费者做出有效的决策。在业务层面，我们巩固现有的竞争优势，完成了对武汉奇致激光的收购，建立在非手术消费领域的护城河。步入2022年，我们将不断提升本地化医美服务能力，并构建医美供应链生态系统，涵盖从医美查询到消费全链条，推进正品生态布局。”　　过去的2021年，新氧总收入、净利润双双实现显著增长，其中总收入16.9亿元，同比增长30.7%，非美国通用会计准则归属于上市公司净利润1.40亿元，同比增长42.4%，远超过2021年医美行业20%左右的增长率。　　总收入的增长，一方面得益于付费医疗机构数量的增长，另一方面，基于公司对武汉奇致激光的收购，在提升非手术领域竞争壁垒的同时，也进一步拓展了公司的收入来源。2021年，新氧平台付费机构数6,634家，同比增长19.1%。　　实际上，新冠肺炎疫情在2021年的反复，进一步强化了疫情周期的长期性和不确定性。据各地疾病控制中心数据，2021年9月底，全国高风险地区3个、中风险地区39个。而到了2021年11月中旬，全国高风险地区、中风险地区分别达到8个、93个。　　在疫情考验下，新氧持续提升精细化运营能力，确保业务稳健运行的同时，新氧医美公益救助平台，还在2021年持续扩容。　　2021年3月，新氧公益实现平台化战略升级，为更多因后天意外或先天畸形的普通人提供医疗美容技术的修复支持。2021年6月，新氧公益携三甲医院专家团深入革命老区红安义诊，并在此后将义诊拓展至湖北宜昌。2021年10月，新氧公益联合上海多家三甲医院的整形外科医生为黔西南州体表缺陷患者开展线上义诊，让当地患者足不出户就可以享受到上海优质的医疗资源。据医美查显示，截至2021年末，“新氧美丽计划”累计筛查患者512位，截至2022年2月底，已有100位家庭经济困难的体表缺陷患者在“新氧美丽计划”的资助下进行了治疗。　　2021年，医美市场快速发展，非手术类医美需求旺盛，为行业带来新的发展契机。同时，行业的加速发展，也伴随着效率提升、合规发展的挑战，2021年政策层面针对医美行业实行前所未有的强监管，行业进入规范化发展的关键阶段。　　正规机构、正规医生、合规产品，是医美消费安全保障的三大关键因素。新氧一直积极开展中国医美行业自律，推动平台治理，做好平台机构、医生、产品的合规性审核，维护规范有序的发展环境。同时，新氧还积极践行医师法宗旨，面向医美机构推出医疗责任险，以保险手段，保障医生和公众的合法权益，为合规经营助力。　　此外，利用互联网技术+物联网技术应用解决医美供应链难题，搭建医美厂商、医美机构正向沟通桥梁，确保消费者享受正品医美药械的服务，是新氧正品生态构建领域的关键进展。　　以公司正在积极推进的线下正品柜业务为例，新氧将正品柜设置在线下医美机构，由新氧平台对入柜医械、药品进行出入柜全程监控、核查，同时提供线上从下单到消费的全链条正品保障，确保用户消费全程放心、省心。　　医美查数据显示，2021年第四季度，正品柜以北京、成都为试点，已累计覆盖机构100家。2022年第一季度，正品柜覆盖城市持续增加，上海、杭州、武汉、重庆等城市已陆续加入正品柜阵营，2022年，预计将覆盖全国30个重点城市，超3000家机构。 　　除了正品柜保障外，新氧还依托“正品宝”体系，为机构进行正品设备的合作与认证。2021年11月，新氧半岛超声炮设备合作业务正式上线，面向符合资质的医美机构开展半岛超声炮设备合作活动，率先在北京和杭州同步铺开，并将逐步扩散至全国。 　　2021年11月至2022年1月，新氧平台北京和杭州地区的半岛超声炮项目交易，在光电类面部抗衰项目中占比持续增加，分别为9.98%、14.96%、18.00%。得益于半岛超声炮正品设备合作项目的推进，平台“半岛超声炮”搜索次数也在2022年1月达到峰值。　　正品生态构建任重而道远，但行业规范化发展已是势在必行，现阶段的前瞻性布局，从长远而言，给新氧未来发展赋予新的可能性。　　新氧科技CFO于敏表示：“我们很高兴收入在2021年实现强劲增长，这是非常令人鼓舞的。展望未来，我们将不断提高运营效率，有效进行成本控制。在探索新业务的同时，公司将继续保持健康和可持续的收入增长。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博