　　“喝上”更干净的海水，喂上更营养的饵料，一只生蚝会有什么变化？　　肉质肥美，安全健康、甚至生食口味更佳。　　近日，大连庄河市的海上盒马村，正在突破行业惯例：全面升级海水净化系统，建立全新的生蚝及贝类产品养殖标准。　　10月28日，大连庄河与盒马集团建立深度合作，双方共建数字农业示范城市——盒马市。未来将有多种优质农产品，进入全国盒区房。　　截至目前，被称为“中国贝类产业之都”的庄河，已有近30款海产品进入出海入“盒”，在主打贝类鲜品的盒马火锅中，消费者抬起筷子，就能一尝天下鲜。　　图说：生蚝从海域中移植到暂养池，做深度净化处理，研究人员正在做监测。　　国内首个低碳绿色农业基地　　今年6月19日，全国首家海上盒马村在庄河市立牌。庄河海产品走向全国27座城市、300多家门店，日销生蚝4万斤、约15万只。　　此举，也初步缓解了4月起、因全国多地疫情反复带来的海产品滞销危机。　　订单农业提供了长期稳定的销路。近日，海上盒马村将产地、供应链、销售端全面升级，开启海产品精品化的战略转型——开展多层海水净化，贝类产品能在暂养池做吐沙处理。下一步计划，是做出符合国际品质的可生食生蚝。　　没有优质海域，精品化无从谈起。截至10月28日，海上盒马村已获得五项认证：国家级海洋牧场示范区、农产品地理标志、零碳认证、国内首个低碳绿色农业基地认证、有机认证。　　阿里云能耗宝团队利用数字化技术，从生产到消费，全链路主动减碳，推动碳中和。　　图说：管道式微藻光生物反应器——生蚝的饵料就生活在这里。　　海水净化需要过五关　　“深海养殖仍然存在不确定性，需要在后期，将贝类产品转移到更纯净的海水中，才能实现精品化。”海上盒马村负责人、大连玉洋集团董事长于志洋说。　　于志洋介绍，为此，研究基地建设了4层阶梯式海水净化系统——每一层铺设细沙过滤，细沙颗粒度越来越小，过滤越精细。然后引入海水净化杀菌系统，通过紫外线、臭氧杀菌。　　“我们做了一个类比，海水净化要经过9道关，生蚝养殖的净化用水可以达到饮用水标准。” 　　生长环境好，还得吃的好。大连海洋大学科研团队，引进两部管道式微藻光生物反应器——生蚝的饵料就生活在这里，营养更丰富、产量更高，污染更少。　　于志洋说，整个操作流程目前已经突破行业惯例。　　生蚝后期生活在200个暂养池中，相当于从大海住进了公寓，每天可循环净化海水200吨，日净化生蚝6万斤。　　图说：生蚝及相关海产品的成品加工车间，全自动生产线国内领先，均处无菌环境。　　从沧海到良田 更多好农货踏上高速路　　在我国很多地区，生蚝原本是雌雄同体，每到这个繁殖季，生蚝产卵，导致体瘦肉少。海上盒马村的生蚝，早前就培育成3倍体，这种生蚝不具备繁殖功能，“因为失去了爱情，所以只能一直长肉。”　　截至目前，大连庄河的贝类鲜品，已有近20多款登陆盒马。39°系列，是这些海产品共同的名字，庄河海产品的品牌化建设也由此开启。　　10月28日，大连庄河与盒马的合作进一步加深，双方将共同建设数字农业示范城市：盒马市——开展农副产品的全域合作，将更多地市农产品品牌扬名。据了解，这是全国第二个盒马市。　　从沧海到良田，将会有更多庄河特产将全面登上数字化新零售的“高速公路”。　　(图片由盒马授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博