　　一个国际研究团队设计并制造了一种直接在内存中运行计算的芯片，可运行各种人工智能（AI）应用，而且它能在保持高精度的同时，仅消耗通用AI计算平台所耗能量的一小部分，兼具高效率和通用性。相关研究发表在最近的《自然》杂志上。　　这款名为NeuRRAM的神经形态芯片使AI离在与云断开的广泛边缘设备上运行又近了一步。在云中，AI计算可随时随地执行复杂的认知任务，而不需要依赖与中央服务器的网络连接。从智能手表到虚拟现实（VR）耳机、智能耳机、工厂中的智能传感器和用于太空探索的漫游车，其应用比比皆是，遍及世界的每一个角落和人类生活的方方面面。　　NeuRRAM芯片的能效不仅是目前最先进的“内存计算”芯片（一种在内存中运行计算的创新混合芯片）的两倍，而且它提供的结果也与传统数字芯片一样准确。传统的AI平台要庞大得多，通常受限于使用在云中运行的大型数据服务器。　　此外，NeuRRAM芯片具有高度的通用性，支持多种不同的神经网络模型和架构。因此，该芯片可用于许多不同的应用，包括图像识别和重建以及语音识别。　　目前，AI计算既耗电又昂贵。边缘设备上的大多数AI应用程序都涉及将数据从设备移动到云端，AI在云端对其进行处理和分析，然后将结果移回设备。　　通过降低边缘AI计算所需的功耗，这款NeuRRAM芯片可带来更强大、更智能、更易于访问的边缘设备和更智能的制造。它还可带来更好的数据隐私，因为将数据从设备传输到云会带来更高的安全风险。　　研究人员通过一种名为能量延迟乘积（EDP）的方法来测量芯片的能效。EDP结合了每次操作所消耗的能量和完成操作所需的时间。通过这一措施，NeuRRAM芯片实现了比目前最先进芯片高7—13倍的计算密度。　　研究人员在芯片上运行各种人工智能任务。它在手写数字识别任务上准确率达到99%，在图像分类任务上达到85.7%，在谷歌语音命令识别任务上达到84.7%。此外，该芯片还在图像恢复任务中减少了70%的图像重建误差。这些结果可以与现有的数字芯片相媲美，后者在相同的精度下执行计算，但大大节省了能源。　　与经典计算相比，AI计算的许多数据处理都涉及矩阵乘法和加法，以及海量的并行工作，如何在保持AI芯片精度的前提下还做到节能呢？最终该用什么路线去实现，其实依然众说纷纭。但这也正是一项新技术的特点与魅力——在探索阶段百花齐放。就像本文中团队实现的神经形态芯片，其最大的吸引人之处，正是它兼具了高能效与通用性。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博