　　抗击疫情、脱贫攻坚、九天揽月、一城双奥……新时代，精神的力量处处闪耀，动人的故事熠熠生辉。正在见证着这一切的你，一定有感悟在心底流淌。　　为弘扬主旋律、传播正能量，2月28日，由深圳市、区两级文化部门联合发起，腾讯音乐娱乐集团执行的“放歌新时代”网络歌曲征集活动在深圳正式启幕。　　据主办方介绍，本次活动围绕“放歌新时代”主题，聚焦新时代美好生活主基调、抒发新时代民族复兴自豪感、彰显新时代取得的历史性成就、展现新时代人民群众奋发向上的精神面貌，设置“原创歌曲赛道”和“原创作词赛道”，面向全网具有原创歌曲、歌词创作能力的个人、组合、乐队等开展。　　活动分三个阶段进行：2022年2月28日-2022年5月16日为歌曲＆歌词作品征集阶段；2022年5月16日-6月30日为作品评选阶段；2022年7月1日公布最终获奖作品名单公布。　　据介绍，本次活动聘请了专业评审团为新时代颂歌保驾护航，诚邀具有原创音乐、歌词创作能力的中国青年，共铸时代精品佳作。专业评审团成员包括呆若木一、郝雷流水纪、梁晓辉、三石一声、夏侯哲、袁大巍、张渠等知名音乐人。　　活动设置优胜主题曲奖项3名，优质原创歌曲奖项7名，优质原创歌词奖项10名，获奖者将得到由深圳市联合腾讯音乐娱乐集团颁发的相关荣誉称号和证书，同时还将获得歌曲流量推广、线下表演机会等额外奖励，持续提升“放歌新时代”品牌影响力。　　改革开放以来，深圳市十分重视文艺精品创作，现已成为音乐创作的热土、音乐人的福地，从深圳相继诞生过《春天的故事》《走进新时代》等蜚声海内外的主旋律歌曲，记录了时代的心声。　　腾讯音乐娱乐作为国内领先的音乐平台，QQ音乐守正创新，不断推出彰显中华文化时代之美、文化之美、历史之美的优秀歌曲，并通过技术创新，曾联合故宫博物院推出“古画会唱”，邀请歌手易烊千玺演演唱的主题曲《丹青千里》，让秀美江山通过婉转歌声从宣纸上飞跃而出，取得耀眼战绩，助力传统文化的创新表达。　　本次词曲征集活动落地在中国特色社会主义先行示范区的深圳，并由市区两级文化部门与国内顶级音乐平台强强联合，努力走出一条音乐创作的新路径。　　仅需三步轻松参与，不要浪费你的才华　　有意向参赛的选手仅需3步即可参与本次大赛。　　1：入驻成为音乐人　　登录QQ音乐创作者中心官方网站 https://y.qq.com/artists 入驻成为腾讯音乐人　　2：上传符合活动的参赛作品　　在QQ音乐创作者中心官方网站 https://y.qq.com/artists ，点击左边侧栏的按钮，在选择上传类型中，根据你所报名的赛道选择对应的作品类型：原创歌曲赛道或原创作词赛道。　　3：作品报名　　作品审核成功后，点击活动页面中的“立即报名(原创歌曲赛道、原创作词赛道统一报名入口)”按钮，选择符合上方作品要求的现有作品或上传全新作品报名活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博