　　“东数西算”工程近日宣布全面启动。业内人士表示，算力枢纽和数据中心集群建设，将有力带动产业上下游投资，预计每年带动社会投资超过4000亿元。阿里云、华为云、腾讯云等科技企业加快布局，抢抓“东数西算”机遇。　　数字经济有力抓手　　国家发改委、中央网信办、工业和信息化部、国家能源局近日联合印发文件，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等八地启动建设国家算力枢纽节点，并规划10个国家数据中心集群。“东数西算”工程全面启动。　　算力已成为重要基础设施。截至目前，我国数据中心规模达500万标准机架，算力达到130EFLOPS(每秒一万三千亿亿次浮点运算)。随着数字技术持续渗透，算力需求预计每年将以20%以上的速度增长。　　国盛证券表示，数字经济有望成为我国经济高质量发展的重要驱动力。其中，IT基础设施是数字经济的底层基座。“东数西算”工程全面启动，对算力基础设施建设进行一体化布局规划，预计数字经济发展有望不断加快。　　“东数西算”工程成为推动地方数字经济发展的有力抓手。例如，宁夏表示，要抢抓“东数西算”机遇，高水平建设全国一体化算力网络宁夏枢纽，拓展5G、大数据、人工智能等应用场景，培育上云企业1000家、服务业集聚区13个。河北强调建设张家口国家级数据中心，打造全国一体化算力网络京津冀枢纽节点，同时实施新一代信息技术产业三年“倍增”计划。　　战略布局“东数西算”　　国家发展改革委高技术司相关负责人表示，数据中心产业链条长，覆盖门类广，带动效应大，算力枢纽和数据中心集群建设将有力带动产业上下游投资，预计每年能带动社会投资超过4000亿元。　　国盛证券认为，中科曙光、浪潮信息、宝信软件、易华录、紫光股份等服务器领域厂商提供数字经济底层基座，有望在加强算力基础设施建设过程中受益。中信证券建议，重点关注运营商、机房温控、ICT设备&光模块、光通信、IDC等细分行业龙头。首创证券认为，高性能计算芯片、存储芯片、服务器芯片等均是数据中心建设的必需零部件。　　云计算及数据中心领域企业战略布局“东数西算”。阿里云在全球部署了上百个云数据中心。其中在国内规划建设5座超级数据中心，分别位于张北、河源、杭州、南通和乌兰察布。据了解，张北数据中心2016年9月投产，采用风电、光伏等绿色能源，部署了国内云计算数据中心规模最大的浸没式液冷集群。　　华为云表示，已在京津冀、长三角、粤港澳等地布局五大数据中心。其中，贵安华为云数据中心是华为云全球最大的数据中心。该数据中心建设规模超过100万台服务器，也是华为云在西南区域业务的重要承载节点。　　腾讯云在贵州、京津冀、成渝枢纽等地均有布局。例如，腾讯云在重庆部署了两个云计算数据中心，其中一期已于2018年6月投用，可容纳10万台服务器。　　中国电信表示，2020年就明确了“2+4+31+X”的数据中心/云布局。其中，“2”指的是内蒙古和贵州、“4”指的是京津冀、长三角、粤港澳和陕川渝。截至目前，中国电信在“2+4”区域部署的数据中心达到总规模的77%左右，未来将继续加大在国家枢纽节点的数据中心建设。　　中国移动表示，将按照“东数西算”部署，完善全网算力服务资源池、网络互联互通等规划建设方案，强化全网算力资源的互联和统一调度。在骨干传输网络转型方面，将依托“4+3+X”数据中心布局，按需部署网络节点、增设直连链路、调整组网架构，实现移动云中心节点间全互联组网。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博