　　中国网科技6月27日讯(记者 叶小源)据天眼查显示，近日，米哈游科技(上海)有限公司新增一条开庭公告。青海省西宁市城中区人民法院将定于2022年7月25日 09时在法院第十五法庭依法审理米哈游科技(上海)有限公司诉五矿国际信托有限公司‘营业信托纠纷’一案。　　公开资料显示，米哈游科技(上海)有限公司成立于2014年7月，注册资本为1000万，法定代表人为蔡浩宇，系上海米哈游网络科技股份有限公司全资子公司。　　此前，有多家媒体报道称，招行代销总规模超23亿元的“五矿信托鼎兴”1号至15号产品，在全部到期后均无法完成兑付，疑似暴雷。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博