　　5月20日，在与300多家国内外消费品企业的一场线上交流活动中，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，坚定与平台商家站在一起，满足消费者需求、提升商家经营的确定性，是阿里巴巴义不容辞的责任。　　疫情期间，很多商家经营受到不同程度影响，阿里巴巴作为平台感同身受。张勇说，“我喜欢讲一句老话，‘努力在不确定性中寻找确定性’，特殊时期我们正在力所能及多做实事，希望因为阿里巴巴的服务，给商家多一点确定性。在不确定性中，寻找经营的确定性，消费需求的确定性，从而组织好供给的确定性。” 　　当天有超过300家天猫商家参加这场线上交流，张勇反复提到坚信经济发展中消费的力量。　　疫情影响是变量，消费需求是常量。300多家头部消费品企业背后，是数以千万计的制造企业、产业链的各个环节、亿万消费者，疫情之下共同面临挑战。“阿里巴巴积累起线上线下融合的新零售布局，和远近场的履约能力。疫情期间，无论是助力民生保供，还是满足更多样的消费需求，虽然挑战不少，但也让我们能多一点做实事的能力，多一点确定性的选择。”　　消费是阿里巴巴集团核心发展战略之一。“随着整个消费战略不断推进，阿里已形成了跨业务、多场景的商业形态，希望为商家提供更好的数字化经营阵地”，张勇说。　　交流中，张勇也邀请平台伙伴共同思考发展中的社会责任。阿里巴巴集团去年12月发布《阿里巴巴碳中和行动报告》，承诺不晚于2030年实现自身运营碳中和，并创造性地提出“范围3+”的概念，即“用15年时间，以平台带动生态减碳15亿吨”。张勇也公布了“品牌减碳消费行动”，希望与商家共同研发低碳商品，推广绿色消费，推动绿色物流，与商家形成基于绿色目标的共振。　　“疫情中所有商家都不容易，我们会与所有新老伙伴坚定站在一起，共同度过这段特殊时期。”张勇说。4月29日，淘宝天猫启动“侬好上海”20条，为上海商家提供一系列精准纾困措施。5月13日，618前夕，立足疫情下商家面临的实际痛点，又向所有参与商家推出共计25项支持举措。“我们希望为商家伙伴提供更多支持。我们一起经历了很多辉煌，希望继续与大家一起开拓未来。”　　(图片由阿里授权中国网财经发布)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博