　　锂价持续处于高位，由于成本低等优势，钠电池取代锂电池的声音也此起彼伏。　　上周以来，宁德时代、美联新材等多家公司公开表示，正在加快推进钠离子电池材料项目建设工作，推动钠电池产业发展。　　万创投行创始合伙人段志强向《证券日报》记者表示，锂矿等原材料价格飞涨，使得锂电池的生产成本和制备成本都比较高。因此电池企业都在寻找替代技术或产品，但这恐怕还需要一定的时间验证。　　多位专家在接受《证券日报》记者采访时表示，目前钠电产业化还在起步阶段，市场成熟还需要一定时间，未来钠和锂有望形成互补格局。　　在锂电池高成本压力下，相关上市公司纷纷寻求破解之道，加速布局钠电池。　　“我国锂矿资源有限，大部分依赖海外矿产，而相较于锂电池，钠电池材料稀缺性低。”北京特亿阳光新能源总裁祁海珅向《证券日报》记者表示。　　宁德时代在互动平台回答投资者提问时表示，公司已形成包括高能量密度的三元高镍电池以及高性价比的磷酸铁锂电池等在内的产品系列，目前正全面推进钠离子、M3P、凝聚态、无钴电池、全固态、无稀有金属等电池技术布局。　　雪天盐业11月26日发布公告称，公司与控股股东轻盐集团、轻盐集团全资子公司轻盐晟富，拟通过“协议转让+增资扩股”的方式控股湖南有色研究院全资子公司美特公司，美特公司是公司向钠电池正极材料行业延伸所需要的产业发展平台。　　美联新材也在互动平台表示，公司将一如既往努力做好产业布局，加快推进钠离子电池材料项目建设工作，推动钠电池产业发展。　　不过，雪天盐业也在公告中提示投资者，当前钠电池行业正处于产业化前期，钠电池的产业化格局尚未形成，大规模产业化还需要时间，对公司未来业绩的影响尚存在一定的不确定性。　　不难发现，上市公司布局钠电池仍处于初期阶段。　　“相较锂离子，钠离子电池最大的优势是便宜和稳定。钠离子电池铜基正极成本相比磷酸铁锂正极可降低近60%；同时，由于钠与铝不易发生合金化反应，集流体可以全部使用铝箔代替铜箔，成本可降低近70%。”兴储世纪总裁助理刘继茂接受《证券日报》记者采访时表示，综合测算，钠离子电池成本相比磷酸铁锂电池可降低约30%，不过目前钠离子电池制造工艺尚未完全成熟，制造规模较小，其制造成本约为1元/Wh，与三元锂电池相当；但在规模效应的加持下，钠离子电池成本有望进一步压缩至0.7元/Wh。　　“目前钠电池只是处于小规模的产业化初期阶段，生产成本比较高，还有一些技术问题需要攻克，包括其循环寿命等还需升级迭代。”祁海珅表示。　　段志强表示，现在锂电池正在不断降低集流体的成本，但钠电池具有先天优势，价格也更便宜。　　尽管钠电池因为安全性高、循环寿命长、材料稀缺性低等诸多优势受到上市公司的关注，但要实现产业化还面临诸多问题。　　传艺科技11月28日在互动平台表示，钠离子电池项目中试线已经投产。　　作为钠电池头部企业，其钠电池量产不断推动产业化进程，但整体来看，产业化程度还远远不够。　　多位接受采访的专家认为，短期内钠电池还很难替代锂电池的地位，两者并存互补的局面会持续很长时间。　　“目前在钠电池领域上的投入还比较有限。钠电池的装机量还处于起步阶段，这里涉及产业链成熟度的问题。”段志强表示，目前，钠电池负极材料是硬碳，相对于锂电池的石墨类产品而言，硬碳的产业成熟度在国内来说还不是很完善，应用在钠电池上的多数负极材料还依赖进口，原料价格比较高，市场上价格大概每吨20万元左右，这种原材料在国内实现产业化落地还需要一段时间。　　中金公司发布研报表示，当下锂资源瓶颈凸显，一定程度制约了锂电发展，钠离子电池产业化重新提上议程。不过，相比锂电池材料体系，钠电池中负极瓶颈更为明显。　　“钠电池关键材料性能有待提升，材料体系尚未完全确定。”刘继茂进一步强调。　　钠电池在产业化的过程中，还不仅仅是相关材料存在瓶颈。　　在段志强看来，钠电池不太可能短时间之内赶超磷酸铁锂电池，包括装机量不够、产能释放不够、相关固定资产投资高、折旧摊销高等等。在这种情况下，再叠加部分工艺还处于一个摸索阶段，钠电池的成本下降要遵循正常的轨迹，逐步实现下降是需要一定时间的。　　尽管钠电池还在发展初期，但相关上市公司如何发力有迹可循。　　“很多上市公司都开始布局钠电池，但他们多数是产业链条中的一环，最终可能会是以一个集成商的形式出现。”段志强表示，正极材料是决定钠电池性能的核心材料之一，钠电池现有的三种技术路线中，聚因离子需要进一步发展。此外，现在锂电设备赛道比较热门，如果能同时布局钠电池制造设备或者工艺，也会加速产业化进程。　　刘继茂认为，在传统的锂离子电池厂商、储能安装商以及专业的钠电池厂商中，中科海钠、华阳股份等企业进入钠离子电池行业较早，技术上已有优势。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博