　　5月6日，据国家邮政局发布的2022年一季度邮政行业经济运行情况显示，1月份至2月份，行业整体保持稳健增长势头，主要指标继续保持两位数增速，运行呈现总体平稳态势。但3月份以来，受多重因素叠加影响，行业主要指标增速有所放缓。　　对此，贯铄资本CEO赵小敏对《证券日报》记者表示，“一季度数据总体比较平稳，6月中旬至8月中旬的数据将是今年走势的关键。一是6月份有电商平台的‘618’购物节；二是暑期效应；如果这2个月的数据表现不好，那么全年可能只是个位数增长。”　　具体来看，一季度，企业投融资并购加剧，快递与包裹市场集中度指数CR8提升至84.9。快递平均单价为9.9元/件，同比下降3.2%，降幅明显收窄。其中，同城和异地快递业务平均单价分别为5.5元/件和5.6元/件，同比分别下降15.2%和8.0%；国际/中国港澳台快递业务平均单价为58.2元/件，同比上涨8.4%。　　近年来快递行业持续的价格战，使得快递业陷入“内卷”困境，有关快递从业人员劳动报酬、社会保障等问题也频频引发关注。　　作为全国首部以促进快递业发展为主题的省级地方性法规，浙江省第十三届人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过的《浙江省快递业促进条例》规定，快递经营者不得以低于成本的价格提供快递服务，平台型快递经营者不得禁止或者附加不合理条件限制其他快递经营者进入。此规定自2022年3月1日起执行。　　一位券商快递行业分析师对《证券日报》记者表示，“2021年开始，快递行业的价格战开始持续缓解，全行业快递单价同比降幅收窄。2021年全年价格战缓和明显，行业快递单价9.54元/件，同比下降9.6%。我们判断行业将进入长期缓步涨价轨道，来消化通胀成本、人力成本和制度成本。”　　赵小敏对此也持相同观点，“单一的价格战已经结束了，现在的竞争是企业综合能力的竞争，而快递价格从中长期来看将进入上升通道。”　　快递行业的“最后一公里”配送问题一直都是行业性难题。在需求之下，一大批快递自提点、快递超市、快递自提柜应运而生。巨头们都在 “最后一公里”的末端服务狂秀“肌肉”。　　比如，4月15日，菜鸟驿站通过官方微信公众号表示，从即日起，北上杭的淘宝、天猫包裹可免费送货上门，消费者可以在手机端App上选择送货上门或驿站自提。目前在北上杭三个城市，已经有90%以上的菜鸟驿站站点完成了服务开通。此外，广州、深圳、济南、哈尔滨等城市也将陆续开通送货上门服务。　　此外，京东物流也在创新封控社区配送服务。京东物流相关人士表示，“针对营业部处于封控社区内的情况，京东物流在封控区外设立临时站点，用短程接驳的方式将居民订单以路区为最小单位，配送至封控社区，再由京东小哥完成送货上门服务，有效保障隔离期间居民生活物品供应的同时，也大大提高了封控社区内的物资配送效率。此外，还将根据社区最新情况将这一模式进行推广复制。”　　“‘最后一公里’的解决方案是多元化的，比如快递公司可以继续送货上门，丰巢这类快递柜和菜鸟驿站以及各家快递公司的驿站也是一种模式，第三种模式就是围绕社区自提，比如叮咚买菜、每日优鲜这些平台。因此整个末端是一个综合性的、多元化的配套，而每个配套都有不同的价格体系和参评体系。” 赵小敏表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博