　　公安部8日发布最新数据，截至2022年11月底，全国机动车保有量达4.15亿辆，其中汽车保有量达到3.18亿辆；机动车驾驶人数量超过5亿人，其中汽车驾驶人达到4.63亿人。目前，我国机动车和驾驶人总量均居世界第一。　　新时代十年，我国全面跨入汽车社会，交通出行结构发生根本性变化，汽车出行成为交通常态。　　汽车走进千家万户，成为普通家庭的消费品、必需品，驾驶技能从职业技能成为基本生活技能。近年来，汽车保有量年均增量超2000万辆，千人汽车保有量达到225辆，平均每百户家庭拥有汽车达到60辆。自2014年以来，驾驶人数量持续快速增长，年均增加2500万人。目前，我国驾驶人数量占成年人数量近50%，每2个成年人中即有1人持有驾驶证。3年以内驾龄的驾驶人达1.03亿人，占比20.6%；25岁以下低年龄驾驶人达5448万人，占比10.9%，大学生成为学车领证的重要群体。汽车保有量及汽车驾驶人数量占机动车及驾驶人总量的比例分别达到76.6%和92.6%。　　机动车和驾驶人增长重心逐步由东部向中西部地区、由城市向农村转移。十年间，东、中、西部地区驾驶人增速分别为9.7%、10.3%、11.9%。机动车驾驶人超过100万人的城市达到181个，占全国城市数量54%，其中超过500万人的城市达12个。农村地区机动车驾驶人年均增量超1300万人，目前已达2.89亿人，占全国驾驶人数量的57.8%。此外，农村地区机动车保有量达到2.08亿辆，其中汽车1.4亿辆，分别占全国50.2%、44.1%。　　在机动车、驾驶人数量猛增的情况下，全国道路交通安全形势总体稳定，万车死亡率下降37.2%，较大道路交通事故起数下降59.3%，重特大道路交通事故起数下降84%。130多项便民利企交管改革措施接续推出、稳妥落地。驾驶人安全文明素养不断提升，“喝酒不开车、开车不喝酒”观念深入人心，礼让斑马线、“一盔一带”成为交通新风尚。　　据新华社“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation