　　不知从何时起，“刷脸”成了日常生活中必不可少的内容。上班进单位、下班回小区，“刷脸”通行；注册网站、打开应用程序（App），“刷脸”认证；购物付款，吃饭买单，“刷脸”结账……靠“脸”吃饭的日子，带来了许多便捷，免去了携带各种卡证、输入密码的麻烦；对于老年人而言，还可以避免忘记认证信息等问题。但是，“刷脸”也引发了一些新的问题。比如近期一起疑似因人脸识别漏洞引发的银行账户资金盗刷案件备受关注。有人银行账户里的钱不翼而飞，有人快递柜里的物品莫名消失，都因为“脸”被人盗用；有人在不知情的情况下被盗取了面部信息，还有人在使用手机软件、银行系统等时不得不违心地献出自己的“脸”。诸多“丢脸”“偷脸”“抢脸”事件，在人们心里投下了阴影，让人们对方兴未艾的人脸识别技术产生了忧虑。　　从技术发展的历史来看，任何新技术在社会生活中的广泛应用，总会带来或多或少的不适感。这就像我们穿上新鞋后需要一个磨合时期，才能走得更加舒适，但没有人会因为新鞋挤脚就把它扔掉。人脸识别技术也是如此，应当继续改进，但不可因噎废食。它在快速发展和广泛应用过程中暴露出漏洞，引起人们警惕、反思，并作出有针对性的改进和调整，这本身是促进技术更加成熟、更具适用性的磨合过程。而技术一旦付诸应用，就表现出强烈的文化和社会属性。在技术和社会的磨合过程中，不仅需要技术层面的创新和突破，也需要社会层面的制度建构和文化层面的心理和行为调适。　　因此，解决“刷脸”难题，需要多方共同努力。从科技研发方面来说，应针对暴露出的问题加强攻关，为用户提供准确性和安全性更高的人脸识别技术，在技术运用中真正做到“真刷脸”“刷真脸”，杜绝仅凭一张照片就打开了千万把锁的现象。信息采集方则应坚守“最低必要”的原则。采集人脸信息的前端设备，是一切人脸信息的源头。在场景化程度不断提高的生活中，人脸大概是人体最易识别又最易暴露的部分，也由此备受信息采集设备的青睐。2021年央视3·15晚会曝光人脸采集滥用的节目中，有一家提供人脸识别技术的公司网络中就存了“至少上亿张”的人脸信息。这些被采集的信息，一旦缺乏严格的保存和规范的使用，便会成为“假脸”泛滥、为害人间的源头。为此，监管部门应考虑在现有个人信息保护法规的基础上，对“脸”高看一眼，制定更加明晰详细的规定，引导和规范信息前端采集环节，对于包括人脸在内的用户生物信息，做到非必要不采集。　　对于普通用户而言，则应加强“护脸”意识，加强警惕和风险防范意识，提升在场景化、媒介化社会的生活技能。对于绝大部分人而言，一辈子只有一张脸，一旦被“丢失”，很难“挂失”更无法“补办”。因此，在设置认证、登录或支付密码时，应尽可能使用可随时修改的信息，从保障“脸安全”做起，让生活变得更加安全、更加美好。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博