　　工信部等五部门近日联合印发的《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022-2026年)》提出，到2026年，我国虚拟现实(VR)产业总体规模超过3500亿元。业内人士指出，我国虚拟现实产业初步构建了以技术创新为基础的生态体系，正迈入以产品升级和融合应用为主线的战略窗口期。　　记者注意到，多方正围绕关键技术融合创新、提升全产业链供给能力、加速多行业多场景应用落地等方面加快部署，推动虚拟现实产业加速发展。　　2021年我国虚拟现实领域投融资规模增幅超过100%；虚拟现实相关企业超过1万家；新场景、新模式、新业态层出不穷，工业、文化、教育等领域典型案例亮点频出……2022世界VR产业大会发布的一组数据，显示出我国虚拟现实产业展现出强大活力，投融资信心和活跃度进入一轮新高潮。　　作为实现各行业数字化转型的技术之一，虚拟现实正加速赋能千行百业。中国电子信息产业发展研究院院长张立表示，在工业制造方面，针对生产设计难、管理成本高、资源利用率低等问题，虚拟现实技术对生产数据进行可视化改造，助力工业制造全流程智能化和一体化发展。在医疗健康方面，虚拟现实技术解决了医疗资源有限且分布不均、诊疗方式单一等问题，促进了上下级医院联动，已成为传统医学手段的有效补充。　　中国电子信息产业发展研究院发布的《虚拟现实产业发展白皮书(2022年)》预计，2025年国内虚拟现实产业规模将超过2500亿元。随着虚拟现实技术对实体经济赋能作用逐渐释放，2025年有望带动万亿元市场规模。　　虚拟现实应用也逐步走进日常生活。中国联通董事长刘烈宏说，目前VR应用不再是电影、电视中的科幻场景，已经更多地融入到生活的方方面面，推动虚拟世界和现实世界进一步融合。例如，在北京冬奥会期间，据统计有30多个虚拟数字人参与了相关活动，中国联通也通过虚拟数字人每日播报北京冬奥会金牌榜和精彩赛事，让用户更生动有趣地感受奥运盛会。　　“无论是面向大众领域的信息消费升级，还是面向行业领域的应用需求，虚拟现实即将引爆新一轮消费热潮。”张立举例说，在大众消费领域，2022年全球VR全景相机市场规模约合42亿元人民币。在行业应用领域，2022年全球汽车抬头显示器市场规模有望达到399亿元人民币。虚拟现实和增强现实终端市场迅速扩大，开启虚拟现实产业爆发增长新空间。　　近段时间，多方展开新一轮部署，加快虚拟现实产业发展。　　11月初，工信部等五部门联合印发《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022—2026年)》，围绕关键技术、终端产品、行业应用、产业生态等方面提出发展目标、重点任务和保障措施，力争到2026年形成若干具有较强国际竞争力的骨干企业和产业集群，打造技术、产品、服务和应用共同繁荣的产业发展新格局。　　“虚拟现实作为新一代信息技术的集大成者，为社会各行各业的赋能能力逐步凸显，产业发展正迈入新一轮爆发期。”工信部副部长王江平说，工信部将把握虚拟现实产业发展机遇期，促进虚拟现实与实体经济深度融合，推动虚拟现实产业高质量发展。　　具体而言，将加快技术产品创新，鼓励产学研用各方加强创新合作，加快基础理论、关键技术与应用技术研发，构建覆盖全产业链的虚拟现实综合标准体系，建设关键共性技术公共服务平台。深化行业融合应用，打造可复制、可推广的先锋应用案例，推动虚拟现实行业应用规模化发展。打造优势产业集群，充分发挥国家虚拟现实制造业创新中心作用，带动上下游企业集聚，培育骨干企业和专精特新中小企业，促进大中小企业融通发展。　　虚拟现实相关技术创新能力也将进一步提升。日前，工信部批复组建国家虚拟现实创新中心。按照计划，该中心将聚焦制约我国虚拟现实产业发展的关键共性技术难题，建设关键共性技术研发、测试验证、检测、技术服务、人才培养和国际合作等平台，逐步构建覆盖虚拟现实全产业链的产业创新生态。　　在业内人士看来，虚拟现实是电子信息产业高质量发展的重要增长点。抓住发展机遇持续壮大虚拟现实产业，需要夯实产业基础，加快提升产业核心竞争力，同时解决好供给和需求的关系，解决好发展和安全的关系。　　“虚拟现实的产业基础能力事关产业发展质量、发展潜力和发展的可持续性。”张立说，目前虚拟现实产业发展还存在一些共性技术难点和瓶颈问题，需要在虚拟现实显示器件、光学器件、传感器等核心器件的关键技术环节联合攻关，支持关键软硬件开发、产品和系统集成设计，着力补齐产业链短板，不断提升产业核心竞争力。　　中国电子信息产业发展研究院副院长张小燕表示，要把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求，促进虚拟现实等新型消费发展。　　“现阶段虚拟现实产品形态功能与行业应用联系不紧密，虚拟现实产品的技术指标与消费者的高质量体验尚有差距，需要进一步提升虚拟现实软硬件产品品质。”张立说，需要推动高品质、大众化、低门槛虚拟现实内容同步发展，促成内容、终端互相促进的正向循环产业生态。　　张小燕还表示，虚拟现实、元宇宙的发展应重视信息安全、知识产权保护、用户隐私数据保护等问题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博