　　5月18日，全球首艘智能型无人系统母船在广州下水。该船隶属于南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室)，将成为全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供利器。　　智能型无人系统母船建造理念和需求来源于南方海洋实验室，由中国舰船设计研究中心负责设计建造总承包，中船黄埔文冲船舶有限公司负责建造，中国船级社指导支持，清华大学美术学院唐林涛教授团队负责外观总体设计，贯彻了“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大设计理念，是一艘概念超前、世界领先的科考船，将拥有“i-ship(No，R1，M，I)”智能船级符号。其所配备的重要设备国产化率高，动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等核心要素均为我国自主研制。　　智能型无人系统母船长88.5米，型宽14.0米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2000吨，最大航速18节，经济航速为13节。该船拥有宽敞的甲板，可搭载数十台配置不同观测仪器的空、海、潜无人系统装备，能在目标海区批量化布放，并进行面向任务的自适应组网，实现对特定目标的立体动态观测，是南方海洋实验室“智能敏捷海洋立体观测系统(ISOOS)”的水面支持平台。　　该船于2020年12月18日签订建造合同，2021年7月20日开工建造。此船科技含量高、建造难度大，下水后将聚焦核心设备、智能系统、无人系统的安装调试，计划于今年年底完成海上航行试验并交付使用。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博