　　记者近日从中央网信办了解到，针对当前各类网络谣言时有传播、混淆视听、误导公众、破坏网络生态、扰乱公共秩序的情况，中央网信办举报中心会同多家网络平台开展网络辟谣标签工作，已标注网络存量谣言8万多条。网民凡是看到被标注平台辟谣标签的，即可认定是谣言。　　“粉丝由塑料制成”的恶意抹黑、扰乱市场；“某地出现恶意扎针传染艾滋病事件”实则危言耸听、制造恐慌；更有甚者编造“不吃饭可以饿死癌细胞”等危害群众生命安全和身体健康的谣言，网民深恶痛绝、反映强烈。　　据了解，今年8月以来，按照“清朗·打击网络谣言和虚假信息”专项行动统一安排，中央网信办举报中心会同网络综合治理局，以中国互联网联合辟谣平台为依托，组织12家网站平台开展网络辟谣标签工作，对存量谣言进行全面梳理标记，对被标记的典型网络谣言样本及时通报曝光，最大限度地挤压网络谣言生存空间，让网络谣言无处遁形。　　据介绍，专项工作期间，重点网站平台积极参与，对近年来平台数据进行深入摸排，全面梳理存量谣言样本3342个，涉及卫生健康、食品安全、教育就业、自然灾害等重点社会民生领域。　　据中央网信办相关单位负责人介绍，接下来将持续开展网络辟谣标签工作，不断健全联动工作机制，组织重点网站平台加大对网络谣言的辟除、曝光力度。网民可通过中国互联网联合辟谣平台提供谣言线索、查证网络谣言。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博