　　在新能源汽车使用不满意因素排行中，续航不足问题位列第一。对于消费者的质疑，汽车厂商的相关回应消费者并不买账。新能源汽车厂商需看清市场的发展趋势，把准发力方向，切实解决问题。惟有如此，新能源汽车的口碑才能越来越好，行业的发展之路才能越走越宽。　　新能源汽车续航里程“虚标”的问题困扰着不少新能源车主。日前，懂车帝联合中国电动汽车百人会、巨量算数发布的《中国新能源汽车市场洞察报告2021》显示，在新能源汽车使用不满意因素排行中，续航不足占比达30.3%，位列第一。从消费者反馈情况来看，续航问题主要集中在三个方面，一是部分车型的实际续航里程与宣传里程相比缩水，特别是冬季低温下续航折损快；二是车载仪表盘显示的续航里程经常不准；三是因为“锁电”造成的充电变慢、续航缩水等问题。　　对于消费者的质疑，相关新能源汽车厂商回应称，“使用NEDC(新欧洲循环测试)标准测试”，“产品介绍下方有明确说明”，“冬季低温锂电池活性下降”等。　　理由冠冕堂皇，但标准不是挡箭牌，消费者更不会因此买账。上述新能源汽车续航三方面问题，可归纳为一个——企业诚信问题。面对标准不统一、与实际续航里程有差距，车主产生了较大的落差感。然而，新能源汽车作为高档耐用消费品，与普通商品有本质上的不同，加上举证困难，消费者即使不满意，也无法随意更换或弃之不用，大多数只能是吃个哑巴亏。长此以往，失去了消费者的信任，吃亏的必将是新能源汽车产业和厂商。　　在续航里程测试标准上，新能源汽车厂商应主动“升级”。此前，工业和信息化部组织制定的《乘用车燃料消耗量限值》强制性国家标准(GB 19578-2021)批准发布。该文件提出，2025年前，传统能源乘用车、插电式混合动力电动乘用车的试验工况将由NEDC切换为WLTC(全球统一轻型车辆循环测试)，工况的改变将影响车辆综合燃料消耗量。早主动早适应，新能源汽车厂商要眼光长远，布局未来。　　在性能宣传上，新能源汽车厂商须实事求是，诚信为先。一方面，应改进宣传方式，明确告知消费者续航里程的相关情况；另一方面，在不同路况、不同季节、不同驾驶情形下进行实际路测，公布相关数据供消费者参考。虽然这些数据没有“理性化续航”那么好看，但是对消费者而言，这些数据更具参考意义。　　在技术上，“锁电”是指车企通过改写电动车的BMS(电池管理系统)，对SOC(电池荷电状态)进行锁定，进而控制电池容量和充放电性能，使其能在设计工况下运行。目前，大部分车企“锁电”是为了提升行驶的安全性、延长电池的使用寿命。这实际上从侧面反映出品牌在电池安全技术方面还有进步空间。相比调整已有电池系统性能，并且降低车主行车体验的做法，升级电池材料、提高电池质量等技术革新或许才是解决问题的更好办法。　　趋势代表方向，新能源汽车厂商需看清市场的发展趋势，把准发力方向，对消费者抱有珍惜之心。妥善处理消费者的不满和质疑，给出切实解决问题的举措，生产者和消费者的互动才能更趋良性，新能源汽车的口碑才能越来越好，行业的发展之路才能越走越宽。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博