　　这几年，不少老板吐槽员工越来越难管！不仅是有一些自我意识强烈的95后、00后们开始“整顿职场”，就连一向“老实”的80后甚至70后也多出了不少心思——他们开始干副业了！“斜杠青年”火出圈，副业市场百花齐放，随便刷刷手机，都有小广告跳出来劝你干副业，有呆在家里的——“下班做配音，轻松月入2万元”；走出家门的——“手把手教你摆地摊，零风险创业不用愁”。这股副业风潮，“卷”起来的职场人真不少。那职场斜杠青年到底能不能合理分配精力，主副业兼顾呢？就在最近，脱口秀大会热门选手赵晓卉退赛就引起热议，微博热搜上出现#赵晓卉的OKR是找到主业副业平衡点#的话题。作为一个打工人，脱口秀是她的爱好，但在新工作转正的压力面前，她也不得不做出抉择。但是，从赵晓卉的微博中，网友却欣慰地看到，她的新老板对她做副业这件事非常理解，不仅愿意招她进公司，还给她定下“找到舒服的平衡点”的OKR，可以算是“当代老板楷模”了。　　智联招聘《2022春季白领跳槽指数调研报告》显示，2022年，超过8成的白领有开展副业的计划。从配音到自媒体博主，从兼职摄影师到PPT代做，“打一份工赚一份钱”的传统职场形态正在被打破，当下的职场呈现出“一份主业N份副业”的“1+N”多元化趋势。而从企业角度看，副业浪潮让雇主管理的员工不仅是本企业的“正式员工”，还有兼职而来的“非正式员工”，“非正式雇佣关系”从幕后走到台前。　　副业究竟为什么这么“香”？面对职场多元化的现状，雇主又应如何管理雇员？　　看多了副业“小广告”不难发现，“0成本”“稳赚不赔”“月入N万”等词句高频出现，这正是出于对职场人当下心态的洞察。职场人之所以对副业产生如此强烈的需求，最直接的触发因素是就业压力。2022年，高校毕业生规模创历史新高，求职大军更加庞大，而与之相对应的却是招聘需求的收缩。疫情持续影响叠加经济发展承压，给企业带来十分严峻的考验。为求稳定，企业纷纷降本，缩招、裁员、降薪等多管齐下，努力在这场“逆风”中把稳“船舵”。为了给自己多谋一份生活保障，职场人自然要开辟“搞钱”的新渠道。智联招聘《2022春季白领跳槽指数调研报告》发现，面对2022年，70.5%的白领选择“努力奋斗，积极搞钱”，发展副业为职场人增加收入、应对环境变数提供了强大的能量。　　诚然，并非所有发展副业的职场人都是为了增加收入，也有一部分是出于兴趣或释放压力。因为热爱烹饪，所以摆摊售卖美食，或白天做够了脑力劳动，下了班干脆送个外卖活动筋骨、放松大脑，这样从白领“摇身一变”成为摊主、外卖小哥的职场人不在少数。对他们来说，副业是一个情绪的出口。　　从雇主端来看，对“非正式员工”的开怀接纳助推了“副业潮”的兴起。美团的骑手、顺丰的快递员，都是职场人做副业的热门去处。疫情期间，苏宁物流推出“人才共享”计划，拿出仓内分拣、包装,社区骑手、快递配送等工作岗位，直接向因疫情而影响工作的职场人敞开怀抱。 　　值得关注的是，数字社会的到来也给副业兴起点了一把火。5G、云计算和硬件技术的发展使在线互动、线上作业、虚拟角色等数字化玩法走进日常生活，“数字游民”应运而生，职场人利用自己的核心能力，只需一台移动办公工具即可完成远程作业。市场研究机构 MBO 分析，到 2024 年，全球远程工作者将达 6 亿，其中不仅包括自由职业者，也有企业雇员，去年，全世界拥有传统工作的数字游民超过了 1000 万人，同比增加 42%。　　副业的兴起使岗位之间、企业之间的边界被打破，企业内部的传统组织形态更加灵活，个体选择更加多样，职场呈现出多元化态势，在今年的“中国年度最佳雇主评选”中，智联招聘由此提出“职场多元宇宙”的概念——数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性。副业兴起是雇佣关系变得复杂和多样的一种体现，雇主既要保证“正式员工”做好本职工作，不会被副业分去过多精力，又要管理好自己雇佣的“非正式员工”，这其中，文化的“包容多元”与企业提供充裕的成长空间或是解题关键。　　包容多元，需要雇主建立以“包容多元”为特征的企业文化。尊重员工的多样选择，包容个体的独特性，这是雇员对好雇主的殷切期待。企业需要包容员工的个性，面对个性独特的年轻一代，承认代际差异，尊重他们对“1+N”这种多元化职场形态的选择。面对正式员工，在不影响本职工作的前提下，雇员对副业的追求值得被尊重和理解，事实上，这也是对企业组织进阶的倒逼与鞭策。为了留住优秀雇员，企业一方面需要了解不同员工的诉求和喜好，提供与雇员成长需求相适应的工作岗位，支持员工做真正热爱的事，以此激励他们将更多精力放在本职工作上；另一方面则启示企业优化考核机制，注重结果而非过程，让员工在工作中享受乐趣，以此缓解员工的工作压力。面对非正式员工，同样需要包容其个性、关心其感受、提升其价值感，最大化激发非正式员工的“兼职热情”。　　成长方面的充裕空间，需要企业重塑对雇佣关系的认知，将员工视为“合作者”而非“被管理者”。对于正式员工，2022年，许多企业开始打破传统的组织管理思维，接受年轻员工在工作之外培养各种兴趣、提升技能，并鼓励员工将副业中积累的能力与资源等反哺于工作。例如，职场中的营销人下班后兼职群演，他在副业中表演体验便可以成为方案策划中的“活经验”，结识的剧组人脉或许会在未来某天成为公司的营销合作伙伴。为了便于管理“非正式员工”，许多企业正在提高自身的数字化管理能力，推动用工方式向数字化进化，通过在线办公、视频会议等形式加强员工与企业的沟通，实现正式员工与非正式员工的高效协同。面对不确定的环境，企业唯有与员工携手协作，共同应对风险、探索前进，才能双双抵达彼岸。　　本质上，副业的兴起折射着职场人在环境压力下对美好生活的不懈追逐，多样化的努力尝试，也反映了企业主动应变、积极求生的心态。对雇主而言，这虽然是对组织管理能力的考验，却也是组织进化的契机和反推力。企业唯有顺应职场多元化趋势，从中探索出一条更灵活、更符合数字时代需求的组织管理之路，才能掌握新形势下引才用才的主动权。职场多元宇宙，未来还能更加精彩。　　今年的中国年度最佳雇主活动报名已经截止，目前活动进入评选期，不知最终获得奖项的企业以及他们的员工，在“多元宇宙”中都扮演着哪样的角色。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博