　　24岁的吕晴原本想考个证书缓解职场焦虑，没想到走上了一条曲折的维权路。　　过去一年多，她通过武汉思诚鑫合教育科技有限公司(以下简称“思诚鑫合公司”)报考人力资源师，其间听信对方“包过”“推荐出租证书躺赚”等承诺，又报考了健康管理师、公共营养师、心理咨询师、育婴师。交了1.4万元，她仅参加了一场考试，拿到了前述5种工种的证书。　　“问题是，这些证书都不被人社部门认可。”吕晴说。她的经历不是个案。　　连日来，中青报·中青网记者调查了解到，思诚鑫合公司无办学许可证，该公司学员拿到的证书极少数需要通过考试，证书信息可在人社部系统查询；大部分证书花钱“免考”就能拿到，只能在颁发机构——中国国家人事人才培训网(以下简称“国培网”)查询。　　据思诚鑫合公司的学员介绍，所谓“推荐出租证书躺赚”，指通过该公司拿到证书后，由该公司推荐挂靠到企业或机构，学员从中获取费用。　　事实上，证书出租挂靠行为早就被法律法规严格禁止，近年来有关部门正持续清理打击“挂证”乱象。　　学员们拿到的国培网证书效力如何？最近，国培网发布公告：接到投诉和举报称，有机构以该网名义进行虚假、夸大宣传等行为，称培训证书为“职业资格证书” “技能等级证书”，并承诺学员“包过”“包就业”“挂靠”“有补贴”等，“极大地误导了学员，严重损害了学员权益”。　　公告同时称，国培网颁发的培训证书属于运营方——国培网(北京)教育科技有限公司业务行为；证书仅作为培训经历证明，不具备评价功能。　　健康管理师报考服务是思诚鑫合公司主要业务之一。记者发现，涉及该公司的投诉也多与之相关。　　吕晴在上海从事人力资源工作。2020年，她想报考人力资源师，上网查询到这家公司，随后双方一直保持联系。　　去年5月，思诚鑫合公司工作人员向她推荐了健康管理师考试，称该行业收入高，通过该公司报考“包过”，可拿到“人社部颁发的证书”，并能到人社部门领取2000元职业技能提升补贴。　　吕晴交了2000元报考费、3000元“保过班”费用，拿到相关资料，参加了考试。去年12月初，她收到一本健康管理师岗位技能培训证书，显示由“中国国家人事人才培训网”等颁发。　　吕晴向人社部门咨询后了解到，申领职业技能提升补贴须凭职业技能等级证书，证书信息需能在人社部职业技能鉴定中心“技能人才评价证书全国联网查询系统”查询。　　她发现，手中证书名称不符，无法在上述系统查询，仅能在颁发机构国培网查询。这意味着无法申领补贴。　　不过，深圳学员季欣交了6180元，通过该公司报考健康管理师，考试后收到的证书可在人社部系统查询。　　吕晴就此向该公司提出质疑，对方声称，她的证书是“走绿色通道下来的，无法领补贴”，领补贴需职业技能等级证书，“等公司收到后就发放”。　　深圳另一名学员田雪交了4900元，报考了健康管理师，一直没能参加考试。该公司原本承诺：她将拿到“具有健康处方权、可直接持证上岗、能到人社部门领补贴”的证书，以及“出租证书年入3.5万元”的机会。最终，她收到的却是国培网的岗位技能培训证书，与吕晴的一样。田雪和吕晴认为，这相当于“挂羊头卖狗肉”。　　记者注意到，思诚鑫合公司与学员签署了培训服务协议，提供了网络课程、学习资料、考试指导服务，称“确保学员在合同期内顺利取得证书”，但未标明证书种类。　　季欣拿到了人社部门认可的证书，但她“开心不起来”。　　“我原本只想考健康管理师，但与思诚鑫合公司接触期间，对方还推荐了兼职机会以及对应的其他两本证书。结果收到的不是职业技能等级证书。”季欣说。　　中青报·中青网记者调查了解到，思诚鑫合公司学员中，像季欣这样原本只想考一本证书、却被推荐再报考多本证书的不在少数。该公司的说法为：证书多多益善，通过该公司报考一些工种，“免考”就能拿证。随后通过将证书出租可获取高收益。该公司还多次展示“已拿证的学员出租证书收到数万乃至数十万元打款”等的截图。　　季欣回忆，当时，思诚鑫合公司称上海一月子中心需要持健康管理师、公共营养师、心理咨询师“三证”人员15人，出租证书给该中心“年入10万元以上”。季欣已报考健康管理师，只需再报考公共营养师、心理咨询师，“免考拿证”。心动的季欣另交了5000元报考。　　几个月后，她收到的是两本国培网岗位技能培训证书。截至今天，“出租证书躺赚”的承诺并未兑现。　　相比季欣，吕晴一度觉得自己“更倒霉”，她通过该公司拿到5本证书，全是国培网颁发的证书。　　经过数次“讨说法”，3月16日，她接到该公司通知称，即将给她补发健康管理师职业技能等级证书。但她同样“开心不起来”，其他4本仍是国培网的。思诚鑫合公司曾承诺这些证书是“国家颁发的、用处很大”，3个月内可到推荐的岗位出租证书、年入8万元以上。然而至今，她也没能等来这样的“躺赚”机会。　　思诚鑫合公司成立于2019年9月，经营地址位于武汉市东湖新技术开发区。　　2月下旬，中青报·中青网记者来到该公司，只有一名工作人员在此办公。记者以学员身份咨询报考业务，提出查看营业执照与办学许可证。对方称只有营业执照，“不需要办学许可证”。　　记者来到东湖新技术开发区人社局，工作人员介绍，正规职业培训机构名称应包含“学校”，必须办理办学许可证。思诚鑫合公司没办办学许可证，属于市场主体，“卖给学员的课件只能定义为售卖商品，由市场监管部门监管”。　　在该区市场监管局，工作人员介绍，此前已接到多起关于该公司的投诉，该局第一市场监管所已介入协调退费事宜。“但此事主管部门是人社局，也可以打市长热线或12315消费者申诉举报热线”。　　据思诚鑫合公司的学员介绍，他们要求退款，该公司表示只能退费20%～80%。这让许多学员无法接受。有学员曾向公安机关报案，但没有立案。　　吕晴曾通过信访部门投诉该公司“虚假宣传、骗取钱财”，被转交至该区市场监管局办理。该局回复称，经查，该公司办理营业执照，未办办学许可证，其经营的是教育培训，行业主管部门是教育局。校外培训机构必须经审批取得办学许可证后，登记取得营业执照才能开展培训，“经调查，商家愿退款5386元，双方协商不成，建议走司法程序”。　　记者注意到，近年来，关于健康管理师、家庭教育指导师等技术技能类证书的投诉频现，涉及虚假宣传、混淆概念等，相关情况已引起人社部重视。　　3月16日，人社部发布《关于开展技术技能类“山寨证书”专项治理工作的通知》，要求各地人社部门要联合编办、网信、工信、公安、民政、市场监管等部门开展专项治理。全面核查：是否使用“包过”等字样进行培训评价发证活动宣传；故意混淆概念误导社会进行炒作、涉嫌欺骗欺诈；无办学许可证开展培训；非法颁发或伪造培训证书、职业资格证书、职业技能等级证书；不培训(评价)或培训(评价)走过场直接发证等情况。人社部将建立“黑名单”制度，对技术技能类培训评价发证活动进行常态化管理。　　国培网于3月1日发布公告称，根据有关部门要求，国培网(北京)教育科技有限公司已于2022年1月30日起，对涉及申领培训证书的培训项目“全部暂停招生”，请广大学员“认真甄别，谨防上当”。　　“此前只想多考几本证书，不了解证书查询渠道，不会辨别证书合法合规性和含金量，才走了弯路。”吕晴告诉中青报·中青网记者，她已将思诚鑫合公司诉至法院，将于4月11日开庭。　　(应受访者要求，吕晴、田雪、季欣为化名)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博