　　从雅加达亚运会到杭州亚运会，电子竞技实现了从“表演项目”到“正式竞赛项目”的跃迁。与此同时，职业赛场之外电竞进一步走入大众视野，成为当下最受年轻人喜爱的休闲娱乐项目之一。　　近日，TT语音联合时代邻里、碧桂园等七大知名房企共同打造“破邻里 乐逐巅峰”王者荣耀社区电竞赛事，活动覆盖全国业主近600万，吸引近30万的街坊邻里前来参与。通过将新潮的电竞赛事走进社区，为电竞爱好者带来“家门口的电竞赛事”，进一步丰富居民的精神文化生活，助力电竞体育的大众化发展。　　年轻人作为社区中的重要人群，如何打造年轻人感兴趣的社区活动，吸引他们融入社区，成为提升社区活力及开展年轻化建设的关键。　　电竞与棋类项目同属于智力运动，在年轻人中拥有良好的群众基础。TT语音联合时代邻里、碧桂园等七大知名房企共同打造王者荣耀社区电竞赛事，以低门槛、强互动的玩法，为不同年龄，不同圈层，不同城市的玩家带来全新的赛事体验。　　据悉，本次活动由TT语音专业赛事团队打造，分为业主与员工两条赛道，报名范围覆盖全国百城700个小区，近5万人参与角逐最强王者队伍的荣誉，参赛规模创下社区类赛事之最。活动结束后，TT语音向冠军队伍所在的社区免费派发10000枚荣誉鸡蛋福利，4小时内被业主们“宠幸”一空。此外，TT语音还打造了女神娱乐赛、冠军竞猜、王者集市等多样化玩法，让社区居民能近距离了解电竞文化，切身感受电子竞技的魅力。　　通过让电竞赛事走进社区，走近大众日常生活。一方面，可以给社区居民提供更加新型的社交娱乐活动，有利于提升居民对社区的认同感、归属感和凝聚力，助力建设和谐社区。另一方面，通过电竞比赛可以培育智力、锻炼身心，以体育惠民的方式响应居民的健身需求，在传递电竞体育正能量的同时，为居民带去高品质的社区生活体验。　　《2022亚洲电竞运动行业发展报告》显示，2022年中国电竞用户预计达到4.5亿、全球电竞赛事营收将达到13.84亿美元。其中，中国占全球电竞赛事营收约1/3的比例，已经成为全球最大的电竞市场，近七成网民认可电竞是体育运动。　　作为国内兴趣社交领头羊，TT语音在电竞领域已深耕多年，累计注册用户超1亿。依托平台亿级流量及电竞场景体验优势，TT语音连续成为英雄联盟职业联赛(LPL)、王者荣耀职业联赛(KPL)、和平精英职业联赛(PEL)等六大头部电竞职业赛事官方合作伙伴，是业内为数不多拥有跨赛道经验的品牌。　　在推动电竞体育大众化上，TT语音也取得不菲成绩。例如，在王者荣耀全国大赛中，TT语音合作赛连续三届报名人数排名第一，累计覆盖全国高校超800所，被官方评为“最佳合作赛道”。TT语音还与iQOO、小鹏汽车、时代邻里等展开跨界合作，将电竞赛事渗透进企业、高校、社区等生活化场景，形成了一套独特的可复制、可升级的“电竞+”模式。　　在这一模式下，不仅能够为广大电竞爱好者创造更多实现电竞梦想的舞台，也能使电竞触达到更多“电竞边缘人群”，不断挖掘电竞文化融入线下场景的更多可能。截止2021年12月，TT语音累计举办大众赛事超10000场，触达人数超100万。　　未来，TT语音将紧跟年轻人兴趣发展，以电竞为载体创造更多社会价值，持续打造不同的赛事形式，在帮助新生代实现梦想的同时，进一步向社会释放电竞正向价值，推动电竞体育普及与全民化发展，让电竞发展成为大众喜爱的体育运动和生活方式。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博