　　图：信息科技助老适老是社会需要。　　信息通信技术正在逐步融入生活，针对老年人在上网过程中遇到的看不懂、操作难等问题，相关部门和业界一直围绕智能应用与终端产品两方面一齐发力，聚焦老年人通信、出行、购物、娱乐等高频场景，为他们提供更直接、更周全、更贴心的智能服务。但在实践中，仍有一些不尽如人意之处。　　数字适老，让老人触网无障碍，让失去一部分体能、智能的老人不再数字失能，这个话题才刚刚开始。　　“我每天在现场做2个小时志愿者。”北京时代之光社区的李阳对《中国消费者报》记者说，他主要的工作是帮助老人操作智能手机，包括在检测场所门口扫码等。“小区居家那阵子，也帮他们买买菜。”　　“因为工作原因，我需要每天去医院做核酸检测。”《通信世界》全媒体总编刘启诚对《中国消费者报》记者说，“在医院的APP平台上预约后，直接去现场检测会很方便。但对老年人来说，到医院看病、做核酸却困难重重。我亲眼目睹了许多老人因为不会操作检测预约，或者不会使用智能手机而在现场手足无措。”　　生活中经常会发现很多这样的场景，不少老人已经是数字世界的边缘人，而数字化生活场景增多更增加了他们的生活难度。扫码通行、健康码和行程大数据记录的出示等，在许多公共场所已成为基本要求，但许多老人不会使用智能手机，不会下载手机APP，方便的数字化应用却成了他们生活中的拦路虎。　　5G、千兆光网、AI、大数据、云计算……这些新兴的先进技术支撑起的便利快捷，随着新技术、新应用的广泛普及，反而扩大了老年人的数字鸿沟。　　人们通常把生长在信息时代的年轻人称为数字原住民，他们在数字时代如鱼得水。与这些数字原生代不同，老年人对数字技术的应用存在着普遍的不适应性和使用困难，难以充分享受数字红利。　　不仅是在我国，数字适老已经成为全世界关注的话题。2022年世界电信和信息社会纪念日主题就是“面向老年人和实现健康老龄化的数字技术”。国际电信联盟秘书长赵厚麟表示，目前全球仍有近30亿人尚未“连接”起来，其中包括很多老年人。　　每天一次的视频通话，是在上海生活的张女士和远在家乡的父母的日课。她对记者说：“我父母虽然都已经80多岁了，但学会了用智能产品，现在我妈会自己用拼多多买东西给我们，我爸会听书、听京剧、看电视连续剧。他们的生活也跟年轻人一样丰富多彩。”　　赵厚麟认为，公平使用数字技术不仅是一种道德责任，也对全球繁荣和持续发展至关重要。　　在我国，信息无障碍对老年人意义非常大。记者从中国互联网协会了解到，作为互联网大国，我国的互联网应用数量居全球首位，目前仅公共服务类应用就接近千万个。第四十九次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2021年12月，我国60岁及以上老年人口互联网普及率仅为43.2%，相较于全国总体网络普及率的73%有较大差距。如此庞大的老年互联网用户，面对如此浩瀚的互联网应用，多半是手足无措的。而通过推进信息无障碍，可以助力老年人等社会特殊群体共享社会发展成果，共享信息化发展的数字红利。　　中国信息通信研究院相关负责人对记者说，数字技术适老化包括两方面含义：一是消除数字鸿沟，信息平等，让老年人能够平等、方便、安全地使用数字技术产品和服务；二是数字技术赋能老年人，也就是利用物联网、大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术解决老年人的生活、健康及养老问题。因此，推进数字适老化不仅是应对人口老龄化等问题的迫切需要，可以扫清老年人信息消费的客观障碍，充分释放内需，也是补齐民生短板的重要举措。　　不少用户会发现，手机、彩电等智能终端产品的屏幕显示、音频控制、远程辅助等适老化功能已经开通。不少年轻用户甚至惊呼：“老人版没有广告，也没有诱导，用着好香啊。”　　据了解，目前，我国从电信服务、移动互联网应用、硬件终端、标准规范等多方面推进信息无障碍适老助老，已经取得了积极的进展。同时，在数字适老化的政策研究、标准规范制定、应用及终端适老化评测等方面，也开展了一系列工作。　　从网站和应用层面，截至今年一季度，在中国信息通信研究院进行的适老化和无障碍评测中，51款APP、320家公共服务类网站终端通过了评测，业务内容涵盖新闻资讯、社交、金融、购物等与老年人生活密切相关的6大领域。据工业和信息化部副部长张云明介绍，目前已有800多个政府单位完成信息无障碍服务平台建设，实现无障碍功能的网站超过3万个。　　终端等信息无障碍性能也显著提高，3个系列的手机通过了评测。越来越多科技水平高、性价比优越的智能化辅助器具、信息无障碍终端面市，为老年人参与信息后社会生活创造了条件。　　“我们的目的是要让老年人敢触网、善用网，享受智慧便利服务。”近日，通信运营企业纷纷宣布推出新的“适老”服务，让老年人在数字化浪潮中有更多获得感、幸福感、安全感。　　整个行业针对老年人在上网过程中遇到的看不懂、操作难等问题，围绕智能应用与终端产品发力，聚焦老年人通信、出行、购物、娱乐等高频场景，为他们提供了更直接、更周全、更贴心的智能服务，例如具备防老年人走失、防网络诈骗等功能的应用，视觉、听觉等方面的适老化升级优化等。此外，科技公司纷纷开展智慧课堂，通过多种方式教年长用户使用智能设备、防范电信诈骗。　　同时，信息技术应用于养老领域，也提升了养老的智能化服务水平。例如健康数据分析、行为监测、室内外高精度定位等关键技术的集成创新，已经被用于养老生活照料、医疗护理等多个方面。　　针对适老化产品选择少的问题，工信部一方面制定发布智能终端适老化标准，明确具体技术要求，为终端企业设计和生产提供规范指引；另一方面持续扩大适老化产品供给，引导企业开发简便易用的智慧健康养老产品，包括智能老年手环、智能监护腕表等可穿戴设备，可实现一键紧急呼叫、跌倒预警、健康监测等功能，帮助老年人轻松享受信息化时代带来的红利。　　近年来，工业和信息化部通过完善顶层设计、出台标准规范等途径，确实为老年人提供了更直接、更周全、更贴心的智能服务和产品。　　但我国数字适老化产品数量、种类都较少，尚未完全覆盖老年人常用的所有应用。产品与老人的需求还有差距，老人的需求更加个性化、多样化，目前这方面供给还不丰富。互联网应用设计开发时，普遍缺乏通用设计理念。产品一般都是以年轻人需求为主导，再进行适老化改造，不仅成本高而且问题多。　　刘启诚认为，真正消除数字鸿沟，还需要“技术﹢终端﹢服务”组合发力。硬件问题很容易解决，服务支撑等软件问题是难点，如何鼓励社会各界加强线下服务是消除数字鸿沟的关键，并且需要持之以恒。　　“我国数字技术适老化，面临产品服务供给不足、市场机制尚不健全等挑战。”数字适老化及信息无障碍联盟相关负责人指出，目前还存在产品供需对接不畅的问题，专门服务老年人的数字适老化市场还未形成。缺乏明确的产业模式，老年人获取信息渠道有限，购买渠道不畅；互联网企业目前的商业模式与适老化改造是冲突的，例如弹窗广告、开屏广告等。因此，企业积极性不高。同时，老年人上网面临个人信息泄露、被诱导消费、网络诈骗等安全风险。　　不过，未来还是值得期待的。信息技术在声控、肢体控制、语音识别、语音合成等方面的赋能作用越来越明显，将会推进数字技术适老化向更多行业延伸；互联网应用适老化普及率持续提升，终端产品的供给也在加速扩大。　　智慧助老的意识已经深入人心，公众对此的认知和接受也不断提升，通过全社会的帮助，老年人的数字技能水平也在显著提高，更多的老年人开始愿意接受和学习新技术、新技能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博