　　6月9日，智联招聘“我在家乡挺好的”城市专场正式走进河南。通过直播镜头，带领职场观众们云上探访这所中原腹地的国家历史文化名城，开启一场集云逛郑州、政策解读、直播探企于一体的沉浸式求职体验。包括高校毕业生在内的广大网友，通过这种方式直观探访了知名戏剧聚落群“只有河南·戏剧幻城”，还依托智联招聘平台在线与当地知名企业白象集团招聘负责人开展交流，一键投递简历，实现一站式返乡就业服务体验。　　(“我在家乡挺好的”河南站直播中)　　多方联动搭建网络招聘平台 “云求职”让年轻人返乡就业更带感　　作为人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动旨在搭建多方联动的网络招聘平台，为人才与企业的精准匹配提供契机。6月6日-8日，该活动已先后在青岛、吉林、佛山举办，受到了众多求职者的欢迎。6月9日的城市直播招聘活动，在“只有河南·戏剧幻城”举行。通过直播镜头，求职者们欣赏了河南的独特景致、畅聊烩面和胡辣汤等美食，并聆听了有回到河南就业的在外青年们心声。这种生动灵活的“云求职”形式，受到了近5万人在线围观，让大家倍感新鲜，直播间的交流互动也非常活跃热烈。　　河南省是人口大省，也是农业、工业大省，在中部崛起战略和“一带一路”战略的带动下，河南省经济社会发展基础稳固、势头迅猛，不仅建成了齐全的工业门类和完备的产业供给体系，并是多个产业链的发起点、支撑点和结合点，工业总量长期居全国第5位、中西部第1位。面向数字转型大潮，河南深入推进“数字河南”建设，“十三五”期间数字经济年均增速超过14%，对GDP增长的年均贡献率超过50%，呈现出强劲的发展活力。在近日发布的《中国城市人才吸引力新榜单》中，河南有三地进入百强，其中郑州位列第18名。　　直播中，河南省人力资源和社会保障厅就业促进局副局长卢宇通过直播连线，详细介绍了当地的就业政策。当下，河南省及各省辖市针对各类人才持续推出了多项支持政策，为职场人就业创业保驾护航。以郑州市为例，2017年就出台了高“含金量”人才新政，“零门槛”落户范围覆盖职业(技工)院校毕业生、高校毕业生、留学归国人员。2021年对新引进落户的全日制博士研究生、35岁以下的硕士研究生、本科毕业生，三年内按每人每月1500元、1000元、500元的标准发放生活补贴。2022年郑州市将通过施行“发放就业见习补贴、求职创业补贴、学历人才生活补贴、首次购房补贴”等利好政策，多措并举激发人才活力。　　栽下梧桐树，引来金凤凰。除了详细介绍当地人才政策，卢宇还深切地向在外的河南游子喊话“河南这方热土，始终欢迎所有学子来河南建功立业，我们这里充满希望和机会，你们回来吧！”(“我在家乡挺好的”河南站政府代表生动介绍人才政策)　　直播探访河南名企 边聊边投 提前锁定家乡好工作　　在本次河南专场中，当地知名企业、“国货之光”白象食品集团招聘负责人李诚向网友们详细介绍了企业工作情况及招聘岗位。据介绍，白象秉持“友好、负责任、实实在在”的价值观和“四千四万”的企业精神，即踏遍“千山万水”、历尽“千辛万苦”、道尽“千言万语”、把白象的产品和服务送到“千家万户”，为消费者带来优质产品。“只要是金子就会发光，期待有才之士加入白象，找到合适的岗位，发挥自己的优势”。　　直播过程中，李诚还介绍了企业的福利待遇和薪资水平。目前，企业为员工提供包括带薪年假、员工内购、免费班车，结婚、生育礼金，以及社团福利、年会活动等在内的优厚福利。企业的岗位薪酬也极具竞争力，校招岗位中，本科毕业生薪资范围税前6000-7500元，硕士研究生薪资范围税前7500-9000元。活动现场，李诚重点介绍了供应链、产品行销、数字化等各类岗位，以及暑期实习生招募需求，求职者上智联招聘就能找到相应岗位进行投递，实现一键求职。(河南代表企业一白象HR带领“云逛”企业)　　受疫情及经济形势影响，越来越多年轻人开始考虑回到家乡就业。为了帮助求职者获取更详实精准的信息，智联招聘携手多地政府及企业搭建平台，帮助求职者打破信息不对称，赢得更多就业机会，更顺利地完成返乡就业。　　6月10日-14日，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动，还将走进西安、合肥，联合地方政府人才部门及明星企业同步发声，为毕业生返乡就业创造更多机遇。　　图为智联招聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博