　　无论是从党和国家事业发展需要出发，还是从企业创新驱动发展的战略角度看，人才始终是最重要、最具潜力也是最为可靠的“第一资源”。 　　一直以来，党中央、国务院高度重视人才队伍建设工作，总书记多次强调：“培养创新型人才是国家、民族长远发展的大计”、“我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。” 　　作为央企华侨城集团旗下的科技板块，康佳集团坚持党建引领，将人才队伍建设切实融入到改革、发展过程中，引进大批行业领军人才，帮助企业赢得了发展主动权；同时，不断改革机制体制，培育更多符合国家和企业战略需要的人才，形成了引才、育才、理才、留才的生动局面。 　　创新之道，唯在得人。总书记强调，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。 　　康佳集团党委认真贯彻落实总书记指示批示精神，围绕“十四五”及企业自身发展所需，制定了《康佳集团“十四五”人才发展规划报告》，明确了人才为战略服务、自主培养与人才引进相结合等核心原则，为人才队伍建设任务明晰了方向。 　　栽下梧桐树，引来金凤凰。在“卡脖子”的关键核心技术领域，康佳重点加码研发投入，并通过“平台吸引、猎头引入、团队引进、共学共建”等市场化路径，在全球范围内引进顶尖科技人才。尤其是AIOT、半导体、人工智能等领域，研发投入及薪酬水平均有极大提升，研发人员占比也达到了历年最高。 　　在科技与人才的双轮驱动下，近年来，康佳连续获得了多项国家级、省部级科技奖项，凸显出了技术研发上的强劲实力。其中，半导体方面已经形成了设计、制造到服务的全产业链技术优势，目前正在重点推进产业化相关工作，加速科技成果向现实生产力转化。 　　“人材者，求之则愈出，置之则愈匮。”想要留住人才、用好人才，不但要有“三顾茅庐”的求贤精神，还要有“萧何月下追韩信”的诚意与用心，才不会出现“冯唐易老、李广难封”的悲叹。 　　在人才管理方面，康佳引入“精益管理”理念，积极推进组织架构及人员职级体系梳理，提升组织及人才效能：对于稀缺的高端科技人才，主动打破薪酬待遇“天花板”；对于重大科技奖项目及科研人员，及时兑现激励，在公司内形成良好的示范效应，全面释放组织体系的创新活力。　　为拓宽科研人员的职业发展通道，康佳还针对性出台了一系列方案，推动完善人才晋升机制和轮岗机制等，力求实现人才和职位的最精准匹配，让广大人才在集团内各尽其用、各展其才，极大提升了人才的稳定性。 　　在中华民族伟大复兴的征程上，一代又一代科学家不畏艰难，无私奉献，为党和国家的科技事业做出了巨大贡献。随着党建工作不断融入科研，康佳的自主创新和技术攻关精神，也形成了强大的人才磁力，吸引了广大科技人才的价值认同、目标认同，共同为科技强国的建设而不懈奋斗。 　　培养创新型人才是国家、民族长远发展的大计。总书记强调：“我国拥有世界上规模最大的高等教育体系，有各项事业发展的广阔舞台，完全能够源源不断培养造就大批优秀人才，完全能够培养出大师。我们要有这样的决心、这样的自信！” 　　康佳围绕国家战略需求及自身业务导向，以康佳人才发展院为平台，构建了覆盖不同阶段不同层级的人才培养体系，包括“FLAME火焰计划”人才培养项目、“助燃计划、火炬行动”业务助推项目、“康佳大讲堂”全民学习项目等，三年来累计培训学员超过10万人。 　　同时，康佳以党建为引领，发挥企业出题者作用，推进创新要素互联互通，与国内外一流高校打造产学研相互协同的创新联合体，如与哈工大共建AIOT实验室、与西安交大成立联合研究院等。在部分国家重点项目上，实现了“既出成果，又出人才”的双赢。 　　基于新发展时代人才素质需求，康佳还结合自身业务模式特征，不断优化人才储备结构，从管理后备、半导体科技人才、白电业务后备、校招生潜力人才等不同角度，梳理建立人才库，为核心人才发展计划的实施打下基础，形成了源源不断的科研后备军。 　　功以才成，业由才广。康佳深入实施创新驱动、人才强企战略，打造出了一片引才、用才、育才的沃土，让创新创造的活力不断迸发，推动企业迈向高质量、跨越式发展，为全面建设社会主义现代化国家注入了强大的科技动能。　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博