　　6月15日，教育科技公司飞象星球发布飞象双师素质课堂、VR虚拟课堂、智能作业系统、飞象在线教室、飞象智慧校园等5款黑科技智能教育产品，引发业界关注。其中，飞象双师素质课堂专注打造一站式素质教育课后服务平台，并在业内首创双师模式。　　据悉，过去三个月，飞象星球产品已应用于全国572所学校，覆盖北京、上海、内蒙古、新疆等省市及自治区，今年预计进入2000所学校。　　2021年秋季起，中小学全面升级课后延时服务。但当前，不少省市学校开展课后服务时，仍面临着服务资源选择单一、质量参差不齐和专业老师配备不足等问题。为解决上述问题，飞象双师素质课堂在课后服务场景首创双师模式，帮助学校轻松开设多样化的素质课程。　　学生们在上飞象双师建筑课　　在河南信阳贤山小学的一节飞象双师魔方课上，教学大屏中的授课老师侃侃而谈，搭配3D动画和实操视频，为学生们讲解魔方的知识、种类、规则和拧法。组织课堂的本校老师在教室里来回走动，指导学生使用教具随材，答解学生疑问。　　此类双师模式通过线上主讲老师讲授，线下老师负责组织课堂内的互动，极大降低了学校课后服务的实施门槛，有效解决部分公立校“缺老师、缺资源”的双重难题。实际上，双师授课在我国教学中应用已久，一直以来为实现城乡教育均衡发展发挥着重要作用。但在课后服务领域，飞象双师素质课堂的规模化实践尚属首次。　　目前，飞象双师素质课堂已在全国30多个地市落地开展。实践证明，这一模式在补足课后服务资源、提升学生核心素养方面有明显作用。在一些校本资源较为单一的学校，飞象双师素质课堂包含魔方、围棋、建筑、机械、书法在内的上百门自研课程有效扩大了师生的资源选择面，并与学校已有的特色课程形成互补，极大丰富了学生们的课后选择。　　提升课程品质是实现高质量课后服务的重要一环。今年4月，我国义务教育阶段新课标公布后，如何培育学生核心素养成为全国热议的焦点。在此背景下，各地中小学对课后服务课程优质度和实际效果提出了更高要求。但市面上多数企业提供的资源以 “拼盘”式课程为主，存在品质差、体系分散等问题，难以满足学生学习需求。　　飞象双师素质课堂的推出正好弥合了这一需求鸿沟。据介绍，其课程教学体系由飞象星球联合素质教育领域专家学者及资深讲师共同搭建，涵盖艺术启蒙、思维训练、心理教育、传统文化等九大主题领域，按进阶式体系设计，告别“大杂烩”。课程内容中，教研团队精心设计教师提问、小组讨论、模仿、练习、趣味 PK 等高频互动，并配备随堂手册和各种实验道具，课程品质极高，能充分激发学生的学习热情。　　飞象双师素质课堂拥有上百门高品质自研课程　　山东菏泽牡丹区都司镇的7所小学全部应用了飞象双师素质课堂。因课程生动有趣、互动性强，本学期开设的多门飞象双师素质课程都广受师生欢迎。据校内老师反馈，平时专注力较弱的学生也能在课堂上积极发言。“孩子们的学习积极性很高，有很多学生下课也不愿意离开教室，希望老师再上一次课程”。　　以飞象双师素质课的高品质课程内容为基础，学生可以充分、快速吸收知识，并在学习过程中获得成就感，逐渐培养自主探究、自主学习能力，各类核心素养得到提高。　　发布会上，飞象星球产品技术负责人邱瑞公布了飞象双师素质课堂的全国统一市场价：每名学生每学期32元。值得一提的是，系统还为学校和老师配备了操作简便的排班选课系统，提供学校管理、排班选课、课堂互动和课堂反馈等一站式服务。　　除了飞象双师素质课堂，本次发布会还发布了VR虚拟课堂、智能作业系统、飞象在线教室、飞象智慧校园等智能教育产品，为教育数字化建设提供全场景一站式解决方案。同时，飞象星球还发布了国内首个3D动态知识图谱“飞象星图”，为个性化因材施教搭建数字基座。　　邱瑞表示，飞象星球是猿力教育孵化而来，继承了其在教育科技领域深耕十年的成果，产品和研发费用投入100亿。下一个十年，飞象星球将继续加大研发投入，持续推进人工智能、XR等新技术在教育场景中的应用，助力学校教育主阵地建设和教育高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博