　　来源：时代财经　　文/武凯　　12月9日，理想汽车发布新的人事任命，任命总工程师马东辉担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发与供应群组。高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。执行董事兼总裁沈亚楠则退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。　　同时，沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由总裁马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。以上任命，自2023年1月1日起生效。　　据了解，马东辉拥有20余年的汽车研发经验，此前在理想汽车负责产品“三电”、智能空间和智能驾驶，造型设计、工程、试制等关键核心技术研发工作，主导从0到1成功开发新能源智能汽车理想ONE，并主持在研的全部增程、纯电车型。　　在加入理想汽车前，马东辉于2011年6月至2015年9月在三一重工车身有限公司任研究院院长。就任总裁后，马东辉将负责产品研发-采购供应-生产制造-质量安全，打通产品从设计到生产交付的整个环节。　　新任CTO谢炎在加入理想汽车前，在华为担任消费者事业群软件工程副总裁，OS部部长，负责鸿蒙OS等操作系统技术的研发工作。在此之前的2014到2019年，在阿里巴巴AliOS事业群担任首席架构师和轮值总经理，负责移动操作系统的技术架构设计，和研发管理工作。　　李想在全员公开信中表示：“从今日起，理想汽车正式启动面向千亿规模年收入的全面矩阵型组织升级。在从0-1的发展阶段，速度就是效率，垂直型组织的模式帮助我们实现了百亿收入规模，我们做得非常好；而从1-10的发展阶段，质量成为了效率，我们需要用组织升级实现千亿收入规模的突破，向万亿收入规模发起挑战。接下来，我们要一如既往的以创造超越用户需求的产品为目标，保持健康的毛利率，以持续投资我们的研发和能力提升，支持理想汽车的持续产品成功。”　　发布人事任命的同时，理想汽车于12月9日下午发布了2022年第三季度财报。财报显示，理想汽车第三季度总营收为93.4亿元，同比增长20.2%，去年同期为77.8亿元。第三季度理想汽车累计交付26524辆汽车，同比增长5.6%。　　理想汽车预计，第四季度公司营收为165.1-176.1亿元，同比增长55.4%-65.8%；汽车交付量在45000-48000辆之间，汽车交付量相较去年同期将增长27.8%-36.3%。　　此外，据了解，在2022年下半年，理想汽车常州智造工厂已完成产能扩建，支持理想L9和L8的生产；而位于北京的绿色智能制造基地，计划于2023年底正式投产，支持纯电车型的生产。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation