　　有人在精进专业技能，让“吃饭”的手艺与时俱进；有人在自主学习新技能，把自己修炼成“多边形战士”；还有人正努力实现从执行者到管理者，从“自己干”到“传帮带”的转型……如今，越来越多的“职场老兵”直面挑战，不仅忙于修炼专业“硬技能”，还纷纷开始补课“软技能”，借助各类学习培训机构、知识平台等提升能力。　　近日，得到联合中国人民大学职场研究项目组发布的《2022年中国职场人群发展建议白皮书》(以下简称《白皮书》)显示，数字经济时代“技能为王”，多元化人才越来越受到青睐，在专业“硬技能”基础上，以学习和创造性解决问题的能力、管理能力、社会交往能力、自组织能力和沟通能力等为代表的职场“软技能”的重要性日益凸显，成为职场人和用人单位共同的必备。　　韦家富在一家公司的技术岗位干了13年，被同事誉为“技术大神”的他，有着过硬的专业技能，但沟通和处理同事关系等方面的“软技能”一直是他的心病。　　一次，韦家富给下属安排一个学习新技术的任务，本来是一件好事，却因为自己没能沟通协调好而闹出矛盾，“这些年，随着自己逐渐从一线管理者向中高层管理者转型，在沟通和关系处理上碰到不少挫折，这让我越发意识到补足短板的急迫性。”　　为打破“软技能”偏弱带来的职场障碍，韦家富开始利用碎片时间给自己“充电”。他在一家付费学习平台上接连加入3个专题训练营，集中学习口才、沟通能力和管理者素养，“在老师和同学的帮助下进行了大量演练，更把在训练营里学到的知识用在工作沟通当中。没过多久，我便发现自己有了明显的变化。”韦家富说，主要是变得更自信了。心态上的转变，主要来自从实践中获得的正向反馈。比如，把在训练营里学到的共情、倾听、赞美等知识，应用在和同事的沟通当中。　　与韦家富情况相似的职场人还有很多。《白皮书》显示，在2000名参与样本调查的职场人中，超85%的受访者正经历职场困境与挑战，其中66.9%的受访者存在职场能力不足问题，身处人际关系困境的职场人占比达到57.59%。目前，工作沟通能力、时间管理及目标管理能力、社会交往能力、管理能力和学习能力位居职场人认为更重要的职场能力前五位。　　此外，记者调查发现，当前，在一些电商平台上，沟通、管理、高效学习等类型的图书频频登上热销榜。同时，一些有助于提升“软技能”的线上课程、训练营，也已成为不少寻求自我突破职场人的新选择，留言、问询者很多。　　《白皮书》指出，在数字经济和人工智能时代，工作方式正在发生变化：组织结构趋于扁平化，更加强调灵活的团队协作，技能更替不断加速，对劳动者的自我学习和知识更新能力提出更高要求，“软技能”的不可替代性正进一步凸显。　　记者了解到，当前，“硬技能”和“软技能”两种不同方向的职业教育，发展并不均衡。目前，市面上琳琅满目的职业培训课程，多是针对特定职业的资格考试、人才招录考试和职业必备专业技能培训，如公务员考试、电子商务、会计、厨师、IT技能等培训。这类培训服务人群基数大、付费意愿较强，培训效果可外化、易衡量。　　相比于应试培训和“硬技能”培训，“软技能”职场教育类产品则呈现出供给不足，且良莠不齐的特点。对此，职场教育领域相关人士分析指出，在经济结构转型、生产方式和工具加速变革的当下，职场人和雇主双方对提升“软技能”的需求日益强烈，注重实战和实效的“软技能”培训产品和服务有不小的发展空间，尤其是注重“教、学、练、测、评”环环相扣的训练营类产品很受欢迎。　　“数字化催生的VUCA(不稳定、不确定、复杂、模糊)时代的组织变革速度与频率都要比过往大幅提升，青年人才除了要更新硬核技术，职场沟通、协调、表达等‘软技能’也愈加重要。”中国劳动关系学院劳动关系系主任孟泉认为，“软技能”是组织中个体之间形成良好互动关系的“润滑剂”，也是团队协作精神和凝聚力的基础要素，更是企业在扁平化结构下提升绩效的“软实力”。因此，加强职场“软技能”的提升也是未来人力资源开发的重要内容。这就需要职业培训行业及相关部门等共同发力，为在职人群和预备就业人群提供更高质量的“软技能”教育服务供给。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博