　　记者/吴遇利　　理想汽车管理层发生重大调整。　　12月9日，理想汽车（02015.HK）在港交所公告称，自2023年1月1日起，沈亚楠将辞任公司执行董事兼总裁，马东辉将获委任为公司执行董事兼总裁；自2022年12月12日起，谢炎将获委任为公司CTO。　　理想汽车方面表示，执行董事兼总裁沈亚楠将退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。　　马东辉是理想汽车的联合创始人、总工程师，拥有20余年的汽车研发经验，在理想汽车负责产品“三电”、智能空间和智能驾驶，造型设计、工程、试制等关键核心技术研发工作，主导了从0到1成功开发理想ONE，并主持在研的全部增程、纯电车型。就任总裁后，马东辉将负责产品研发-采购供应-生产制造-质量安全，打通产品从设计到生产交付的整个环节。　　高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。谢炎在加入理想汽车前，在华为担任消费者事业群软件工程副总裁、OS部部长，负责鸿蒙OS等操作系统技术的研发工作。在此之前的2014到2019年，在阿里巴巴AliOS事业群担任首席架构师和轮值总经理，负责移动操作系统的技术架构设计，和研发管理工作。　　沈亚楠自2015年11月起担任理想汽车总裁，负责公司整体商业策略以及业务运营，职责涵盖销售、售后服务、供应链、制造、质量以及充电网络等。加入理想汽车之前，沈亚楠在联想集团任供应链副总裁职务。港交所网站显示，今年9月份，沈亚楠两次累计抛售100万股理想汽车股票，套现1316.38万美元（约合人民币9113万元）。　　理想汽车方面表示，全面升级成为这一“矩阵型组织管理模式”，是为了向“千亿规模年收入”的目标迈进。　　理想汽车创始人、董事长兼CEO李想在全员公开信中提到：“理想汽车正式启动面向千亿规模年收入的全面矩阵型组织升级。在从0-1的发展阶段，速度就是效率，垂直型组织的模式帮助我们实现了百亿收入规模，我们做得非常好；而从1-10的发展阶段，质量成为了效率，我们需要用组织升级实现千亿收入规模的突破，向万亿收入规模发起挑战。接下来，我们要一如既往以创造超越用户需求的产品为目标，保持健康的毛利率，以持续投资我们的研发和能力提升，支持理想汽车的持续产品成功。”　　在宣布组织架构调整的同时，理想汽车也发布了2022年第三季度财报。财报显示，理想汽车第三季度实现营收93.4亿元，同比增加20.2%；净亏损16.5亿元，去年同期亏损为2150万元。展望第四季度，理想汽车预计实现交付量4.5万辆至4.8万辆，同比增长27.8%至36.3%；预计营收为165.1亿元至176.1亿元，同比增长55.4%至65.8%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation