　　7月21日，阿里云在京正式发布超融合数字孪生平台。相较于传统数字孪生技术，该平台能将感知、仿真、控制、可视等四域数据进行融合与计算，使得算法更快、算力更强，保障分析推演的速度与准确性，目前已广泛应用于高速公路、城市交通、码头及机场等场景，且成效显著。　　数字孪生技术最先应用于航空航天领域。随着数字技术快速发展，数字孪生应用范围不断扩大，城市治理、工业制造以及大交通行业都有涉及。管理者以数字孪生构建真实世界的数字副本，通过算法在数字世界推演未来、优化决策，从而提升效率或规避风险。　　阿里云深耕数字孪生技术多年，在芯片、物联网、3D建模、图像处理、高性能数据传输和处理等技术方向上掌握了多个核心专利，经过持续迭代，最终形成超融合数字孪生平台。　　阿里云副总裁张磊表示，此前行业里数字孪生技术各有侧重，技术潜力和业务价值并没有完全体现出来。“阿里云超融合数字孪生平台的感知、仿真、控制、渲染场景均采取一套数据底座，可将彼此隔离的四域数据进行充分融合并计算，保障孪生世界中分析推演的速度与准确性，并在相对应的真实世界场景中实现业务价值。”图为阿里云副总裁张磊发布超融合数字孪生平台　　据介绍，阿里云超融合数字孪生平台的感知速度更快，算法时延小于100ms；算力更强，可支持大规模城市级的宏中微观一体化仿真，秒级输出结果支持实时决策；系统更稳定，大规模三维可视化渲染技术，CPU/GPU资源消耗仅为较传统方法的1/10。　　阿里云超融合数字孪生平台已广泛应用于高速管理、城市交通、港口调度、机场运营、车路协同等场景。　　成宜高速线路全长约157公里，是四川省内首条全要素、全覆盖的智慧高速公路。鉴于多云雾的特殊通行环境，数字孪生应用需要结合实时多源感知数据，给予及时的反馈和处理。图为成宜高速数字平行世界　　四川数字党总支委员、董事、副总经理(主持工作)、未来交通工程院院长陈垦博士介绍，以数字孪生技术构建的“数字平行世界”将现实里的高速公路用三维的方式给做了1:1的数字化还原，从物理世界到数字平行世界的延迟在1秒以内，让管理运营人员仿佛拥有了“上帝视角”，使道路管理更加直观。在车辆身份全标定、行车轨迹全还原、交通事件可追溯的基础支撑下，利用人工智能、大数据技术快速对各类信息进行分析处理、决策，实现交通安全畅行。　　目前，成宜高速交通事故率下降明显，“零事故”天数从每周0.5天提升到1.8天。通过智能算法主动识别交通事故事件，自动生成事件告警工单，通过一键定位、一键通知与处置流程可视化，推动资源合理安排和事件快速处理。　　在北京，阿里云基于数字孪生和仿真推演技术，支持交管部门搭建了冬奥交通安保一体化平台，提升交通管理智慧调度能力，护航冬奥会赛事交通保障。在冬奥期间，实现处置效能提升10%，拥堵指数下降10%。　　在宁波舟山港梅东码头，基于阿里云数字孪生技术的“数字梅山可视化系统”精准还原了梅山港区陆域面积超320万平方米的集装箱作业场景，系统中有超10万个1：1的数字孪生体在其中运行。可视化系统叠加车路协同和全局智能调度，能实现港区多种运输设备感知及多种异常事件识别，多项关键指标精准度可达98%以上，从而辅助业务人员更精准地感知异常事件，智能化调度包括桥吊、集卡、龙门吊在内的多类设备，提升港口集装箱吞吐量达15%。　　在全国多个机场，阿里云数字孪生机坪技术实时还原机坪上的飞机、保障车辆等各类实体的动态位置信息，并结合智能化分析计算引擎支撑实时态势感知、机坪智慧运营、防碰撞安全预警等场景应用。　　张磊称，未来阿里云将推动超融合数字孪生平台在2B和2C方向的应用。“数字孪生是一套比较复杂的技术体系，此前只有少数企业具备相应的技术能力。今年超融合数字孪生平台将开放服务能力，中小企业也可以调用，从而专注于应用层创新。” 　　(以上图片由阿里云授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博