　　9月23日，2022亚太地区首届数字化保险国际峰会在上海顺利召开。为表彰在亚太地区数字化保险领域具有创新精神、树立行业标杆的先锋企业，组委会特别设立2022年度数字化保险“百强榜”榜单评选。　　作为数字化保险产业链的重要评选类奖项，“百强榜”榜单从“锐意进取”“行业影响力”“企业战略规划”“行业品牌价值”四个大评选标准出发，秉持公平、公正的原则，通过专家评审、峰会活动组委会评审、网络投票对参选单位进行评估，选拔杰出的企业为代表，推动数字化保险产业的健康、有序发展。轻松集团·轻松保严选凭借在保险科技领域的创新突破入选“百强榜”榜单。同时，轻松集团技术副总裁高玉石受邀参加峰会，并以《保险科技创新助推高质量发展》为主题做分享，探讨行业发展趋势，共话保险科技转型未来。　　产品＋运营创新的弓与箭　　从外部看，新冠疫情的持续发酵、复杂多变的国际环境、国际货币体系多元化进程持续、全球经济向中低速增长回归等使得金融保险行业增速放缓、盈利下滑、分化加剧。面对复杂的局势，保险行业积极改革创新，寻求突破和发展；从行业内看，中国保险业已从高速增长进入到高质量发展阶段，保险业务流程逐步向数字化、线上化、智能化转变，建设数字中国，积极发展智慧保险和保险的数智化势在必行。在保险数字化转型的过程中，作为保险行业发展的“新引擎”，保险科技在赋能保险业高质量发展过程中发挥着越来越重要的作用。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团在保险科技领域已深耕多年，在“只为用户而生”的理念和至善初心指导下，不断探索发展边界，逐步构建起“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环，如今已成为保险科技领域的中坚力量。　　轻松集团开发了涵盖智能营销、智能风控、智能顾问、电子病历四大板块的轻松大脑(AICare)，整合互联网保险、多元行销、轻松筹业务、健康商城、朵尔互联网医院、朵尔大药房、轻松公益、会员服务八大前端业务群，实现向上服务。与此同时，依托业务数据中心、公共数据中心、源数据中心等平台，强化向下服务。这一保险科技领域的领先成果，不仅实现了数据资产、智能数据的有效管理和存储，还明确了数据路径，为监管提供便利。在技术加持下，轻松集团不断升级服务。　　9月19日，轻松集团在8周年庆典上发布了银河3.0智能营销服务体系，为企业级用户提供领先的生产力工具。这是其在科技创新方面的又一新成果，该服务体系的推出，将进一步提升服务的水平和触达率。　　合规科技打造保障之盾　　去年国家发布了两个数据合规的重磅法规，一个是个人信息保护法，一个是数据安全法，数据合规在各公司的重视程度也提升到了一个空前的高度，轻松集团长期以来一直非常重视数据的合规安全，在合规科技保障上也取得了建设性的成就。　　在信息安全制度规范的建设方面，轻松集团重点针对APP的隐私、个人信息安全、以及信息系统的等级保护进行了建设，实现安全的全生命周期闭环监控，做到以信息安全制度为依据，规范数据安全基建，切实为用户信息安全保驾护航。　　除了在科技上创新合规技术，轻松集团携手行业同仁，致力于构建合规健康的市场环境。今年，轻松集团旗下互联网保险经纪平台轻松保严选联合中华财险、阳光财险、泰康在线、众惠相互等各大保险企业，共同发布合规经营承诺书。各方承诺在互联网保险新规指引下，坚持严守合规底线、落实专业服务责任、提高内控管理水平、加强数据真实准确性、坚持互利共赢原则，五大承诺切实保护保险消费者合法权益，共同构建健康市场环境，推动保险行业合规经营和高质量发展。　　纵观当下保险行业，保险科技升级既是责任也是义务。轻松集团从产品、运营、合规三维科技升级，真正将创新嵌入到行业数字化转型的基因中，为保险业科技赋能带来了先进范本。未来，轻松集团将继续把“只为用户而生”的理念贯穿于发展进程中的每一个环节，践行“让每个家庭都拥有应对疾病的勇气和力量”这一使命，用创新的心态面对互联网下半场，不忘初心，砥砺前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博