　　近年来,随着金融机构的数字化进程加速，远程银行、在线支付、电子账户等超90%的金融服务可通过线上完成。金融机构线下自营网点和自建线上渠道之外，金融服务已经嵌入无数金融和非金融场景之中，无所不在。合作渠道越来越多，生态圈越来越广，但金融机构在用户新增、活跃度、用户价值提升方面，仍面临较大挑战。深入生活消费场景，充分运用数智化工具，打造符合用户需求特色化的非金融场景生态圈已经成为金融机构构建差异化核心竞争力的重要因素，也是在新时代获得可持续性增长的关键。　　基于京东19年线上运营经验以及5亿级用户基础上全场景营销模型沉淀，京东科技为金融行业打造了一套全渠道、全场景、一体化的金融机构专属数智化整合营销方案，将自身沉淀能力解耦输出，为广大客户带来金融服务便利的同时，携手金融机构实现可持续增长。在刚刚过去的京东618年中购物节上，中国民生银行联合京东展开“聚惠民生”618专场活动，双方以数字化全渠道开放生态模式，为广大消费者带来了更强趣味性、更大优惠力度、更沉浸的购物体验，成为“科技+金融”跨界融合推动消费恢复、助力稳经济的一次有益探索。同时，基于中国民生银行与京东集团战略层面合作，双方线上、线下全渠道联动，活动期间，民生银行活跃客户同比增长73%，新增绑卡量同步增长216%，整体消费交易额提升了43%，在营销玩法，用户体验、服务不断升级的同时，也开创了金融机构全场景营销先河。　　金融服务深入消费场景 助燃“人间烟火气”　　近期，国务院办公厅提出“综合施策释放消费潜力，促进消费持续恢复”。疫情以来，全国多个省市区发放消费券发放，有效带动消费持续升温，提振商家经营信心。中国民生银行作为服务经济社会发展的一支重要力量，全力推进自身数字化转型，不断提升服务实体经济质效。基于京东集团与民生银行战略合作不断深化的背景，此次“聚惠民生”618民生银行专场合作营运而生，双方希望借助京东618年中购物节消费场景，加强在渠道、生态联合创新，在让利客户、促进消费的同时，为消费者打造便利的消费购物和金融服务体验。同时，也是双方金融服务与生活消费场景结合数智化场景营销的一次重要尝试。　　据介绍，5月23日活动启动以来，客户在京东“聚惠民生”主会场可通过首次绑定民生借记卡或信用卡领取支付券及多种消费品类满减优惠券，参与民生专场红包雨；线上，与京东3C家电、大商超、生活服务、时尚居家等多个品类展开联合营销；线下，京东电脑数码专卖店、京东之家、京东家电、京东五星电器3000+线下门店也参与到双方营销活动推广。此外，民生银行40家一级分行、2000+网点全面参与，线上线下门店全渠道联动促销、直播间互动等，吸引了众多消费者参与。　　仅活动期间26天内，民生银行活跃客户量同比增长73%。同时，客户参与热情持续高涨，618期间，民生银行借记卡新增绑卡量同比增长269%；民生银行信用卡新增绑卡量同比增长186%。　　与618消费场景结合，给客户带来多重实惠同时，助推民生银行在零售金融业务方面实现了用户新增、活跃，此外也为“稳民生、促销费”提供助力。数据显示，京东618活动期间，民生银行客户交易额同比增长43%。民生银行客户绑卡、领券后，使用民生银行借记卡支付购买的订单量同比增长120%；交易额同比增长21%；使用民生银行信用卡支付购买的订单量同比增长38%；交易额同比增长113%。京东携手中国民生银行促进消费回暖，有效助燃各地消费场景复苏，促进经济“回血”的关键举措，提振线上线下经济融合发展。　　“科技+金融”融合 构筑金融机构增长第二曲线　　“开放银行”“场景化营销”“异业融合”在金融机构深入外部场景，追求第二增长曲线成为行业共识的时代已经不是新鲜词，伴随金融机构接入多种渠道、联合众多生态而来的，是渠道管理混乱、获客成本高、无法持续保持客户活跃度等问题。如何将众多渠道、营销流程实现一体化统筹，如何为精准营销提供“数智化”抓手，成为金融机构高效营销运营破局关键。　　基于京东集团丰富的服务生态和业务场景、多年数智化运营经验，京东科技为金融机构提供了一套全渠道、全流程、一体化、数智化的整合营销增长方案。在“一个平台+三个中心”数智化工具支持下，通过全流程算法优化、全场景营销运营、全渠道生态建设，提升金融机构渠道管理能力、数智化运营能力和生态共建能力，助力金融机构建立可持续增长的营销和运营体系。　　具体来看，通过客户数据管理平台，京东科技数智化整合营销增长方案帮助金融机构精准洞察客群特征、偏好，将场景消费与开放银行理念相融合，依托于京东大数据、IoT、AI等基础技术能力，助力金融机构建立数字化底座；将金融场景与非金融消费场景相融合，借助京东在线上线下数字化营销能力及渠道资源，拓展金融机构主动营销能力; 借助京东丰富的服务生态，通过联合运营方式，为金融机构提供多元化服务，建立综合服务生态。从而对客户进行全生命周期价值服务，助力金融机构获得持续增长。　　中国民生银行正是看到了，京东19年以来沉淀的数智化运营经验，5亿级用户基础的全域营销能力，以及丰富的服务生态和业务场景布局能力，与京东展开了深入合作，围绕零售客群的衣、食、住、行、养老、教育、娱乐、医疗等生活旅程布局生态圈，在消费场景中融入金融与非金融产品服务，提升双方客户体验，共同构建全方位一体化的生态场景营销体系，打造可持续增长数智化营销运营能力。 　　此次京东618“聚惠民生”活动在短短26天内为双方带来用户新增和活跃的丰硕成果，也是对双方在全生命周期客群经营、全场景营销、全渠道联动三个维度共同探索数智化整合营销增长模式的深入探索。中国民生银行行长郑万春表示，“此次618专场合作，是双方在战略合作不断深化的背景下，进一步强化各业务板块的多层次联动，带动零售、金融、供应链等领域广泛合作的一次创新实践。未来，双方还将围绕’共同富裕、绿色发展’等国家战略，聚焦服务实体经济，以优势互补、互惠共赢、共同发展为原则，以全新的’科技+金融’生态合作模式，助力金融服务能力质效提升，更好地服务经济高质量发展。”　　多年金融科技实战下，基于对金融行业深入理解，京东科技将大数据、区块链、AI、云计算等技术不断应用于金融科技领域，作为京东集团对外输出技术与服务的科技公司，京东科技不断深化与金融机构的合作，基于“金融+科技+产业”联结，打磨了一套联结产业供应链数智化金融云，并通过与814家包含银行、保险、证券等金融机构深入合作，进行实战锤炼。京东集团副总裁、京东科技金融云事业部总裁宋可心表示：“作为金融科技助力产业发展的最佳实践者，我们将京东自身实践的金融科技能力解耦输出，为金融机构提供服务，共建“科技+金融”生态联合，助推金融机构深入场景、联结产业发展，实现共同增长。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博