　　7月29日，大麦剧本杀业务上线1个月后，官方首次对外披露业务布局：从消费决策入手搭建剧本杀票务及发行服务链路，构建高质量玩本决策平台。据悉，未来一年，大麦平台将在全国培育1万家精品店铺，覆盖市场80%合规剧本杀IP,依托消费者输出50万条公正有效的玩家评论。　　这是继成立当然有戏、虾米音乐娱乐两大内容厂牌后，大麦再次布局新赛道。　　“关注年轻人的消费需求，推动线下演出多样化发展是大麦做商业的重要出发点，我们希望通过创新布局、创新建设为用户创造差异化的消费体验，同时也给商家带去持续的商业增长”大麦运营总负责人刘娟说。　　刘娟表示，在剧本杀业务上，大麦将重点聚焦四方面建设，第一，关注用户体验，以评论评分为核心决策要素，打造剧本杀玩本决策平台；第二，关注商家发展，通过流量助推、资源倾斜、现金激励、营销加持等举措，扶持精品店铺，为商家打开新增长空间；第三，关注内容制发，联合头部内容方跨屏改编、投制精品影剧IP作品，推进“以票带发”服务模式；第四，关注平台多样性发展，将单品类“流量”转换为平台“留量”，推动用户跨品类消费，激活市场潜在消费动能。　　区别于到店消费，大麦剧本杀频道构建了以内容为中心的“种草-决策-转化”消费链路，一方面，“以本找店”减少消费弯路，为消费者带来了更简单、好逛的体验；另一方面，推出剧本、店铺双向评价体系，用户观后可通过剧情、推理、难度点评内容，同时亦可针对剧本、环境、DM评价店铺，基于真实购票用户的双向消费体验，可以帮助更多潜在消费者快速形成购买决策，减少消费决策成本。　　商家建设方面，大麦推出流量和资金扶持计划，帮助商家精装店面，同时给予首页核心信息流店铺logo、店铺DM、店铺环境展示，增加店铺的曝光版面和展示机会，实现最大范围触达潜在消费群体，提升店铺活跃度和购买转化。获得流量加权的精品店铺还有机会获得平台的返现奖励和店铺升级服务。截至目前，平台已覆盖北京、上海、杭州、广州、成都、武汉、苏州等40个城市2000家剧本杀门店，上架《第七号嫌疑人》、《年轮》、《一座城》、《来电》等高分剧本杀IP7000个。　　内容建设方面，大麦聚焦影剧IP的跨屏改编，侧重悬疑、推理剧本杀的研发，与著名推理小说作家、编剧周浩晖基于院线电影《暗杀风暴》合作的《暗黑者2：七宗欲》，凭借优质内容在业内多次冲上档期销售热度榜单；此外，与剧游宇宙合作的《无言》、与推理大师基于影视IP合作的《心理罪之教化场》和《断桥》也即将推向市场。与此同时，大麦还开通了剧本杀在线发行通道，联合优酷推出剧本杀线上展会，借助平台优势创新发行模式。　　艾媒咨询剧本杀相关报告显示，2020年中国剧本杀市场规模已达117.4亿元，预计到2022年中国剧本杀行业市场规模将增至238.9亿元。不难看出，在线下娱乐消费需求日益旺盛的当下，剧本杀作为新业态已经成为越来越多年轻人休闲娱乐的首选。　　“当平台的供给足够多元和优质，消费者的需求才能得到最大程度的满足，供需两端才能双向发力，互促共进。而基于新品类带来的新流量也将给大麦带来更大的消费基数以及更年轻化的消费改变。”刘娟认为。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博