　　低价货源、重复货源(以下简称“重货”)和倒卖货源，被司机师傅们称为网络货运市场的“三大顽疾”，一直以来广受诟病。5月23日，继阻击低价货源、打击倒卖货源的“春风行动”之后，运满满和货车帮两大平台又正式启动了针对网络货运市场乱象的“重货”专项治理行动——“清源行动”。　　所谓“重复货源”，顾名思义，就是使用同一账号或者有关联关系的多个账号多次发布同一货源信息，即可初步判定为“重货”。其实在许多货车司机眼中，“重货”就像“牛皮癣”一样，虽然无关痛痒，但是看着不爽。当“重货”泛滥时，连续好几屏都是一票货，找货就像玩“找不同”游戏，不费脑子，但费功夫，影响找货的体验和效率。　　而“重复铺货”作为网络货运行业“牛皮癣”之所以久治不愈，确实与部分货主一直以为的“多发多曝光”就会带来更多流量的误解有关，本质是为了获得更多的展现机会。但实际上，重复铺货其实会影响货主发货效率，因为如果卖家多次发布重复信息，会导致司机无法准确快速的找到想接的运单而产生反感，容易错失发货时机。　　据介绍，这半年来，满帮平台通过数据智能，在“重货”治理上做了许多探索。满帮集团客户体验相关负责人介绍，“重货”具有一定的隐秘性，要判断是否“重货”，不能完全依赖所有信息的一致性进行判断，还需要识别关联账号、相似货源等，这也是“重货”在平台上反反复复，难以根除的重要原因。　　“以前判断‘重货’，主要靠人工筛查，效率低且不准确，现在靠大数据，通过多个维度信息比对，结合司机的反馈，就能覆盖绝大多数重货。”满帮客户体验相关负责人表示。　　据悉，满帮平台已经凭借大数据智能化练就的“火眼金睛”，基本解决了单一账号重复铺货的问题，正在解决处理多账号重复铺货等更隐蔽的行为。据了解，从产品功能开始测试到正式上线，满帮平台目前重货率已经大幅下降了23%。　　满帮也提醒货主，重复铺货有弊无利，要获得更多展示和曝光，其实无需借助重复铺货这种无效的方法。一方面，货主信用分高了，货源订单的曝光度自然就会相对更高；另一方面，订单出价高，货源信息展示量也会越高。　　同时，如果货主反复发同一票货，反而会影响其运单的曝光量。目前，滥发铺货的行为，可能会影响货主的成交率和在平台的信用分。针对一小部分有高频重复铺货行为的货主，通过限权等方式降低其货源曝光机会。　　“清源行动目前只是刚刚起步，需要大量的数据去学习和校正才能变得更厉害，但从根源上治理需要平台、货主、司机等多方长期的努力，今年平台方面也将通过标准建立、权益引导及平台治理等多维度，全方位改善平台整体市场环境。我们也在平台上同步开通了“重货”举报入口，如果司机师傅们发现了‘重货’，可以直接在平台举报反馈，帮助我们的算法进行数据积累，进一步提高准确率，逐步降低重货的负面影响，最终彻底清除重货。”满帮客户体验相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博