　　近期，光伏企业在资本市场备受关注。　　一边是硅料龙头大幅降价进入组件领域，大佬们“内卷”开启价格战；一边是上市公司纷纷斥巨资跨界入局，原本主业非光伏的新进入者其股价却大涨，但也引发诸多争议。　　8月24日，工信部等三部门发布《关于促进光伏产业链供应链协同发展的通知》(以下简称《通知》)指出，优化营商环境，规范市场秩序，支持各类市场主体平等参与市场竞争，引导各类资本根据双碳目标合理参与光伏产业。　　多年来，光伏行业靠技术驱动不断重塑市场格局，有不少昔日光伏龙头企业被淘汰出局。如今这些蜂拥而至的新入局者，在竞争颇为激烈的光伏市场还有多少机会？　　多位接受《证券日报》记者采访的光伏从业者表示，双碳目标下，光伏行业的前景毋庸置疑。但这个靠技术驱动的行业，如果没有技术支持和积累，跟风炒作的企业很难在这个行业走长久。　　近日，硅料龙头通威股份掀起新一轮价格战，进一步加剧了行业的竞争格局。　　8月24日，中国有色金属工业协会硅业分会公布的最新价格显示，太阳能级多晶硅价格年初至今已迎来第27次价格上涨，多晶硅价格创新高。　　实际上，今年以来，由于硅料、硅片价格的持续上涨，下游组件企业处境相对艰难。　　“光伏行业上游硅料掌握着行业整合的话语权，由于技术门槛相对较高，上游企业在整个行业拥有较高的话语权。”协鑫集成人士向《证券日报》记者表示，随着上游不愿意低价将硅料卖给下游组件厂，没有全产业链布局的下游组件厂在上游硅料涨价中难以获利以致停产。上游硅料企业抢先布局组件赛道，其实是对下游组件厂进行洗牌，以后整个行业的玩法会改变。　　随着硅料龙头进军下游组件领域，头部光伏企业为了抢占市场占有率，必然会开启价格战，在此情况下，小企业生存空间将会进一步被压缩。　　索比光伏网观察人士告诉《证券日报》记者，这个行业的底层逻辑发生了改变。在光伏平价上网时代到来后，由市场需求来调节价格。上游硅料企业对行业定价掌握着很大的话语权，因此它们进军下游甚至全产业链布局都是高度自由的市场发展导致的结果。　　这也意味着，行业变局之下，有的组件企业会出局，有些组件企业已开始寻求转型。　　如何应对上游硅料企业布局光伏组件业务？有光伏产业链上市公司内部人士向《证券日报》记者表示，公司已经看到了行业的变化，并在筹划新的战略布局来应对行业洗牌，未来单个组件厂向储能战略转型可能是不错的选择。　　上述人士还强调，光伏行业全产业链布局可能会成为主流，上中下游的分工不是那么明显。获益最大的是全产业链布局的企业，有硅料在手，可以掌握下游定价，并最终对电站形成相对议价能力，最后以较低的成本获得更多的订单。　　光伏下游已经开始洗牌，原有的小组件厂面临被淘汰，而近期资本市场上多家上市公司却蜂拥而至，宣布大手笔跨界进军光伏行业。这些跨界企业瞄准TOPCon电池项目、分布式光伏等领域。　　比如，中南文化公告称，公司拟与关联法人苏龙热电、江阴热电共同出资设立国联能源，业务涉及江阴整县(市)分布式光伏开发、建设和运营。　　8月23日，皇氏集团宣布，拟投建“年产20GW TOPCon超高效太阳能电池和2GW组件”项目，总投资额约100亿元。　　8月12日，蓝光发展宣布与广东欧昊集团共同成立成都欧蓝光伏有限公司，持股比例分别为70%和30%，谋求切入光伏赛道。　　虽然这些公司进军光伏行业还停留在一纸公告上，但股价却“先涨为敬”。　　因此，这些跨界入局者遭到深交所的质疑。比如，深交所的关注函就要求中南文化说明是否具备相关行业的技术积累及人才储备，跨界设立子公司是否存在重大风险。　　尽管在双碳目标下，光伏行业的发展前景广阔，但在光伏行业全产业链一体化发展趋势之下，跟风跨界存在的风险不容忽视。　　“光伏赛道竞争激烈，现在留下来的都是经过行业洗礼后存活下来的。”上述协鑫集成人士表示，不是谁进来都能做得很好。光伏组件和其他辅材环节技术门槛低，进来容易，但是没有渠道也并非易事。逆变器等辅材目前二级市场估值无比高，甚至超过光伏主业，炒作大于实际。　　SEMI中国光伏标准委员会联合秘书长吕锦标告诉《证券日报》记者表示，目前多晶硅、硅片、电池、组件主产业链的竞争尤其激烈，应该避开，可以充分考量自身优势，进入辅助配套环节。　　在吕锦标看来，机会是有的，整体市场在扩容。但是竞争白热化，新进入者一是要有专业团队，二是要切入自己具备竞争力的赛道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博