　　兴趣社交、兴趣消费、兴趣择业……近年来，“兴趣”一词成为当今青年行为活动及建立连接的关键词。在这个经济社会高速发展时期，他们拥有更强的自我意识和更开放的梦想，擅长以兴趣为导向去找到自己的归属感，甚至是职业方向。趣丸科技成立八年以来，一直致力于为用户打造多元化的互动场景，通过科技为年轻人提供兴趣发展的平台。为了让他们获得更多的发展机会和更广阔的成长舞台，趣丸科技于近期正式宣布推出“兴趣向上计划”。该计划将围绕音乐、电竞、游戏、配音等多个领域，提供兴趣分享、才艺展示、创作扶持等方面的资源和平台。为广大怀抱兴趣和热忱的青年搭建“兴趣向上”通道，引导青年群体正向发展，挖掘自身潜能实现自我价值，从而为新时代社会发展注入新动能。　　新时代青年成长在我国经济社会高速发展时期，他们普遍受过良好教育，见识阅历广博。因此，新时代青年也拥有更强的自我意识和更开放的梦想，擅长以兴趣为连接打造垂直圈层，以兴趣为导向进行消费、娱乐、交友。据中国青年报的一项调查显示，56.9%的受访青年认为兴趣圈能让年轻人找到志趣相投的朋友，56.2%的受访青年认为兴趣圈可以帮助年轻人增长见识，获得新技能。　　趣丸科技作为一家用科技创新服务于年轻人的企业，致力于为全球“Z世代”用户打造多元化娱乐互动场景，构建起集兴趣社交、电子竞技、互动娱乐于一体的产业生态，为大批志趣相投的年轻人提供了展示自我、丰富精神世界的平台，并且希望通过科技创新为他们提供平台和机会的同时，也正向引导他们职业化发展。此次“兴趣向上计划”的推出，也是趣丸科技“兴趣创造价值”的全新品牌理念首次亮相，希望以此为导向，帮助和鼓励青年群体积极拥抱兴趣爱好，从兴趣中发掘自身的闪光点，为之付出努力实现自我价值，创造多元化的精彩人生。　　据介绍，趣丸科技依托自身业务资源及用户群特点，分阶段从多个领域开展创意十足、形式丰富的系列活动。目前，“兴趣向上计划”游戏通道已率先开启，由新生代青年演员、歌手杨超越作为号召人发起游戏玩伴头像原创征集活动，号召“脑洞”青年踊跃创作，活动最终遴选出4件作品作为全球限定款数字藏品，免费发行供爱好者收藏。接下来，活动还会陆续开启电竞、音乐等通道，邀请各界青年踊跃参与挖掘潜能，展现粤港澳大湾区新时代青年积极昂扬的精神风貌。　　今年6月，广州市政府网站公布《广州市工业和信息化发展“十四五”规划》，明确提出要大力发展电竞产业，培育壮大市场主体，加速将广州打造成为“世界电竞名城”。随着粤港澳大湾区的建设逐步深入，广东多地也开始积极引入赛事和电竞产业链相关企业。在广州市政府建设“全国电竞产业中心”目标的指导下，趣丸科技主动布局电竞生态的战略规划，早在2019年就成立TT电竞品牌，旗下已有TT英雄联盟分部、王者荣耀广州TTG战队、TT英雄联盟手游分部和广州TT和平精英分部四大战队，是华南地区唯一一个拥有四大顶级电竞职业联赛席位的俱乐部。作为广州电竞的代表，TT电竞目前已构建起以电竞俱乐部、电竞赛事、电竞教育等多业务协同的立体生态。　　趣丸科技在推动电竞产业良性发展的同时，更希望将年轻人的兴趣赋能于产业发展。为了给社会输送更优秀的电竞人才，先后与中山大学旅游学院、广州体育学院、广东省电子竞技运动协会等单位合作，开展电竞与文旅融合发展研究课题、共建电子竞技复合型人才培养平台和产业链生态圈、孵化器。这些举措不仅填补了粤港澳大湾区电竞高等教育的空白，也为广大对电竞领域怀抱兴趣的青年提供了更专业的交流和晋升平台。　　同时，为了让更多年轻人深度了解中国传统文化，趣丸科技还将电竞与城市文化相结合，支持旗下广州TTG电竞战队与南越王博物馆、广州乞巧文化节等深度合作，体验传统手工艺和非遗文化，以电竞选手的影响力带动年轻群体关注传统手工艺和非遗文化，探索电竞+文旅产业融合新方向。趣丸科技创始人兼CEO宋克表示：“作为一家科技企业，我们始终坚守初心聚焦行业健康发展，在不断提升科技创新能力的同时，也希望助力当代青年人兴趣正向发展，为社会可持续发展贡献力量，创造更大的社会价值。”　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博