　　中秋节脚步临近，过节计划也要提上日程了。如今，年轻人越来越注重节日“仪式感”。为了增添精致温馨的节日氛围，9月6日至9月9日，京东下拉二楼特物Z特别推出以“月上二楼 照见新中式”为主题的专属活动，诚邀万千“新中式青年”集勋章，瓜分千万京豆，嗨购潮流节礼。传统文化与年轻潮流碰撞搭配，势必会带来不一样的节日氛围。　　新中式消费潮流正当时 特物Z每日一主题点燃热爱　　近年来，年轻人越来越有文化自信，他们爱国潮，穿汉服，也爱盲盒、收藏手办……他们不满足于仅仅继承文化，更将潮流观念与传统文化相结合，掀起“新中式”消费潮流。“新中式青年”是为热爱呐喊的一代，也是突破和重塑文化价值的一代。　　京东特物Z作为年轻人的消费场，始终致力于以趋势好物、趣味互动满足年轻人的消费需求。适逢中秋佳节，京东特物Z特别推出“月上二楼 照见新中式”主题活动，和“新中式青年”一起解锁节日好礼、氛围好物，照见新中式之美。　　从9月6号到9号，来京东APP下拉一下，每天都可以遇见不同的主题活动。9月6日，“健康新中式”携手普丽普莱带来养生新选择，超低价守护家人健康。9月7日，趣多多超多萌趣零食霸屏“玩味新中式”。9月8日，“百味新中式”献上方便食品专场，给舌尖满满的宠爱。9月9日，“美味新中式”带来超多水饮生鲜好物，助力中秋欢聚畅饮。　　除了每日新主题无缝切换之外，消费者还可以集勋章，瓜分千万京豆，精彩福利拿到手软。　　节日仪式感好物来报道 海量“新中式”爆款超值亮相　　活动期间，特物Z将为“新中式青年”带来超多爆品好物，为年轻人的中秋仪式感献礼。9月6日，超多普丽普莱爆品好物点燃养生热爱。普丽普莱叶黄素软胶囊，专业缓解眼部疲劳，正好给眼睛也放个假。普丽普莱辅酶q10软胶囊，呵护中老年心血管健康，中秋送爸妈最靠谱。会场部分商品满399减110元，买到就是赚到。　　9月7日，趣多多携超多爆款来袭，可谓假日最佳伴侣。送礼首选趣多多爆梗礼盒，外包装逗趣时尚，令人赏心悦目，还有脏脏黑巧克力味曲奇，好吃又充满能量，打游戏、学习全靠它补给，入手很划算，均可享买2件9折。会场部分爆款还有满99减50元的超优惠福利。　　9月8日，海量新中式方便食品亮相，颜值和口味都很能打。臭宝爆有料螺蛳粉爆爆浓汤，领券满169打8折，地道柳州味道，陪你度过深夜刷剧时光。康师傅燃魂日晒面拌面整箱装，4种经典口味唤醒馋猫灵魂，1件8折的福利不容错过。　　9月9日，众多小众精品佳酿、大牌酒水、生鲜好物等你来。风花雪月啤酒爆款直降，将彩云之南的诗意酿进酒中。青岛啤酒国潮罐，采用“国潮双虎”造型设计，为聚饮时刻增添更多情怀，秒杀价93元，领券满199元可减30元。闺蜜浅酌畅聊，怎么能少得了挪威原装进口的芙丝青柠薄荷苏打气泡水，0糖0卡路里，让舌尖尽享清爽。价格也划算，2件9折，还可叠加京东PLUS会员优惠劵。　　京东特物Z把新中式潮流搬进日常生活中，挖掘新中式好物，惊喜每天不重样，满足“新中式青年”对送礼、欢聚、独处等多种场景的仪式感需求。9月6日起，来京东APP下来一下，感受“新中式”风潮！(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博