　　●背景　　直播带货对促进激发消费市场活力具有积极意义，但目前还存在着一些问题。　　●建议　　明确直播带货的行业准入标准，比如各种直播带货资质，包括实名制、产品许可证、直播带货资质许可等。　　完善相应的追责体系。一是针对直播平台的追责体系，要求直播平台严把质量关；二是对出现假冒伪劣产品的直播商家进行追责。　　投诉渠道也需要加以完善。一方面应专门针对直播带货问题设立投诉渠道，另一方面可以要求直播平台设立打假投诉机制，便于购买者维权。可以要求直播带货平台、直播带货企业、直播带货个人，在带货前对于投诉渠道进行介绍，从而有效宣传直播带货的监管。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博