纽约CNN商业-亚马逊已经明确表示：它将在年底前完成对第二个总部的搜索。除此之外，还有很多待定。去年，当该公司宣布搜索时，整个北美的城市都陷入了疯狂。这座被称为HQ2的新设施将耗资至少50亿美元，并将在未来10至15年内创造多达50000个高薪工作岗位。位于西雅图的亚马逊（AMZN）主校区的员工将有机会搬迁。该公司已将238份提案缩减至20份入围者，高管们已走遍美国和加拿大的一个城市，为亚马逊的新家调查网站。但是，由于该公司提供的信息很少，关于哪座城市将成为冠军的理论和消息仍在不断传播，本周又带来了一系列新的消息。周一晚间，《纽约时报》报道称，亚马逊即将达成协议，将HQ2在纽约皇后区的长岛市附近和弗吉尼亚州阿灵顿的水晶城地区进行分割。长岛市是纽约市在亚马逊项目竞标中提出的四个地区之一。其他的是中城西区、布鲁克林科技三角区和曼哈顿下城。《华尔街日报》周一早些时候报道称，亚马逊计划将其第二总部平均分配给两个城市，而不是挑选一个赢家。根据《华尔街日报》的消息来源，选择两个城市的理由是为了招募足够的技术人才。亚马逊拒绝对《华尔街日报》的报道发表评论，也没有立即回应对《纽约时报》报道的置评请求。以下是我们对HQ2计划的了解。亚马逊希望HQ2具备哪些品质？预计最终将在新总部工作的5万人将为获胜的城市带来巨大的经济增长。事实上，这些工作薪水很高，这使机会更具吸引力。但城市必须具有某些属性。在征求建议书中，亚马逊概述了HQ2的几个标准，例如靠近主要机场和吸引技术人才的能力。它必须是人口超过100万的郊区或市区。亚马逊还表示，它正在寻找能够提供“稳定、商业友好”环境和公共交通便利的社区。哪些城市仍在竞选中，谁是最有力的竞争者？这取决于你问谁。亚马逊在1月份公布了HQ2的20名入围者名单，其中包括：亚特兰大；奥斯汀；波士顿；芝加哥俄亥俄州哥伦布；达拉斯；丹佛；印第安纳波利斯；洛杉矶迈阿密马里兰州蒙哥马利县；纳什维尔；纽瓦克；纽约市；北弗吉尼亚州；费城；匹兹堡；罗利；多伦多和华盛顿特区。上周末，《华盛顿邮报》报道称，北弗吉尼亚州的水晶城正在与亚马逊就第二个总部进行谈判。周日，《华尔街日报》称，不仅水晶城，达拉斯和纽约市也在与该公司进行后期讨论。根据《华尔街日报》的消息来源，与丹佛、多伦多和纳什维尔等其他城市的谈判似乎已经失败。周六，一位亚马逊高管对《华盛顿邮报》的报道进行了抨击。亚马逊经济发展总监迈克·格雷拉（Mike Grella）在推特上写道：“给泄露弗吉尼亚州水晶城信息的天才的备忘录，作为#HQ2选择。你没有帮弗吉尼亚州水晶市任何忙。不要把你签署的NDA当成用过的餐巾。”。给天才的备忘录泄露了有关弗吉尼亚州水晶城的信息，作为#HQ2选择。你没有帮弗吉尼亚州水晶城的忙。别再把你签署的保密协议当成用过的餐巾。https://t.co/wqrZLqr8MQ-Mike Grella（@MikeGrella）2018年11月3日一位知情人士告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），格雷拉领导亚马逊网络服务公司的经济发展，并没有参与HQ2搜索。与此同时，华盛顿特区的地铁区被认为是该网站的热门景点。这是唯一一个有三名入围者的地区，亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯拥有《华盛顿邮报》，并在美国首都拥有一个家。达拉斯、水晶城、奥斯汀和费城等城市的代表拒绝对美国有线电视新闻网（CNN Business）发表评论，其他人没有回应置评请求。哪些城市向亚马逊提供服务？一些城市通过他们的提议获得了创意。佐治亚州的斯通克雷斯特（Stonecrest）——作为亚特兰大申办的一部分，该市仍在竞选中——提出要交出部分土地，并将其更名为亚马逊市。但总的来说，入围者采取了不同的方式向公众发布他们的提案。多伦多是唯一一个入围名单的加拿大城市，它在网上公布了整个竞标过程，没有经过任何修改。该市标榜其多样化的技术人才、全民医疗保健和欢迎移民的制度。它还为该设施提出了房地产选址。其他一些公司则推出了大规模的税收优惠措施。马里兰州批准向亚马逊提供85亿美元的奖励，这是已知最大的一揽子计划。紧随其后的是新泽西州的纽瓦克市，该市宣布了70亿美元的激励措施来吸引该公司。但许多城市发布了其投标书的黑版，或拒绝公开其投标书中的任何部分。费城发布了一份经过严格修订的提案，其中包含了可能的网站及其人才库的信息，但屏蔽了有关激励措施的细节。我们在决策过程中处于何处，亚马逊何时做出最终宣布？亚马逊是出了名的保密者，因此毫不奇怪，在HQ2的整个过程中，该公司基本上保持沉默。自1月份公布短名单以来，亚马逊除了重申将在今年做出决定外，几乎没有公开发布任何最新消息。据一位熟悉搜索的消息人士透露，亚马逊今年夏天结束了对所有20名入围者的访问。在游览城市时，亚马逊代表会见了当地企业