　　随着互联网经济的发展，网约车运营模式也在发生变化。2017年，高德地图率先推出网约车聚合模式，随后百度地图、美团等也陆续上线了网约车聚合服务，今年，华为、腾讯也先后入局。聚合平台被称为“平台的平台”，为其他网约车平台企业提供流量，推动了网约车平台的多元、快速发展。　　近日，中国城市公共交通协会网约车分会组织召开了主题为“后疫情时代聚合出行对网约车行业发展的影响”的网络线上沙龙直播活动。多位来自行业企业、行业协会、学术界的专家和司机代表，共同探讨后疫情时代网约车聚合平台的价值和发展趋势。　　参与本次沙龙的有东南大学交通法治与发展研究中心执行主任、中国城市公共交通协会网约车分会会长顾大松，中国城市公共交通协会网约车分会秘书长殷浩，华南理工大学副教授张全，以及及时用车创始人兼CEO侯刚，优e出行创始人兼CEO杨永宏，优步中国、首汽约车、享道出行前高管周畅等专家和行业从业者。　　与会者均在发言中提到，聚合平台的出现，推动了市场结构完善，帮助了更多的网约车平台获得发展空间。　　东南大学交通法治与发展研究中心执行主任、中国城市公共交通协会网约车分会会长顾大松表示，网约车聚合平台的出现，促进了网约车市场的竞争，推动了网约车市场结构的完善，为中小平台与网约车租赁公司提供了更多选择。　　华南理工大学副教授张全博士表示，以高德、百度、美团为代表的聚合出行，有利于市场竞争。网约车公司通过聚合平台，获得了发展机会。　　优e出行创始人兼CEO杨永宏介绍，中小企业不解决低成本获客的问题就没办法开展网约车业务。2019年12月25日，优e出行正式接入高德聚合平台，在延安开城。优e出行改变了原来重营销、轻运营的经营模式，将工作中心完全聚焦到司机和车辆的运营上来。　　杨永宏称，“锄禾日当午，汗滴禾下土”的前提是有田可耕、有地可种，可以说没有聚合模式，中小网约车平台发展就是无源之水、无本之木。网约车聚合模式推动了网约车市场格局的改变，让中小网约车平台有机会参与网约车市场竞争。　　杨永宏还称，希望聚合平台能不忘初心，一如既往地支持中小平台的发展，提供一个公平的市场环境，坚定不移的做聚合，避免既当裁判员又当运动员现象。　　中国城市公共交通协会网约车分会执行副会长邹强介绍，聚合平台很好地解决了需求溢出和运力不足的问题，在打通供需的信息孤岛、解决行业棘手问题等方面，具有积极价值，建议监管部门从正面去积极制定聚合的管理办法。　　东南大学交通法治与发展研究中心执行主任、中国城市公共交通协会网约车分会会长顾大松表示，目前，多地方将聚合平台参考电子商务平台予以监管，提供了有益的监管经验，值得各地参考。　　如《成都市网络预约出租汽车管理实施细则》第二条，将网约车聚合平台界定为“第三方信息服务平台”，同时第十三条规定：“网约车平台公司接入第三方信息服务平台从事运营服务的，仍承担承运人责任。　　《济南市客运出租汽车管理条例》第二十四条，将聚合平台界定为“为网约车经营者与乘客提供信息中介、交易撮合服务的第三方”，聚合平台承担对接入的网约车平台进行审核，未取得经营许可的不得接入。　　中国城市公共交通协会正在制定的《网络预约出租汽车信息聚合平台运营服务规范》也将聚合平台定性为“电子商务平台”，重点在安全运营保障、相关方安全建设、线上服务能力、投诉和纠纷处理、资金安全与损失赔偿等方面提出行业自律规范。该规范提供了很好的行业第三方参与治理及监管参考依据，有利于聚合平台高质量发展。　　中国城市公共交通协会网约车分会秘书长殷浩指出，2023年，中国网约出行产业或将在后疫情时代，通过聚合平台的加持，会有更多地创新能力，以地方平台为特色的个性化、专业化、精细化的服务或将成为行业趋势。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博