　　近日，韩国现象级影视作品《顶楼》的首部中文有声剧上线喜马拉雅“她剧场”，由韩国SBS授权，喜马拉雅出品，通过声音再现《顶楼》紧张刺激且密集反转的精彩剧情，为国内的“硬核”女主剧又添一部力作，带来用耳朵追剧的别样体验。　　提到韩国现象级作品《顶楼》，很多人都不会陌生。原剧编剧金顺玉，号称“爆款制造机”，著名作品有爆款剧《妻子的诱惑》《皇后的品格》等。《顶楼》目前已经更新至第三季，热度超过《太阳的后裔》，是一部成功出圈的暗黑奢华复仇爽剧。国内很多观众观看之后也因其极致的紧张剧情感到又爱又恨。　　剧中17个主要人物，衍生出无数支线，密集的反转桥段，使得该剧拥有永远猜不到下一步的剧情和纷繁复杂的人物关系网。主角团既有谁都能背叛的“绿茶白莲花”，又有黑化复仇毫不手软的“白切黑”娇妻，还有出轨、陷害、栽赃等坏事做绝的“狼灭狠人”。剧情大胆触及了社会阶层矛盾、校园暴力、出轨等现实问题，让观众大呼过瘾。　　喜马拉雅精心打造的《顶楼》中文有声剧通过声音为广大听众演绎了这段围绕100层顶级公寓“赫拉宫殿”中所发生的错综复杂的故事，以三个不同阶层的家庭来展开剧情，揭示贵族名流之间的矛盾与斗争，上流社会的欲望和争夺。　　据了解，这部有声剧请来超多知名配音演员组成豪华阵容，全员实力派现场飙戏。其中，由知名配音演员刺儿担任旁白主讲和配音导演；由曾为《九州·天空城》中的易茯苓和《射雕英雄传》中的穆念慈配音的李诗萌，演绎“逐渐果敢的复仇女希罗”申秀莲；为《武媚娘传奇》中萧淑妃和动画《狐妖小红娘》中清瞳配音的阎萌萌，声音饰演“自尊高傲的疯批美人”千瑞珍；而“孤注一掷的露娜妈妈”吴允熙由邱秋配音，邱秋的代表作有《延禧攻略》魏璎珞、《琅琊榜》霓凰郡主、《回家的诱惑》林品如等角色；“利益至上的变态控制狂”朱丹泰和“压抑自卑的凤凰男”夏尹哲则分别由专业配音演员赵铭洲和彭尧配音。其他主要角色也分别由专业配音演员进行演绎。　　《顶楼》有声剧一经上线即引发听众热议、收听并收获大量好评，有听众表示，声音比画面更有想象力，更容易让人代入到故事中。也有听众对此次推出该剧的喜马拉雅厂牌“她剧场”提出好评，并期待“她剧场”接下来推出的新作。　　据悉，“她剧场”是喜马拉雅全新推出的以女性为主要视角的有声剧厂牌，首发合集中除了《顶楼》以外，还包含《Mine》《锈祖决》《虞美人不开的夏天》《食人魔》等悬疑、惊悚及仙侠题材作品，通过女性主角视角展开情节，展示女性的力量、独立和骄傲，体现女性不服输的骨气和为自己而战的桀骜，确立女性的力量不该被定义，即“‘她’的力量，不止一面”这一理念，塑造“硬核”女主，解锁全景式女性声音表达，打造聚焦女性的现实主义精品内容。  事实上，音频化的影视IP是喜马拉雅内容生态中深受用户喜爱的内容类型。喜马拉雅近年来专注于影视内容、打造沉浸式热门影视IP改编的精品有声剧已达40余部，覆盖了言情、奇幻、悬疑、革命、历史等各种题材。此次，喜马拉雅联合专业配音和制作团队，通过精湛的配音表演、精细的后期制作，推出“她剧场”及《顶楼》等优质有声剧作品，再次为“用耳朵追剧”这一全新娱乐方式带来全新的选择。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博