　　北京市朝阳区市场监管局于2021年7月上线《政策法规云课堂》系列普法微视频课项目以来，累计播放量已超过55万余次。该项目精选与人民群众生活息息相关的政策法规内容，创新普法形式，成为市场监管系统创新引领的普法品牌之一。目前，该普法微视频课项目已推出35期。　　一是“新”。该项目创新普法方式，通过现场模拟、实景拍摄，政策解读、以案释法，邀请执法人员“现身说法”等多种新形式，生动还原政策法规在实际生活中的应用场景。由单向式传播向互动式、服务式、场景式传播转变，以更接地气、更为群众喜闻乐的方式普法。　　二是“实”。精选与群众生活息息相关的政策法规内容，以日常“接诉即办”工作中的痛点、堵点、难点为重点，结合重要时间节点、专项执法整治工作、大型活动保障等内容，梳理其中涉及的普遍性、常识性法律问题，对新举措、新流程、新办法进行讲解，对典型案例进行分析并开展消费提示。　　三是“特”。将市场监管领域的工作进行全方位的展现，同时从聚焦“接诉即办”，到推进“未诉先办”，“抓重点，蹭热点，出亮点”增强人民群众对政策、法律法规的认知，成为市场监管系统创新引领的普法品牌之一。　　据了解，相关普法视频已通过朝阳区市场监管局官方微信公众号、微博及抖音等自媒体平台进行发布，累计播放量55万余次。部分课程内容被北京市市场监管局、北京市药监局官方自媒体账号转发。其中第二期视频微课《2021年版〈医疗器械监督管理条例〉上新了》，入选第六届平安中国“三微”(微视频、微电影、微动漫)比赛暨优秀政法文化作品评选，是北京市各区局唯一入选的作品。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博