　　中国网科技8月23日讯 (记者 单征宇)22日晚，三星发布Galaxy Z Fold4与Galaxy Z Flip4国行版，以及Galaxy Watch5系列智能手表和Galaxy Buds2 Pro旗舰耳机。三星电子大中华区总裁崔胜植表示，“新一代三星Galaxy Z Fold4与Galaxy Z Flip4实现了再一次突破，从外观、性能、影像等多个方面带来了显著提升，并且还将继续与合作伙伴携手努力，进一步优化国内消费者的产品体验”　　三星Galaxy Z Flip4　　三星Galaxy Z Fold4　　配置方面，Galaxy Z Flip4搭载骁龙®8+ Gen 1移动平台，相机模组选择1200万像素超广角镜头、1200万像素广角镜头与1000万像素自拍摄像头。电池为3700mAh，支持IPX8级防水，以及可承受20万次开合。同时也进一步优化了小巧便携机身尺寸。　　Galaxy Z Fold4相比上代机身更轻，外屏边框进一步缩窄。展开后大屏支持120Hz自适应刷新率，屏幕全局亮度可达1000尼特，并同时搭载升级屏下摄像头。同时，Galaxy Z Fold4支持手写笔，可以在内屏上实现双击分屏书写、文本提取等功能，可将手机与PC实现互联，并且不限制电脑品牌。并且该机同样搭载骁龙®8+ Gen 1移动平台，但配备的是4400mAh电池。　　三星Galaxy Buds2 Pro　　三星Galaxy Watch5　　此外，Galaxy Buds2 Pro则具备智能主动降噪(ANC) 、24bit高保真音频、增强的防风通气技术等功能与能力拥有哥特太空、冰雪浮绘和幽紫秘境三款时尚配色。而 Galaxy Watch5系列搭载了增强型三星BioActive身体活力传感器，能与肌肤有效贴合，进一步提升数据准确性。共包含Galaxy Watch5与Galaxy Watch5 Pro两款产品。　　售价方面，目前所有产品均已开启全渠道预售，9月2日首销。其中，Galaxy Z Flip4售价7499元起，Galaxy Z Fold4售价12,999元起。三星Galaxy Buds2 Pro售价1299元。Galaxy Watch5包括40mm与44mm两种尺寸，其中三星Galaxy Watch5 40mm蓝牙版售价1,799元；Galaxy Watch5 44mm蓝牙版售价1999元，LTE版2299元；Galaxy Watch5 Pro 45mm蓝牙版售价3099元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博