　　7月14日，完美世界发布2022年半年度业绩预告。今年1~6月预计实现归母净利润11.1~11.6亿元，比上年同期增长331%~350%；扣除非经常性损益后的净利润为6.4~6.8亿元，同比大增1574%~1678%。其中，游戏业务实现净利润11.6~12亿元，同比增长420%~438%，游戏业务扣非后净利润约为7.2~7.6亿元，同比大增1892%~2003%。　　为顺应宏观形势与市场变化，近年来完美世界立足既有优势，对业务进行了深度创新变革与转型升级，推动多元业务健康发展，取得了显著落地成效，今年上半年业绩增速已重返快车道。在游戏业务方面，上半年多个产品贡献了良好的业绩增量，助力业务稳健发展。　　在国内市场，轻松竖版3D手游《完美世界：诸神之战》于今年1月公测，提供了全新的MMO体验，夯实经典品类优势；2021年底公测的轻科幻开放世界手游《幻塔》在上半年持续进行内容更新与迭代，叠加运营升级，推进游戏品质进一步提升；创新回合MMORPG手游《梦幻新诛仙》于今年6月上线一年，开启周年庆版本，玩家反馈良好，位居国内iOS游戏畅销榜第6名，验证了在游戏产品长线运营方面的精品优势。　　海外市场方面，完美世界从去年开始深度复盘调整了海外业务布局。今年一季度出售美国研发工作室及相关欧美本地发行团队的交易顺利完成交割，确认非经常性收益约4亿元。调整后，公司海外业务布局更加清晰，海外研发团队更加精炼，未来将围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。今年3月《梦幻新诛仙》手游在海外多地同步上线，此外《幻塔》手游也在海外多地开启测试，预计近期正式上线海外市场。　　展望未来，完美世界储备的手游产品《黑猫奇闻社》《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游产品《诛仙世界》《Perfect New World》《Have a Nice Death》等多款游戏正在积极推进中。　　就在7月14日当天，完美世界旗下蒸汽平台举办首次“蒸汽平台鉴赏家大会”，超过80款游戏新品亮相，为玩家带来丰富体验。未来蒸汽平台将与国内外厂商继续开展深度合作，协助国内精品独立游戏成功出海，着力为海外佳作的本地化及商业化落地提供支持。　　在影视业务方面，完美世界继续坚持精品化内容路线与聚焦策略，所出品的《昔有琉璃瓦》《仙琦小姐许愿吧》《蓝焰突击》等精品剧集在上半年陆续播出，取得了良好的市场口碑。此外，《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《摇滚狂花》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》等影视作品正在制作、发行过程中。　　当前，全社会对于“发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择”已形成广泛共识。完美世界作为精品数字内容制作与运营商，发挥自身优势，提出“推动数实融合，共创社会价值”的可持续发展核心理念。今年以来，在履行社会责任、创造社会价值、立足“科技+文化”为产业赋能等方面积极践行，成果丰富。未来，完美世界将继续推动更多数字技术与内容赋能的产品和服务走进公众视野，进而推动行业进步。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博