　　互联网消费捆绑搭售是指电子商务经营者在正常销售一种商品或服务的同时，采取默认勾选等方式强制或误导消费者购买其他商品或服务的行为。　　近期，北京市消费者协会开展了互联网消费捆绑搭售问题调查。调查结果显示，仍然有部分互联网企业通过模糊语言、突出不同颜色或者不事先告知收费等方式误导消费者购买其搭售商品或服务，涉嫌侵犯消费者的知情权和选择权。　　本次体验调查选取了去哪儿旅行、飞猪旅行、高铁管家、驴妈妈旅游、智行火车票、马蜂窝旅游、途牛旅游、艺龙旅行、铁友火车票、订票助手、航班管家、巴士管家、快票出行、纵横航旅等18个互联网平台作为体验调查对象。每个平台选取1—2个消费项目进行模拟消费体验，共完成35个体验调查样本。　　部分企业仍然存在捆绑搭售行为。体验调查结果显示，在本次体验的35个调查样本中，有11个样本涉嫌通过突出不同颜色的方式误导消费者购买搭售商品或服务，有6个样本涉嫌通过模糊语言误导消费者购买搭售商品或服务，有2个样本涉嫌没有事先告知误导消费者选择收费项目。　　少数平台未明示搭售收费项目。体验调查结果显示，体验人员在部分平台体验订购火车票时，填写乘车人信息后，发现可以选择座位，但没有提示需要收取相关费用。而体验人员选择座位后，票价自动增加了6—10元的“人工审核服务”。类似收费项目没有事先明示收费标准，导致消费者在不充分知情的情况下选择了收费项目，涉嫌侵犯消费者的知情权和选择权。　　部分平台涉嫌利用多种方式进行误导。在35个体验样本中，有11个样本涉嫌通过不同颜色、字号等方式误导消费者购买搭售服务或商品。其中，大部分平台在购买保险或其他增值服务弹窗中，将“放弃”不需要”按钮设计为普通浅灰色或白色，而把“购买”“继续订购”按钮设计为醒目颜色或加大字号，可能误导消费者做出错误选择。还有部分平台将收费项目的选择按钮设计为醒目的深色，而其他不选择的按钮则设计为不显眼的白色，可能对消费者造成误导。　　部分平台涉嫌利用模糊语言进行误导。在35个体验调查样本中，有6个样本涉嫌通过模糊语言误导消费者购买其搭售商品或服务。例如，有的平台用“添加保障”代替“购买保险”，有的平台用“享受立减”代替“购买保险”，有的平台用“放弃优惠”代替“不买保险”。类似模糊语言可能对消费者造成误导，需要引起重视。　　网络购物的捆绑搭售问题相对突出。问卷结果显示，有四成多(46.27%)受访者表示在网络购物平台遭遇捆绑搭售，说明网络购物方面的捆绑搭售情况仍然比较突出。与此同时，有超九成(90.86%)的受访者表示，商家捆绑搭售的商品或服务并不是自己真正想要购买的。体验调查也发现，互联网平台搭售最多的是保险和相关服务费，其次是优惠券、会员、红包、接送服务等收费项目。　　●建议　　为经营者划定搭售行为“红线”　　结合本次调查结果，北京市消协建议：企业应切实履行消费者权益保护“第一责任人”的责任和义务，向消费者提供真实、全面、准确的商品或服务信息。有关部门应尽快完善有关法律法规，进一步明确商家搭售行为的法律属性和法律边界，为经营者划定搭售行为“红线”，也为监管部门提供明确具体的执法依据。同时，进一步加大监管和处罚力度，引导和督促企业改变靠捆绑搭售实现盈利的商业模式，诚信守法经营。　　此外，消费者在网上购买商品或服务时，要选择正规渠道，仔细查看交易规则和商品或服务的说明信息，尽量避免因不小心或识别不清而选择了不需要的搭售商品或服务。如果遇到默认勾选收费项目或其他强制捆绑搭售问题时，要及时保存好相关证据，与商家协商解决。如果协商不成，可以向消费者协会或行政主管部门投诉，依法维护自身合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博