　“承东启西，连南接北”，中部腹地自古以来就有着全局性的重要战略意义。  党的十九大以来，中部地区深入贯彻新发展理念，主动融入新一轮科技和产业革命。在这一过程中，中部地区广大制造业以提质增效为目标，向自主创新要动能，催生出了一大批具有自主知识产权的关键核心领域技术。  据河南卫视报道，近日，由河南知名企业新飞与西安交通大学联合展开的深冷冰箱技术开发项目取得重大突破，制冷温度首次突破-86℃，填补了相关领域国内技术空白。　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”凭借在自主创新领域的不懈探索，这个跨越了38年历史的民族品牌，依然在新时代里散发着熠熠光辉。  民族品牌的时代魅力  新飞成立于1984年，主要生产冰箱、冷柜、空调、洗衣机等白色家电产品，曾位列中国冰箱业“四朵金花”之首，集“中国明星企业”、“中国驰名商标”等多项荣誉于一身，是新乡人引以为傲的城市符号。  2018年6月，新飞迎来了发展的新拐点：家电巨头康佳集团斥巨资将新飞纳入麾下。在当地政府的支持下，在康佳的高效推动下，新飞在短短两个月组建起新团队回归正轨，并在当年仅三个月就销售收入破亿。让这个民族品牌焕发了全新的生命力。　　近年来，新飞坚持“价值经营，效率制胜”发展理念，发挥健康、除菌、保鲜等方面的技术优势，持续扩大人才队伍，三年累计研发投入超过1.3亿元，完成了产品高端化、智能化、年轻化的全面升级。　　2019年，新飞获得“国家知识产权示范企业”和“国家企业技术中心”称号；2020年，新飞实验检测中心通过国家级实验室认证评审；2021年，新飞冰箱线上市场销量重归第一阵营，增长势头强劲，并在当年主导、参与了2项行业技术标准，累计行业标准已达7项，在业内拥有较高的话语权。　　“康佳+新飞”的双品牌运作格局，也壮大了康佳自身白电业务的实力，2019年开始，康佳将振兴白电作为了集团重要战略方向，并定下了“三年百亿”的战略目标。目前，康佳白电冰洗空大白电全产业链体系已经初步搭建完成，整体收入实现了连续数年的跨越式增长。  挖掘核心技术“护城河”  创新是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是民族企业经久不衰的关键。  一直以来，新飞坚持以技术创新为重要抓手和核心竞争力，积极打造以企业为主体、市场为导向、产学研结合的技术创新体系，在深冷技术、除菌保鲜技术等方面实现了多点开花。目前，新飞掌握授权专利达135项，是新乡市科技创新的主要生力军。  2020年，新飞与新乡市政府、西安交通大学共同签订战略合作协议，全力开展“基于逆布雷顿制冷技术的深冷冰箱技术开发”项目，并于今年初成功研发出全球首台-86℃冰箱样机，无负荷最低制冷温度可达-102℃，在医疗、军工、科研、运输等市场都有着广阔的发展空间。  　　目前，新飞的除菌技术也已经发展到了第六代，其“AES五重除菌核心技术”集极速净味、除菌防霉、除农残、活氧保鲜等多项功能与一身，包含11项技术专利、3项发明专利，是“中国冰箱行业除菌保鲜高端品牌”“中国冰箱智能除菌保鲜杰出产品”等行业多个知名奖项的获得者。  围绕消费升级的大趋势，2021年，新飞推出全新高端品牌LIBRA莱博睿，以技术创新为核心优势，构建产品、品牌、设计、服务的多维度高标准体系，成功打开了家电高端消费市场，让科技成果转化为了企业的澎湃动能。  引领区域产业结构升级　　随着工业化、城镇化深入发展和扩大内需战略的全面实施，中部地区广阔的市场潜力和区位优势进一步彰显。在现代产业体系的加速构建下，中部成为了拉动经济增长的重要动力。  在新旧动能的转换过程中，以新飞为代表的制造产业加速向数字化、智能化、绿色化发展，对中部区域产业升级及经济发展起到了重要推动作用。  眼下，投资超过10亿元的新飞智家科技产业园正在茁壮成长中，该项目占地面积381亩，建筑面积超过17万平方米，将配备先进的冷柜、冰箱智能化生产线，建成后年产能预计超过400万台。  而这也是康佳集团整体战略的重要组成部分。以科技创新为先导，康佳深入践行“科技+产业+园区”发展战略，同新飞一样，在当地大力开展产业协同、技术攻关、人才引进，不断提高产业链供应链稳定性和现代化水平，推动区域产业结构转型升级。  “火车跑得快，全靠车头带”，在新乡市政府支持、康佳战略指导、科技创新驱动等多种要素的战略叠加下，新飞为河南省、为整个中部区域打造了一个原创技术的策源地，打造了一个传统制造业转型升级的范本。  长久的发展方显底蕴，挑战的过程更具价值。38载峥嵘岁月后，面对新一轮科技和产业的变革，以创新为核心竞争力的新飞，已经站在了新一轮腾飞的起点上。      以上图为康佳集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博