　　在2022年11月22-23日的荣耀MagicOS暨旗舰新品发布会上，荣耀正式推出新一代折叠屏手机Magic Vs系列。今日，荣耀官方宣布荣耀Magic Vs系列于11月30日10：08在荣耀商城、各大授权电商、荣耀体验店、授权零售门店等全渠道开售，售价7499元起。　　作为荣耀两周年交出的第一份答卷，荣耀Magic Vs系列在外观设计、旗舰性能、智慧交互、健康显示等方面带来全面创新，致力于打破折叠屏用户出门带两部手机的痛点，推动折叠屏进入主力机时代，引领折叠屏手机体验变革。　　荣耀Magic Vs系列是一款更易携带、更易操控、使用更舒适、体验更放心的折叠屏旗舰，充分体现了荣耀品牌“越用越好用”的研发理念。　　在外观上，荣耀Magic Vs系列延续了上代产品的美学基因，荣耀Magic Vs推出天青色、亮黑色、燃橙色(素皮)三种配色，荣耀Magic Vs至臻版则带来凤羽金、亮黑色两种配色版本。　　在性能体验方面，荣耀Magic Vs系列此次以极致的轻薄长续航展开科技新境之门，将极致轻薄和极致性能合二为一。荣耀Magic Vs系列采用全新自研“鲁班0齿轮铰链”，榫卯式一体成型工艺让中国传统智慧与现代科技充分融合，配合全面升级的航天级轻质材料，将整机重量缩减到了261g，实现极致轻薄；持续优化电池技术，内置5000mAh超大容量电池，让用户真正实现一整天重度使用，告别“用电焦虑”，可以说是折叠屏手机续航天花板。　　在智慧体验方面，荣耀Magic Vs系列以极致的智慧交互体验展开智慧新境。搭载全新MagicOS 7.0操作系统，带来了许多极具创新的功能。全新荣耀笔记、新增Magic 文本、多设备智慧互联等功能，为用户带来更为高效的智慧体验；全新推出的气息唤醒功能，无需唤醒词即可对话语音助手，让人机交互更自然，大大提升了用户语音控制体验。其中荣耀Magic Vs至臻版还支持手写笔交互体验，引领折叠屏移动商务价值创新。　　荣耀一直秉持科技为人的理念，本次发布的荣耀Magic Vs系列开启全面智慧关怀模式，是行业首款通过中标院VICO A+舒适性认证的手机，搭载类自然光护眼技术，通过放松睫状肌有效缓解视觉疲劳；而助眠显示功能可以有效调整褪黑素分泌，让用户“多睡30分钟”。　　荣耀Magic Vs系列秉持着双轮驱动的极致产品主义理念，在性能、轻薄、续航、智慧交互等方面，给折叠屏市场带来了有力的一击，将折叠屏推动到了主力机时代，发布后也赢得了媒体的一致好评及认可。环球网评价称：“荣耀Magic Vs在折叠屏这样的顶级旗舰中还能实现底层技术的创新，让荣耀的设计能力，硬件研发实力得到了充分证明；底层系统方面的新进展更是可以对荣耀有个全新的认识。”财经新媒体表示：“从Magic Vs开始，荣耀将迎来折叠屏产品和市场的全面爆发，赢得高端市场话语权。”　　11月30日10：08，荣耀Magic Vs系列全渠道正式开售，起售价仅7499元。极致的性能体验加上诚意满满的定价，相信势必会打消用户的购买疑虑，掀起一阵销售热潮，助力折叠屏的进一步普及，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博