　　3月21日至3月31日，喜马拉雅上线“夜猫不emo——睡前听喜马拉雅，每只夜猫都好眠”主题活动，倡导积极健康生活方式。活动期间，用户登录喜马拉雅App搜索“夜猫子”即可进入主页面参与活动。　　基于睡前内容消费、护肤、夜宵等高频场景，喜马拉雅还联合自嗨锅、珀莱雅给用户推出嗦粉ASMR、夜猫喜护礼盒等福利，共同为用户营造更美好的睡前体验与氛围。　　打开喜马拉雅App搜索“夜猫自嗨粉”，用户可以得到一桶可以“听”的酸辣粉。喜马拉雅团队还原了撕料包、倒水、火锅沸腾、咀嚼、嗦粉、喝汽水、喝汤、吹食物的声音，为用户带来一场“声”临其境的解压嗦粉ASMR。 　　而自嗨锅也与喜马拉雅联名推出了定制款“嗦哈酸辣粉”自热锅，用户可以享受边听喜马拉雅边吃夜宵的独特睡前体验。　　3月23日晚22:00至24:00，自嗨锅还将化身“故事大王天团”的一员，空降喜马拉雅直播间，为用户带来分享《吃播只能用看的？用听的更过瘾！》。　　除了吃点夜宵，睡前也是护肤的最佳时间。在本次睡眠日主题活动期间，喜马拉雅与珀莱雅特别推出了联名限定“夜猫喜护礼盒”，方便用户边听节目边修复肌肤。　　联名礼盒包含珀莱雅源力精华30ml、小雅无线耳机S1与喜马拉雅会员季卡，一起为夜猫子提供睡前身心呵护。　　年轻用户已成为夜间经济发展的重要推动力量。喜马拉雅与自嗨锅、珀莱雅等跨界品牌的联动，为用户带来了精神食粮与物质食粮双丰收。业内人士认为，喜马拉雅与合作品牌对年轻晚睡群体的关注，实际上是在倡导一种积极健康的生活方式，也为品牌解决睡前场景下用户痛点与痒点提供了有益探索。　　此前，喜马拉雅已与K11、爱彼迎、天猫、蔚来、永璞、万达、海底捞等上百个跨界品牌展开合作，为用户打造生活新场景，为合作伙伴赋能；通过与跨界品牌的联合，凸显“声音像水和电一样随取随用”，让更多用户在购物、驾车、通勤、旅行、就餐、家务、睡前等多种生活场景中体验声音的美好。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博