　　4月26日，元宇宙平台超域Infiniteland全球首发上线。Infinitaland是一个新的元宇宙平台，旨在打造新一代分布式的，集购物、社交、创业、娱乐和学习功能于一体的开放操作平台。Infiniteland的目标是成为Web3时代的亚马逊，致力于为用户提供低门槛、体验流畅和高价值的元宇宙服务。　　自4月15日Infiniteland启动全球首发预约以来，截止4月20日，短短5天时间就吸引了近37万用户参与。在虚拟世界，Infiniteland正在用全新的方式创造新的链接价值。　　那么，我们在Infiniteland上到底能做什么？Infiniteland究竟有什么价值？　　未来，搭载于区块链网络的元宇宙将成为Web3的主流应用。就如同在Web2.0时代，人人都可以方便快捷极低成本地自由登录亚马逊购物，在Web3时代，人人也可以方便快捷极低成本地进入元宇宙，享受虚拟世界的数字生活。　　Infiniteland被设定在一个架空世界——一座漂浮的“天空之城”，设计参考《我的世界》像素风，画面展开是7横7纵四条主干道、4个环线、17个区域中心组成的城市地图，共有102,400块16米*16米的土地分布在64个村庄里。建筑虽然限高，但人可以飞到空中俯瞰地块、建筑以及整个城市。　　超域平面图     立体概念图　　由于相当一部分的土地将被用于公共道路和公共服务空间，如教育中心、艺术馆、购物中心等，Infiniteland全部可售土地仅为93,356块。　　建造方面，Infiniteland运用两条路径提高可玩性、可塑性和普适性：一是免费提供给用户素材库，里面包含建造所需的绝大多数素材和组件，适配性很高；另一方面则是给极客玩家提供可转换接口SDK，能将外部建造好的模型转化到平台内，增强用户体验。　　目前，Infiniteland已实现元宇宙底层协议构建，每一块Land都是一个基于ERC721协议创建的NFT，可以通过区块链进行确权。同时，用户不仅可以转让、交易这些NFT，涂鸦、建造自己的领地，还能构建独特的社交、游戏、展出、购物场景，开启新的生活方式。Infiniteland旨在成为Web3时代的亚马逊。　　当前，除Infiniteland外的其他元宇宙平台如Decentraland、The Sandbox和Cryptovoxels等皆搭载于以太坊网络上，而以太坊高成本、低效率、跨链难、拓展空间有限等问题导致不管是平台还是用户，开发元宇宙和进入元宇宙成本都非常高，许多想要进入元宇宙发展的个人和组织只能望而却步。　　Infiniteland采用Coopunion Network(CUN)区块链作为网络设施，有更快的速度、更低的手续费，用户进入门槛将大大降低，还会有更好的使用体验。　　当然，Infiniteland想要在元宇宙建立真正属于自己的生态，除了要依靠自主研发的区块链底层技术，还要有具体的产品和运作模式。　　根据规划，2022年4月，超域城开放，居民入驻；6月，超域世界上线，3D体验建立；第三季度，社区将会建立，用户在其中开启新的生活方式；第四季度，将会链接其他元宇宙。　　具体而言，如果超域城土地销量达到80%，平台将根据市场需求推出新的区域，但新推出的土地数量、销售价格将根据社区DAO组织投票决定。同时，新推出土地销售收入的一定比例将空投给超域城土地持有者。　　虽然目前元宇宙平台众多，但彼此之间还是孤岛。Infiniteland计划通过跨链技术打破不同元宇宙平台之间的壁垒，让平台上的数字资产进入其他元宇宙，实现与其他元宇宙的互联互通，实现用户资产增值。　　纵观当前的NFT生态，多数项目并不具备投资意义上稀缺性，所能享受的发展红利期有限，唯有背靠可持续性经济生态的项目，才具备更长远的发展空间。　　为此，Infiniteland于近期推出了全球社区合作伙伴(IGCP)计划，希望携手各方共同打造未来的元宇宙之都。　　令不少用户感到困扰的是，如Infiniteland这样的虚拟地产到底有什么价值？为什么元宇宙中必须拥有一块虚拟地产？　　简单来说，虚拟地产这类元宇宙空间的本质，可以理解为互联网的升级版，原来的网购、视频、游戏、社交等活动只能在2D世界进行，现在可以通过VR等设备进行沉浸式体验。虚拟地产最吸引人的一点在于，任何人都可以在虚拟土地上自由设计建筑，开展商业和娱乐活动，构建新的社交网络。　　目前，知名度最高的两大虚拟世界平台分别是Sandbox和Dentraland。其中，Decentraland由大约9万个16米*16米的房地产NFT地块组成。　　经过几年的建设，Decentraland中现在已经遍布各种特色街区，主要包括中心活动广场Genesis Plaza，模仿拉斯维加斯的赌城Vegas City，时尚大牌林立的Fashion Street，派对之城Festival Land，有中国特色的街区Dragon City，森林绿地区Forest Plaza，朋克景点AETHERIAN project，游戏竞赛区Gamer Plaza，教育区Decentrland University等等。　　正如现实生活中购物中心对周边地价能够产生拉升效应，在虚拟世界，娱乐、休闲、社交等功能齐全的基础配套设施，也会影响土地的价格。通过建设优质土地、输出好的内容、好的运营吸引更多玩家，玩家会让这个空间产生不可估量的价值。　　截至目前，Decentraland上的多块数字土地被卖出数百万美元的高价，有的已经高于现实中美国曼哈顿的平均单套房价。　　归根到底，虚拟地产价值的核心驱动因素是稀缺性。每一个虚拟世界的土地资源都是有限的，那些早期建设得更好的土地更容易产生聚集效应，土地价值也会更高。所以越早入场，能够获得的收益就会越高。　　事实上，越来越多名人在开始配置自己的虚拟土地资产。去年11月，歌手林俊杰买了Decentraland平台上的三块虚拟土地，正式涉足元宇宙世界。据估算，他购买这三块“地皮”花了大约12.3万美元，约合人民币78.4万。　　香港房地产巨头、新世界发展集团CEO郑志刚也高调宣布以约500万美元(约3200万元人民币)购入The Sandbox中最大的数字地块之一，希望打造“创新中心”，展示大湾区新创企业的商业成功。　　其他许多知名公司，例如运动品牌 adidas、四大会计师事务所之一PwC香港子公司也表示已在Decentraland等平台收购虚拟土地。　　值得关注的是，Opensea作为最热门的加密资产交易市场，很早就与Decentraland展开了合作。如今，Decentraland平台用户能在Opensea上用MANA代币购买虚拟的土地资产，而且平台提供批量交易功能，可以让玩家成批买入或者卖出。　　同样，Infiniteland在创建之初就与国内领先的数字藏品平台女娲NVWA达成战略合作，双方将强强联合，共同打造元宇宙平台，让每个人都可以做自己的生意。　　作为一类特殊的数字藏品，虚拟地产正在成为价值承载的重要平台之一。在现实世界中，地产开发商们曾长期霸顶各大财富排行榜。可以预见的是，这种趋势也会映射到虚拟世界之中。　　元宇宙离我们越来越近，快来Infiniteland拥有一块属于我们自己的土地吧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博