　　近年来，随着短视频平台发展日趋成熟，直播带货成为热门的营销方式，不少地区利用“县长来了”“我为家乡带货”等直播方式拓宽农产品交易渠道，促进农民增收。近期，一些助农直播间的火爆体现出新型助农方式的独特魅力，农产品直播带货持续升温。　　相比传统营销，直播带货更直观，冲击力更强。不过，由于大部分农村主播自身流量有限，产品展现形式比较单一，生动性趣味性不足，带货效果不够理想。还有部分直播带货存在供货能力不足、实物与直播展示不一致、售后服务不佳等情况，既降低消费者回购意愿，也影响助农目标实现。　　直播带货靠流量，更要靠质量。如果仅仅依靠主播、网红打感情牌、补贴牌和低价牌带动用户消费，很难保证农民获得长期稳定收益。要推动直播助农可持续发展，应建立起集农产品质量、认证和溯源于一体的标准化体系，加强对直播平台经营产品质量的安全监管，开展动态跟踪，依法打击制假售假、虚假宣传、侵犯知识产权等行为，让直播助农经得起市场检验。各地应围绕主导产业、特色产业及乡村旅游资源，因地制宜打造“一县一业”“一村一品”，强化农产品精细化、差异化加工和包装设计，积极培育特色农产品品牌，如五常大米、赣南脐橙等。应充分挖掘农产品附加值和文化内涵，提高产品辨识度和认知度，增加受众黏性。　　直播带货助农是一个系统工程，涉及网络设施、产品生产、包装运输、售后服务等多重内容，离不开政府、平台、企业、行业协会等主体之间的联系互动。参与直播带货队伍中的县长乡长们，不仅要深入了解产品，掌握直播技巧，更要重视当地直播助农生态体系的建设，可联合新媒体平台、农业龙头企业构建更高效的农村电商产业链条，积极发展仓储和冷链物流产业，推动产业集聚，不断延伸农产品供应链，为直播带货创造良好环境。直播平台也要加强企业资质审核，严格把控货品质量，培育口碑主播，不断优化管理服务，讲规则、守底线。各类农业企业、合作社、农产品行业协会应在农产品品牌打造、标准化推广、电商新农人培育上下功夫，让更多产业增值收益惠及农村和农民。　　【作者系山东省委党校(山东行政学院)高质量发展研究中心研究员】 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博