　　疫情期间，由于多种因素，芯片供应出现短缺，许多行业受到显著影响，汽车产业尤其被“缺芯”难题所困扰。　　今年两会，多位来自汽车领域的代表委员强烈呼吁，完善车规级芯片产业布局，加快破解“汽车缺芯”的燃眉之急。　　缺芯之痛根源何在　　疫情之下，全球范围内芯片代工厂生产节奏被打破，缺芯问题随之而来。　　全国人大代表、长城汽车总裁王凤英介绍，有研究报告显示，截至2021年中，全球有多达169个行业在一定程度上受到芯片短缺影响。“汽车行业便是其中受影响最大的行业之一。”王凤英说。　　全国人大代表、重庆小康集团董事长(创始人)张兴海也关注到一组数据：2021年全球汽车因芯片原因减产约1000万辆，其中中国约减产200万辆。　　“车规级芯片普遍对制程要求不高，主流在55nm左右，但十分看重可靠性、安全性和长效性，产品生命周期要求在15年以上，呈现出产业化周期漫长，迭代慢，供应体系门槛高等特点。”王凤英说。　　“车规级芯片的制造不同于消费电子芯片对尖端技术与设备过分依赖，但中国在该产业布局近乎空白。”王凤英指出，国内企业车规级芯片产品涉及较少，且市场占有率较低，缺乏对车规级芯片的设计与制造工艺研发。　　为何会出现这样的局面？　　“原因在于车规级芯片研发周期长，设计门槛高，资金投入大。单片价格仅1至3美元左右，价格低，利润低，且市场规模十分有限。”王凤英说，代工厂更愿意把产能优先安排给利润高的消费电子类芯片。因此造成的后果是，几个国外行业巨头长期垄断该市场，中国芯片企业难以切入。　　张兴海也分析，汽车芯片因生产周期长、投资收益低, 芯片厂商对于汽车芯片的生产线扩产意愿相对较弱；而在疫情影响下，智能移动终端、网联设备等消费电子设备需求暴涨，抢占了部分汽车芯片产能份额。　　“自主可控时不我待”　　“当前,加快实现车规级芯片自主可控时不我待。”张兴海说，这将直接决定我国汽车产业未来的国际竞争力和地位。　　张兴海认为，芯片产业短期内无法一蹴而就,汽车缺芯问题单纯利用市场手段难以有效调节。　　“建议国家有关部门制定汽车芯片产业发展顶层设计和配套措施,协调资源、统筹管理国产汽车芯片的研发、制造及应用等，确保国产汽车芯片积极稳妥高效发展。”张兴海还提到，应鼓励整车企业与芯片企业跨界携手、联合创新，政府出台研发补贴等政策，加快推动实现“芯片上车”。　　无独有偶，全国人大代表、上汽集团董事长陈虹建议：“国家牵头设立专项资金，鼓励芯片企业、汽车企业共同参与，加快形成国产大算力芯片的研发、制造和应用能力”。　　王凤英代表则从短、中、长期给出应对之策。　　她提出，短期内对扩产、投产的车规级芯片制造企业，建立行政审批绿色通道，使企业能够迅速投产以解汽车行业燃眉之急；中期内进行车规级芯片产业链部署，完善产业布局，实现自主可控；长远来看，构建产业人才的引进与培养机制，实现可持续发展，以彻底解决车规级芯片受制于人的难题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博