　　近日，58同城血奴案引发大众对招聘平台审核机制的思考。各大招聘平台也因此被广泛关注。而在众多招聘平台中，与58同城同源的赶集直招更是被推向舆论的风口浪尖。　　记者就平台审核机制和投诉情况多次致电赶集直招。截至发稿，电话始终未有人接听。　　招聘、宣传被投诉双“虚”，面临用户信任危机　　2月21日，有网友在黑猫投诉平台投诉，赶集直招上的招聘单位涉嫌虚假招聘并存在乱收费现象。　　该网友表示，“在赶集直招网上看到了楚润书店招聘管理者，投了简历后，被骗至璟琰人力资源有限公司进行线下面试。但楚润书店根本不存在，并且以人力资源管理费为由，收取400元。”　　企查查显示，该条投诉中的涉事公司西安璟琰人力资源成立于去年7月，其注册资本为100万元，法定代表人为周鑫驰。值得注意的是，记者在赶集直招上并未查到此公司的招聘信息。　　据记者不完全统计，截至2月22日，在黑猫投诉平台上共有299条关于赶集网及赶集直招的投诉。除了虚假招聘外，这些投诉还涉及“拉新人提现金”虚假宣传和客服服务不佳等问题。　　对于部分网友在投诉中提到的虚假宣传活动，记者对部分进行了亲身体验。　　记者点开赶集直招App上的“抢好工作”的金币，进入游戏任务界面。根据活动攻略介绍，用户需要在游戏会场使用次数摇动骰子，获得随机步数后在对应的格子获得金银铜宝箱、隐藏彩蛋和惊喜宝箱等奖励。　　每人最初有4次投掷骰子的机会。机会用完后，用户可以通过做任务再次获得投掷机会。且任务单中的任务也会逐渐增加。　　在进行任务的过程中，记者并没有对任何人进行邀请，也没有完成68元的目标。但任务单子上的“推荐有奖”任务却显示了完成。记者根据提示，点开“点我提现”选项后，界面显示需要真实姓名和身份证号验证。记者填完信息后，又需要绑定微信。随后记者根据提示绑定了微信，并收到0.34元的账款。　　对于邀请提现活动，有部分网友在黑猫投诉称，自己邀请了几十个好友，一分一毛地积累，终于完成68元的目标。但目标完成后，却被平台告知审核未通过，不能提现。　　赶集直招的审核机制令人担忧。记者在中国裁判文书网搜索到，在近年里的60起涉及58同城、赶集网发布虚假招聘信息的诈骗案例中，248名被告人在平台发布虚假招聘信息进行诈骗活动；超过5500名受害人受骗，其诈骗金额近亿元；甚至有人落入卖淫窝点、诈骗集团，陷入招聘的重重陷阱。　　值得一提的是，在填写赶集直招的简历信息时，记者并未使用真实姓名、性别、出生年月日等个人信息，但平台仍然通过了简历的申请。且记者账号中的“做任务赚次数”活动中的“创建简历”任务也显示了完成。　　网招行业进入“红海”，专注直招能否突围？　　近年来，招聘服务成为一大投资风口，赛道前景可期。根据CIC报告显示，2020年，我国招聘市场总体规模达到1710亿元，同比增长6.9％。2020年，中国招聘服务行业总收入规模为1708亿元，预计2022年将达到4460亿元人民币。　　而在招聘市场中，网络招聘成为这一市场中新的风口。　　从互联网渗透率来看，2020年中国线上招聘服务占到整体招聘服务市场规模的32.3％。然而，从目前来看，中国线上招聘市场仍处于发展的早期阶段，其前景无限，发展潜力有待挖掘。　　网络招聘正逐渐走入竞争激烈的“红海”市场。其中，上市公司BOSS直聘(NASDAQ: BZ)、猎聘(06100)、前程无忧(JOBS) “三足鼎立”。其中前程无忧(JOBS)的注册资本大于3000万元。　　第三方数据显示，截至2020年，前程无忧所占市场份额分别为34.20％，猎聘所占市场份额为17.30％，BOSS直聘所占市场份额为18.00％。然而，从移动端的设备数量来看，智联招聘的市场力量也不容小觑。2020年，智联招聘和前程无忧全年移动设备月均数量相差不大，平均每月移动设备超过1100万台。　　在“大而全”的网络招聘平台激烈争食的同时，各种“小而美”的垂直领域正在一个个地蚕食着分类信息行业。　　近日，58同城公布，赶集网改名为赶集直招，将专注招聘市场。据悉，赶集直招将依托于企业直播、企业实勘、短视频探店、AI面试间等智能化技术，聚焦垂直招聘场景。　　公开资料显示，赶集网是山景科创网络技术（北京）有限公司旗下网站，是一个分类信息和O2O生活服务网站，提供招聘求职、房屋租售、二手物品买卖、车辆买卖、宠物票务、教育培训、同城活动及交友等全方位的本地生活及商务服务类信息。　　2009年至2014年，赶集网先后获得5轮融资。其中，2014年老虎基金的2亿美元融资为最大的一笔。2015年4月1日，本打算在2015年上半年上市的赶集网却中断步伐，被相杀十年的58同城并购，成为58同城旗下的招聘平台。　　2015年，58同城以4.12亿美元的现金再加上3400万普通股，换取赶集网43.2% 的股份，且姚劲波与杨浩涌同时出任联席CEO，并同时担任联席董事长。企查查显示，截至目前，58同城的关联公司北京五八信息技术和赶集直招的关联公司山景科创网络技术（北京）的法定代表人均为姚劲波。　　面对强者如林的网络招聘“红海”，赶集直招的发展面临诸多挑战。而作为网络招聘平台的后起之秀，赶集直招也面临着网络招聘平台的共性问题：对招聘单位、职位、求职者个人信息的审核。　　对于网络招聘的新星赶集直招来说，其在招聘和推广活动中失去的用户信任能否被重新拾起？记者将持续关注。（来源：洞见财经研究室）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博