　　中国网科技11月23日讯(记者 杨月月)今日，小米集团披露2022年第三季度业绩公告。报告期内总收入达人民币705亿元，经调整净利润人民币21亿元，其中包含智能电动汽车等创新业务费用人民币8.29亿元。本季度研发支出人民币41亿元，同比增长25.7%，截至2022年9月，研发人员在员工总人数中占比达约48%。　　尽管外部环境复杂多变，小米全球各项业务稳健运营，业绩环比改善，且稳中有进。商业模式展示出强劲的韧性。　　小米智能手机全球出货量再次环比提升。根据Canalys数据，本季度小米全球智能手机出货量排名保持第三，市占率为13.6%。在全球52个市场智能手机出货量排前三，64个市场智能手机出货量排前五，其中小米在欧洲地区智能手机出货量市占率23.3%，排名第二。　　在此基础上，小米全球用户规模稳定增长。2022年Q3，小米在全球及中国大陆的MIUI月活用户数再创新高。2022年9月，全球MIUI月活用户数达5.64亿，中国大陆MIUI月活用户数达1.41亿。其中，中国大陆MIUI月活用户数已连续8个季度实现用户递增。 　　随着全球市场深入运营和用户规模扩大，小米全球商业模式迸发活力。2022年Q3，小米境外互联网业务收入人民币17亿元，同比增长17.2%，占整体互联网服务收入比重连续6个季度环比提升并创单季历史新高，达24.2%。　　本季度小米积极布局智能科技生态，截至2022年9月30日，小米AIoT平台已连接IoT设备(不包括智能手机、平板及笔记本电脑)数5.58亿；拥有五件以上连接至小米AIoT平台的设备(不包括智能手机、平板及笔记本电脑)用户数1090万。智能大家电品类(空调、冰箱、洗衣机)收入在本季度延续强势增长，实现同比超70%的大幅增长，再创历史新高。小米以高端科技体验赋能智能生活生态，多维助力业绩增长。　　虽受外围环境扰动，全球手机大盘延续弱势，但小米智能手机在逆境中仍展现出极强稳定性。据Canalys数据显示，Q3小米全球智能手机出货量排名保持第三，市占率达13.6%，出货量已连续2个季度环比提升。　　得益于小米在全球多市场的本地化成熟运营，主力市场地位持续领先，新兴市场稳步开拓。据Canalys数据， 2022年Q3，按智能手机出货量计，小米在全球52个市场排名前三，在全球64个市场排名前五，并在欧洲、拉美、中东等区域均实现智能手机市场份额同比提升。其中小米在欧洲市占率达23.3%，排名第二；西班牙智能手机市占率排名第一。随着全球业务的深入拓展，小米全球用户规模继续扩大，2022年9月，全球MIUI月活用户数再创历史新高达5.64亿，同比增长7810万。　　在全球化战略的扎实推进下，海外商业变现能力提升，2022年Q3，小米境外互联网业务收入达人民币17亿元，同比增长17.2%，在整体互联网服务收入的占比24.2%，境外互联网收入占比，已经连续6个季度持续增长，小米的商业模式在全球范围发力。　　小米始终坚持技术为本，加码研发，以科技创新带动产品力提升。2022年Q3，小米研发支出达人民币41亿元，同比增长25.7%。公司研发人员占员工总数的比重达约48%，研发团队规模持续扩大。　　前三季度以来，小米持续发力高端化，以优越的产品力和极致体验赢得高端市场口碑。通过对手机影像技术的极致探索，小米推出与徕卡合作的高端影像旗舰手机Xiaomi 12S Ultra；同时，持续探索折叠屏体验，推出Xiaomi MIX Fold 2折叠屏高端旗舰手机，其超轻薄使用体验持续吸引更多商务人群。截至10月19日，两款高端机型在京东平台好评率分别达到98.5%和99.6%。得益于小米在高端市场的持续进化，2022年Q3小米中国大陆地区智能手机ASP同比增长约9%，人民币3000元以上智能手机出货量实现同比约14%的增长。　　小米也致力于提升高端产品的互联互通。报告期内，小米Xiaomi Buds 4 Pro和Xiaomi Watch S1 Pro两款高端可穿戴新品，自2022年8月11日发售起至2022年10月31日，连接用户中，小米高端手机产品用户占比超50%(据内部未去重数据，高端手机产品定义为中国大陆地区定价在人民币3000元及以上的机型)。　　在巩固原有技术优势的同时，小米积极探索创新，布局前沿科技。本季度小米智能电动汽车等创新业务费用达人民币8.29亿元。而小米所展现出的创新活力也获得国际市场认可， 2022年10月，小米入选波士顿咨询(BCG)评选的“2022年全球最具创新力公司50强”。　　随着智能时代的到来，小米万物互联领先优势更加突出。本季度，小米手机×AIoT战略持续发力，截至2022年9月30日，小米AIoT平台已连接的IoT设备(不包括智能手机、平板及笔记本电脑)数达5.58亿，同比增长39.5%；拥有五件及以上连接至AIoT平台的设备(不包括智能手机、平板机笔记本电脑)用户数同比增35.4%，达1090万。随着智能生态日益完善，小米对用户的吸引也明显增强， 2022年9月，小爱同学月活跃用户数同比增长9.0%，达1.15亿，米家APP月活用户数同比增长20.9%，达7240万。　　报告期内，小米不仅用户基数及智能生态布局实力显著提升，同时持续构建全场景智能体验，带来了更加丰富的多场景智能产品。　　2022年Q3，小米智能大家电品类(空调、冰箱、洗衣机)保持强劲增长，收入同比增长超70%，再创历史新高。其中，空调产品出货量同比增长超70%，超100万台，冰箱产品出货量超34万台，同比增长超150%。　　此外，基于对市场需求的敏锐洞察以及对创新技术的探索，2022年Q3，小米推出米家户外电源1000Pro和米家太阳能板100W两款生态链新品，有效缓解户外用电问题的同时，也进一步开拓智能新场景，助力万物互联的多场景渗透。　　受益于成熟的运营管理及庞大的用户规模，小米互联网业务扎实前进。报告期内，互联网服务收入环比提升1.4%至人民币71亿元。全球及中国大陆MIUI月活用户规模再创历史新高，2022年9月，全球MIUI月活用户数达5.64亿，同比增长7810万。中国大陆MIUI月活用户数达1.41亿，同比增长1410万。其中，中国大陆MIUI月活用户数已连续8个季度实现用户递增。　　报告期内，小米互联网业务盈利能力稳定，广告业务和游戏业务均实现稳步增长，广告业务收入达人民币47亿元，环比提升2.9%；游戏业务收入达人民币10亿元，同比增长1.8%。　　同时，小米高度重视互联网业务多元化发展，挖掘新增长空间。电视互联网收入与境外互联网收入持续增加。　　本季度以来，小米积极推动大屏电视普及，智能电视全球出货量实现逆势增长，带动小电视互联网业务活力。2022年9月，小米智能电视(含小米盒子、小米电视棒)全球月活跃用户数超5400万，创历史新高。其中，Q3小米电视互联网付费会员数达550万，电视增值服务的每付费会员平均收入同环比均提升。　　得益于用户规模扩大及内容运营的精进，电视互联网服务收入同比增长。2022年Q3，在中国大陆地区，电视互联网服务收入创历史新高，在中国大陆互联网服务收入中占比进一步增长至超过15%。　　随着全球业务稳步推进，小米商业模式韧性持续显现。境外互联网服务业务保持稳健发展，收入在整体互联网服务收入中的占比提升至24.2%，连续六个季度环比提升。　　面对外部环境的多重变化和挑战，小米将依托深厚的技术创新实力、稳健的运营能力以及强大的抗风险能力，坚持“技术为本、性价比为纲、做最酷的产品”发展铁律，有望穿越经济周期波动，迎来新一轮增长格局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博