　　记者获悉，随着义乌全域解除静默管理状态，淘特淘工厂联动义乌2000多家工厂，积极开启复工复产活动，8月26日-27日2天内万件主打工厂直供好货进行 “一件7折，两件6折”、最低至5折等优惠活动。　　为满足换季和秋季开学需求，淘特同时发放20万张“15减3”品类优惠券，以消促产，助力义乌产业带复工复产。淘特淘工厂开启开学季大优惠，助力义乌复工复产。　　据了解，此次复工复产活动核心聚焦产消高效对接：供给侧为解决产业带工厂的积压百货，通过“开学季逛义乌”活动帮助文教用具、日用百货、加清洗护等品类上万工厂清库存；消费侧，精选10000余款性价比好货，满足全国各地学生开学季文教用品需求和消费者秋夏换季购物需求。　　以消费带动供给，淘特淘工厂此次在工厂直供性价比的基础上，还推出了“一件7折，两件6折”、最低至5折等优惠活动，同时免费发放20万张“15减3”品类优惠券，让消费者买的放心，买的实惠。　　淘特信息显示，自8月21日义乌全域解除静默管理状态以来，M2C订单比8月21日前增长100%以上，M2C模式助力产业产能成效鲜明。　　陈炜是淘特淘工厂义乌市智睿文具有限公司的合伙人。据其介绍，开始参加淘特的产业带复工复产计划后，每日订单量环比增长280%以上，“按这个恢复速度，积压了一个月的货，复工复产一两个星期应该能赶回进度”。　　目前，工厂为这次秋季开学采购筹备好了几款爆款货品，通过参加淘特“一件7折，两件6折”活动，既能清掉积压的库存，也能让全国的消费者体验一波义乌性价比好货。淘特淘工厂联动义乌万家工厂复工复产。　　资料显示，性价比电商平台淘特已有3亿多用户，淘工厂作为淘特直营主阵地之一，核心以M2C模式将性价比工厂百货直供消费者。截止2022年6月底，阿里巴巴新财年Q1 ，淘特M2C商品产生的支付GMV同比增长超过40%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博