　　中国网科技4月18日讯（记者 杨月月）中国执行信息公开网消息，4月11日，深圳柔宇显示技术有限公司新增一则被执行人信息，执行标的146万余元，执行法院为深圳市龙岗区人民法院。　　公开资料显示，该公司成立于2016年5月，法定代表人为刘自鸿，由深圳市柔宇科技股份有限公司全资持股。　　据此前媒体报道，柔宇科技自去年12月被曝出大规模欠薪，市场近期更是盛传柔宇科技全员放假。柔宇科技在2020年末递交招股书显示，企业八年来累计亏损逼近32亿元，2021年2月，柔宇科技撤回了招股书，上市宣告中止。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博