　　在刚刚落下帷幕的“春尚新”活动中，京东服饰男装、女装、童装、内衣、鞋靴、箱包、珠宝全品类齐爆发。玩味通勤、活力复古、破规中性、功能科技风、国潮新中式风格的春装新品，为消费者的春季实用穿搭提供了更多可能性。　　本届京东服饰“春尚新”，全品类新品助力春日换新自由，护眼角口罩、春季家居服、功能科技风时尚防晒衣成新品黑马，其中护眼角口罩成交额同比增长近5倍，睡衣家居服成交额同比增长144%，功能科技风时尚防晒衣成交额同比增长230%。　　值得注意的是，随着国内外品牌集中入驻，携手京东服饰全面上新，逸阳、华歌尔、Champion等新入驻品牌均表现亮眼。MO&Co.、蕉内、周大福、新秀丽、爱步、海澜之家、巴拉巴拉成为各品类今春最受消费者欢迎的品牌。此外，春季黄金珠宝消费也持续升温，年轻人成为珠宝饰品消费主力。2022年京东服饰“春尚新”掀起全国范围内的春季实用穿搭热潮。　　2022年，京东服饰迎来品牌最多、品类最全、新品最丰富的一届“春尚新”。商家合作入驻和新品上新持续高增长，带来服饰品牌、商品尤其是趋势新品的极大丰富，让京东服饰真正成为品质好货聚集地，以及带动品牌持续健康稳定增长的增量场。　　仅2022年1月至今，就有超过4000家服饰大牌、中小商家入驻京东服饰“春尚新”，新开店铺在活动期间表现不俗。其中，逸阳店铺成交额环比增长近5倍，华歌尔、Champion店铺成交额环比增长超2倍。此外，多款新品成为了店铺人气之星。OGR屾系列印花厚底硫化帆布鞋、逸阳高腰宽松阔腿裤、华歌尔猫耳朵插片棉感无钢圈文胸、周大生黄金珠手链两世莲花、Gap男女装LOGO法式圈织软卫衣成各店铺的最受欢迎的Top1单品。OGR屾系列印花厚底硫化帆布鞋、逸阳高腰宽松阔腿裤、华歌尔猫耳朵插片棉感无钢圈文胸　　2022京东服饰“春尚新”中，更多趋势品类受到消费者关注，成为消费者打造个性化春日穿搭的风向标。连衣裙、女士T恤、小西服成为女生“春尚新”的首选，与此同时，时尚防晒类产品也在迅速增长，护眼角口罩成交额同比增长超4倍；黄金首饰与年轻人更配，黄金项链、手镯、转运珠成交额同比增长超2倍。　　京东服饰消费者最爱买什么单品？数据显示，新秀丽商务双肩电脑包、VESSEL硫化鞋、伊芙丽何穗同款风衣、蕉内男士莫代尔内裤、安踏犟弹科技男童赤焰跑鞋、云金丽足银手镯等，成为了2022年京东服饰“春尚新”的极致爆品。新秀丽商务双肩电脑包、伊芙丽何穗同款风衣、安踏犟弹科技男童赤焰跑鞋　　当代年轻人的穿搭风格更多样化，注重实用性、舒适度与时尚感结合。据京东服饰联合权威时尚杂志《智族GQ》发布的2022年五大春夏时尚潮流趋势显示，玩味通勤、活力复古、破规中性、功能科技风以及国潮新中式成为消费者的穿搭新选择。在新潮、高品质、实用的春季时尚热潮中，消费者通过穿搭表达自我，尽显个性品味。　　女装方面，功能科技风时尚防晒衣成交额同比增长230%，破规中性卫衣、活力复古T恤成交额同比翻倍。单品方面，朗姿撞色斜纹肌理小香风短外套、宝姿气质西装外套、ONLY中国风改良版旗袍牛仔连衣裙、edition不规则a字高腰百褶半身裙、ohsunny时尚防晒服等爆品时尚出圈，尽情展现女装玩味通勤、破规中性、国潮新中式、活力复古、功能科技风的多样风采，受到了女性消费者的青睐。　朗姿撞色斜纹肌理小香风短外套、ONLY中国风旗袍牛仔连衣裙、edition不规则a字百褶半身裙　　2022京东服饰“春尚新”也为男生提供了个性化、实用性兼备的潮流穿搭指南。男装通勤风穿搭首选“玩味通勤”趋势好物，FULL MONTY、威可多、报喜鸟表现亮眼；功能科技风男装兼顾功能性与新潮设计，拇指白小T二代水光魔术T恤成交额同比增长超4倍。此外，GXG x Carrots联名情侣学院风棒球服夹克、CHINISM水洗做旧潮牌情侣短袖等破规中性男装，也受到了消费者的更多关注。柒牌冰氧吧牛仔长裤、拇指白小T二代水光魔术T恤、GXG x Carrots联名情侣学院风棒球服夹克　　不仅如此，海澜之家石墨烯抗菌男士内裤、Ubras软支撑果冻条背心式文胸等功能科技风内衣，Gap新款防泼水外套等功能科技风童装，戴维贝拉国风汉服长裙等国潮新中式童装，也在保证得体与舒适的同时，彰显了风格迥异的时尚态度。　　贴合全国各地对于春装的差异化需求，全国近百家媒体联合发起春季换新话题，掀起了全国范围内的春季实用穿搭热潮。此外，京东服饰数据显示，“春尚新”期间消费地域性特征明显，北方用户购买外套风衣、卫衣、针织衫类目商品居多，南方用户则更多购买时尚防晒衣、T恤、牛仔裤、凉鞋品类。　　在华北、华南、西南、东北、华东等全国各区域，春装消费也因各省市的气温差异，呈现出明显的地域差异性。南方地区气温逐渐升高，心疼孩子的宝爸宝妈们早早备好品质童装，儿童T恤、儿童凉鞋等品类在广东，四川省销售增长迅猛，两省份的儿童凉鞋成交占比高达50%。此外，“春尚新”睡衣家居服品类成交额同比增长144%，尤其辽宁省刚刚结束供暖后室内温度骤降，家居服成为标配。重庆男生也爱美，重庆地区男士服饰品类增长迅速，男士T恤更是摘下了成交额、搜索量双冠。京东服饰“春尚新”期间，贴合各省市春季换装特点的消费趋势话题引发了全国网友的关注和讨论。　　2022“春尚新”期间，京东服饰从潮流趋势洞察、爆款新品推荐，到高效选购指引，全面发力打造全链路春装消费参考，全面满足消费者舒适、得体、精致、自信的春季置装需求，让更多人能够穿得好看、活得漂亮。未来，京东服饰也将持续迎来新店入驻，联合品牌推出海量新品，为消费者持续打造舒适、实用、高品质的购物体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博