　　3月5日，雅诗兰黛在京东开启超级品牌日。同时，雅诗兰黛品牌高端产品线冻龄白金系列盛大入驻京东美妆。继去年7月Estee Lauder雅诗兰黛京东自营官方旗舰店开业后，雅诗兰黛冻龄白金系列的加入，强势补位店铺的产品矩阵。京东美妆进一步完善高端好货阵营，联合雅诗兰黛在京东3·8节期间为广大女性带来奢宠护肤新选择。　　令人惊喜的是，雅诗兰黛全球代言人杨幂也将在超品日当天亲临店铺直播间，与爱美人士共同探寻冻龄白金系列的冻龄奥秘。　　雅诗兰黛冻龄白金系列入驻 显王牌实力　　雅诗兰黛冻龄白金系列诞生于上世纪50年代，在缔造品牌之初，雅诗兰黛夫人秉承“不惜一切代价，只为最好而生”的信念打造王牌精品。多年来，冻龄白金系列凭借研发技术创新，致力于破译肌肤冻龄奥秘，有效减缓肌肤衰老、维持肌肤年轻状态。　　目前，雅诗兰黛冻龄白金系列旗下花菁萃系列、蕴能黑松露系列、白金彩妆系列如今已全面上线京东美妆。雅诗兰黛黑松露系列甄选南法黑钻松露，经过10000小时蓄能提纯，白金级蕴能黑钻奢华眼部精华、蕴能黑钻奢华眼霜等能够 帮助塑紧眼袋、抚褪泪沟；白金级花菁萃系列凝练极地花浓缩精华，紧颜精华水、紧颜眼部精华霜、紧颜精华面霜等满蕴新生能量。还有白金级气垫、养肤粉底液等彩妆系列，六大宝石精萃入妆抗氧持光，为爱美女性轻松打造奢润无瑕流光仙肌。　　雅诗兰黛白金级花菁萃紧颜精华面霜、蕴能黑钻眼霜、白金级精华粉底液　　为让更多消费者实现“御龄”自由，3月5日，雅诗兰黛首次携手Discovery推出纪录片，开启10000小时黑钻松露探索之旅，消费者可在店铺首页体验。届时，雅诗兰黛全球代言人杨幂也将空降京东直播间，为消费者亲自揭秘雅诗兰黛高定私藏系列。　　超品日、礼遇季共建成绩亮眼 合作持续深化　　京东美妆基于自营正品信赖、全链路运营能力以及完善的售后服务体系，吸引了雅诗兰黛集团旗下美妆大牌组团入驻。与此同时，京东的5.52亿年度活跃用户，以及超2000万代表高品质消费的PLUS会员，与雅诗兰黛的高端产品线受众高度吻合，成为了双方加深合作的重要原因。　　自去年7月官方入驻后，雅诗兰黛在京东美妆取得了亮眼的成绩。数据显示，雅诗兰黛入驻仅一个月，成交额同比增长超100%。随后，通过开启超级品牌日活动、参与京东美妆礼遇季，与京东联名推出护肤套装、超级盒子等，雅诗兰黛在精准对接消费者多元化需求的同时，实现了品牌的迅速蓄能。雅诗兰黛连续蝉联京东美妆眼霜、粉底液类目品牌排名TOP1、精华类目品牌排名TOP2。　　为了给消费者提供更多礼赠优选，雅诗兰黛在七夕礼遇季、京东11.11、双旦礼遇季期间上新了雅诗兰黛七夕限定SHUSHU/TONG联名彩妆礼盒，小棕瓶眼霜京东超级盒子，雅诗兰黛虎年限定版精华、眼霜新品，以及京东用户专属限定护肤套装，活动期间一经上线便热销售罄。京东用户在礼遇季期间展现了强劲的消费爆发力，京东美妆也为雅诗兰黛开拓了礼赠场景下的更多增量空间。 　　京东3·8节临近，在这个属于女性的节日里，不管是给自己极致关爱，还是给身边的她带来春日新生美肌，雅诗兰黛冻龄白金系列都是必入的奢宠单品。雅诗兰黛京东超品日期间，白金爆款至高享买1赠1礼遇，直播间还有机会畅享专属加赠，奢品钜惠尝鲜不容错过！　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博