　　近日，特斯拉大规模召回事件与采用三花智控膨胀阀有关的消息，将这家热管理龙头公司推上舆论的风口浪尖。　　中国国家市场监管总局发布的召回公告显示，召回范围内部分车辆的热泵电子膨胀阀定位时会有微小移动，因软件(2021.44至2021.44.30.6版本)没有纠正功能，长期可能造成阀门部分开启，热泵压缩机停止工作，车内制热功能失效。在上述状态下，尤其是车外气温低于零下10摄氏度时，挡风玻璃除霜系统运行达不到国家相关法规规定的除霜效果，除霜功能下降对驾驶员视野造成不良影响，从而增加车辆在寒冷天气行驶时发生碰撞风险的可能，存在安全隐患。　　2月20日晚间，三花智控披露澄清公告称，截至目前，本公司未收到过特斯拉关于电子膨胀阀本身与该问题相关的质量抱怨，此次召回事件与本公司提供的电子膨胀阀无关。公告显示，经确认，该问题是由于控制器通信中断所致，当热泵车型运行软件(2021.44至2021.44.30.6版本)受到控制器通信中断时，车辆软件无法关闭电子膨胀阀。也就是说，问题车辆召回是软件的“锅”。　　记者向特斯拉方面求证该内容，对方表示：“我们暂时没有这方面的信息确认。”　　对于此次传闻，三花智控股吧也炸了锅。为了尽快澄清自己，2月19日晚，三花智控回应媒体与特斯拉“撇清关系”，其称“网上相关报道失实，公司从未在公开场合宣称自己是特斯拉的供应商，这个事情肯定跟我们无关，我们跟客户有保密协议，即使有也不会对外公开。”　　不过，对于“从未在公开场合宣称自己是特斯拉的供应商”这一说法，三花智控恐怕是忘了互联网“有记忆”。　　记者在全景网投资者关系互动平台上查询显示，早在2017年4月份，三花智控就已经提及，特斯拉是公司正在收购资产“三花汽零”的客户；而2017年9月份起与2018年期间，三花智控曾公开回复投资者公司是特斯拉新能源热管理产品供应商，与特斯拉签订了供货合同，产品已在特斯拉多款车型上配套；公司还公开发表“将随着特斯拉的产量提升同步供货”“Model3放量将对公司业绩有提升”等言论。　　三花智控在2月15日接受多家机构调研时提到，目前，产品供不应求，排产繁忙，生产线正常偏紧的状态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博