　　“多些人来帮手送东西，快点战胜疫情，大家过回正常生活。”参与公益运输的香港货运平台Lalamove(在内地名为“货拉拉”)司机麦家权接受央视新闻采访时说。自支援香港抗疫公益运输以来，Lalamove已把超过六万件防疫物资送到超过三万人手上，并捐赠了一万套快速检测包等抗疫物资。 　　货拉拉支援香港抗疫公益运输的背后，是经过四年实践探索出来的一个“运力公益”模式——利用自身平台优势，快速响应、收集各方运输需求、线上精准调配运力，由平台支付所有费用，调动司机积极参与到救灾公益运输中去。在大灾面前，各方纷纷向灾区捐钱捐物，大量物资囤积需要运力支持，而“运力公益”模式正是为了缓解运输压力。 　　(2022年3月，Lalamove支援香港抗疫公益运输，图片截取自央视《新闻联播》) 　　从2018年潮汕水灾，到2020年武汉新冠疫情，再到2021年河南水灾和今年香港第五波疫情，每次大的灾难来临时，灾区都会出现货拉拉公益运输车队的身影。如今，货拉拉“运力公益”模式已发展成为一个成熟的公益赈灾创新模式。 　　运力救灾的早期探索 　　2018年8月底，一场特大暴雨袭击了粤东，引发了广东潮汕地区的水灾。也是在这场水灾中，货拉拉开启了运力救灾的早期探索。 　　货拉拉工作人员刘岩是当年参与支援潮汕抗灾公益运输的协调人。“那时潮汕地区连续下了三四天暴雨，很多低洼的地方都被淹了，一些救灾物资因车辆不足无法很快运输到一线派发给灾民，于是我们萌生了一个想法：平台自身有着调配运力的优势，可以为灾区开展救灾物资公益运输。”他回忆说。 　　在救灾过程中，救灾物资能否及时送到灾民手上，是一场和时间赛跑的竞赛。刘岩和同事们讨论后，决定召集货拉拉司机为灾区开展公益运输，便开始通过微信、电话等方式寻找有意愿参与公益运输的司机。 　　公益运输的事在司机圈子中传开了，很快平台便召集到200多位有意愿参与公益运输的司机。货拉拉工作人员和当地货拉拉司机组成了一支救灾队伍，并购置了一些消毒水、药物、纯净水、食品、生活用品等救灾物资，通过货拉拉公益车队送到灾区。 　　(2018年9月，货拉拉支援潮汕抗灾公益运输的物资) 　　同时，货拉拉工作人员也组成了一个“信息中枢”，一些公益机构和愿意捐赠救灾物资的企业看到货拉拉开展公益运输，也陆续联系平台，再由工作人员统一收集运输需求、调度货拉拉车辆。就这样，一场支援潮汕抗灾的公益运输一直开展到灾情结束。 　　时隔几年，刘岩回想起这段支援潮汕抗灾公益运输的经历，依然能够感受到当时争分夺秒的紧张氛围。“在潮汕水灾之前，货拉拉也有一些参与救灾的经历，但在大灾中如何高效地收集来自政府、公益机构和企业的救灾物资运输需求，平台又如何精准调配运力参与公益运输，我们也是在实践中探索。”他说。 　　抗击疫情中的“绿色通道” 　　2020年春节，一场突如其来的新冠疫情在武汉爆发，让国人始料未及。 　　武汉封城后，医疗物资非常紧缺，社会上很多公益机构、企业或者个人纷纷给武汉捐赠物资，却因缺乏配送运力导致物资囤积，无法快速送达一线。货拉拉紧急组建“武汉爱心司机支援队”，在武汉开通了抗疫物资公益运输“绿色通道”。 　　由于有此前的抗灾公益运输经验，货拉拉支援武汉抗疫公益运输很快便运作了起来，工作人员整理出了一份司机名单，货拉拉多部门工作人员协作，持续收集来自武汉各个政府部门、公益机构和媒体单位的抗疫物资运输需求，统一汇总到平台，再统一调配车辆进行物资运输，所有费用由平台承担。 　　(2020年1月，货拉拉支援武汉抗疫公益运输运往火神山的物资) 　　其时，何浪是货拉拉支援武汉抗疫公益运输的运力调配负责人，在开展抗疫公益运输前他也有过担心：抗疫公益运输并不能简单借鉴在水灾等自然灾害的公益运输经验，因为疫情有着可传染性等风险。为保护参与公益运输的司机生命健康，货拉拉在调配运力时针对不同的运输路线安排不同区域的司机运送，并为参与公益运输的司机提供防护服、N95口罩、酒精等防疫物资，要求司机做好自我防护。 　　货拉拉在支援武汉“绿色通道”公益运输的50天里，在全国各地承接完成了223批次运输需求。有110名爱心司机加入志愿者车队，在湖北省、江西省、北京、上海、深圳、成都、重庆、西安等地开展抗疫物资免费运输行动，向近百家医院、政府机构运送抗疫物资。货拉拉还与武汉城市连锁便利店Today合作，为武汉40余家医院的一线医务人员免费运送爱心餐食。 　　“那段时间，我们每天从早到晚都在收集公益运输需求，调度车辆开展公益运输，回过头看虽然过程很艰辛，还是很值得，我们也为这座城市回归正常生活做了一些努力。”何浪说，货拉拉支援武汉抗疫公益运输，为“运力公益”积累了在抗疫方面的经验。 　　“运力公益”模式逐渐成熟 　　在一次次的支援灾区、疫区运输中，货拉拉的“运力公益”模式也逐渐成熟。 　　2021年7月，河南郑州 “7·20” 特大暴雨牵动全国人民的心。全国各地纷纷向郑州捐钱捐物，但救灾物资要到灾民的手上，仍然需要大量的车辆运输。7月21日，货拉拉紧急开通支援河南抗灾公益运输，平台承担运费。 　　从7月21日清早到22日一天时间内，货拉拉便集结了近400位货车司机组成的爱心车队。截至8月10日，货拉拉完成政府机构、公益组织、媒体省内抗灾物资调运和外省援助物资运输超过260批次。 　　“在灾区停水、停电、没网络的环境下，钱已经起不了作用，灾区缺物资，更缺运送物资的车辆，整个城市的地铁、出租车、网约车都已停运，而货拉拉司机还在一趟趟往重灾区运送物资。”张文帅是货拉拉支援河南抗灾公益运输的运力调配负责人，回想起郑州“7·20” 特大暴雨，他深深感受到运力在公益救灾中的重要性。 　　(2021年7月，货拉拉支援河南抗灾公益运输) 　　中国幅员辽阔，地理气候条件复杂，灾害种类多且发生频繁。货拉拉发挥自身运力优势助力灾区，如为山西抗灾、云南大理州漾濞县抗震、青海省果洛藏族自治州玛多县抗震等开展了救灾物资公益运输。此外，货拉拉也为福建、河北、天津、深圳等省市开展了抗疫公益运输。 　　如今，货拉拉的“运力公益”也由内地走向了香港。近期，香港第五波疫情来势汹汹，货拉拉的公益运输车队身影也一次次出现在香港的路上。货拉拉对外称，其作为在大湾区成长起来的企业，将会继续密切关注香港疫情发展，运用平台和庞大物流网络，尽全力协助香港战胜第五波疫情。 　　“‘运力公益’是货拉拉平台经过四年实践总结出来的一套公益运输模式，平台本身是通过共享模式整合社会运力资源，完成海量运力储备，实现多种车型的即时智能调度，货拉拉利用平台优势参与到公益运输中去，这种模式在实践中也被证实适用于多种场景下的救灾物资运输。”货拉拉相关负责人说。 　　(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博