　　目前，跨境电商已成为外贸稳增长的重要引擎之一，随着产业竞争加剧、销售形态从粗放式铺货向更精细化运营的精铺模式和品牌模式转变，数字化转型也成为商户实现降本增效、提升核心竞争力的重要选择。　　而中小商户数字化转型的直接落点和当务之急，就是“卖什么”“怎么卖”。对中小商户来说，通过自身搭建数字化团队所需成本高昂，部分外部供应商又不熟知中小商户经营需求和特征，也不了解主流电商平台内的消费者偏好和消费习惯。　　PingPong鸥鹭负责人寻双贵近日介绍，多数中小商户与数字化之间还存在数字化思维、数字化工具、数字化能力等多重“壁”，且这些“壁”正在成为阻滞其生意增长的难点所在。　　目前市场已经有了一定数量的为跨境电商卖家开发的选品运营工具，但是均没有在市场洞察、精准选品、竞品监控、体验洞察、店铺运营、流量分析等主要需求场景深度切入用户，“现在跨境电商的产业竞争越来越‘内卷’，我们希望能用技术手段帮助卖家尽可能减少内卷的时间和成本损耗。”据悉，鸥鹭以收录超过6亿的商品库为基础，每日更新超过6千万的活跃ASIN，能够为卖家提供超过10种专业选品模式和有近100种产品分析维度的数字化工具。在大品类下，鸥鹭已经将选品的分析维度渗透到10级细分品类，可捕捉大量细分市场波动，帮助卖家减少进入品类红海的可能性，为卖家更精准高效地寻找高利润品类。　　“一个好的选品产品就是在帮助卖家更好地展开跨境生意的‘最初一公里’，不仅在于能为跨境卖家提供数字化工具，还能通过对于行业全景的分析和洞察，帮助跨境卖家建立数字化运营理念和思维，实现生意的事半功倍。”寻双贵表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博