　　北京冬奥会于2月20日晚圆满闭幕，全世界目光聚焦北京这座“双奥之城”，赛场上，精彩赛事接连上演；赛场外，精细化的冬奥保障润物无声。　　北京冬奥会期间，高德地图作为北京市公安局交通管理局冬奥保障工程的合作伙伴，在北京冬奥交通保障指挥调度中心的指导下，从智慧交通科学分析与调度、北京MaaS平台、冬奥专题地图制作、奥运专用车道引导及播报、冬奥运力保障等多个维度为冬奥交通保障贡献力量。　　冬奥会期间，高德智慧交通团队与清华大学合作完成的国家重点研发计划“冬奥会交通与安保协同管控体系项目”在北京市交管局冬奥交通安保过程中持续发挥保障作用。　　“冬奥会交通与安保协同管控体系项目”基于多源数据融合和统一表达技术，构建跨综合交通运输、社会感知、公共安全多领域的“数据底盘”，为冬奥会交通安保提供标准化的跨网数据融合模型，为交通信号优化效果评价提供辅助支持，作为北京2022冬奥会重点保障工程，有效地支撑服务了冬奥会交通运行指挥和应急管理。　　为帮助和引导公众有序参与冬奥，高德地图抽调工程师团队制作了冬奥专题地图，包括奥运专用道专用路引导及语音播报、火炬传递线路、冬奥闭环交通地图、场馆停车场地图等多个重点项目。共完成128处奥运专用道/专用路制作、208个奥运点位的呈现与精准导航、发布24条限行规范、722条道路管控事件、70家涉奥酒店/场馆的行前提示及行中引导播报。　　1月21日，奥林匹克专用车道正式启用，高德地图上线了“奥林匹克专用车道驾驶提示”。每当用户驾车经过冬奥专用车道附近时，高德地图就会用语音播报的方式智能提醒，建议用户不要在指定时间段内驶入冬奥专用车道。　　为方便市民绿色出行，在北京市交通委的指导下，高德地图联合北京MaaS平台上线了北京冬奥重点区域周边停车引导、综合交通出行信息发布等特色功能。冬奥期间，市民打开高德地图即可查询实时、精确的赛事道路、公共交通运营时间调整等信息，享受出行一站式服务。同时，为方便市民停车，高德地图上线了北京市区内重点区域周边105个停车场动态信息，打开高德地图，输入重点区域目的地即可查询到停车场价格、停车场车位总数、停车场车位饱和度、停车场距离目的地步行距离等信息。　　在冬奥运力保障方面，高德打车按照北京冬奥指挥调度中心要求，积极调配运力，疏解赛场周边交通压力，保障社会面交通平稳有序。　　除此之外，当冬奥车队行驶在通往赛场的高速和城市快速路上时，高德地图车道级导航也在为用户提供着更为智能和精细化的导航指引服务。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博