CNN商业-亚马逊（Amazon）解雇了一名位于该公司纽约州斯塔顿岛（Staten Island）仓库的员工，原因是他参加了一场工人罢工，抗议该公司对新型冠状病毒的反应。亚马逊（AMZN）周一晚间证实了这起解雇事件，并在一份声明中告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该员工克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）应被隔离。亚马逊发言人克里斯汀·基什（Kristen Kish）表示：“斯莫尔斯先生被发现与一名确诊为新冠肺炎病例的确诊患者有过密切接触，并被要求在家带薪待14天，这是我们在全球各地采取的措施。”。“尽管接到了留在家里带薪的指示，但他今天（3月30日）来到了现场，这让球队面临风险。”此次枪击事件发生之前，斯莫尔斯部分组织了抗议活动，他曾呼吁亚马逊关闭斯塔滕岛的设施进行深度清洁，因为那里出现了多起新冠病毒病例。在周日的一次采访中，斯莫尔斯告诉CNN，他过去一周一直试图说服高级仓库官员关闭大楼并对其进行消毒，但没有成功。纽约正在努力应对日益恶化的冠状病毒疫情。该州已经有超过6.6万人感染该病毒，1000多人死亡。据亚马逊和美国有线电视新闻网（CNN）观看的一场活动直播，周一的抗议活动中，大约有十几人在午餐时间离开了工作岗位。周一晚上，斯莫尔斯在被解雇后接受电话采访时表示，他被单独挑选出来接受惩罚，他的解雇反映了亚马逊的冷漠文化。斯莫斯说：“每个人都在警告我，这可能会发生，所以我有点预料到了。”。“但对于他们这样做，以及背后的原因，这告诉你，他们，第一，不在乎人，第二，这只是一个目标，一个直接的目标。”斯莫尔斯表示，他接下来打算访问市政厅，说服当地政府官员介入。纽约总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）周一晚间表示，“亚马逊解雇一名勇敢站出来保护自己和同事的员工是不光彩的。”她说：“在全球疫情最严重的时候，克里斯·斯莫尔斯和他的同事公开抗议亚马逊没有采取预防措施来保护他们免受新冠肺炎的影响。”。“今天，克里斯·斯莫斯（Chris Smalls）被解雇了。在纽约，组织权被写入法律，管理层的任何报复行为都被严格禁止。”詹姆斯还呼吁全国劳工关系委员会进行调查。周二，斯莫尔斯告诉CNN，他打算向NLRB提出投诉。斯莫尔斯说：“我们将适时采取法律行动。”。