　　“之前只有在电视里看到过的自动配送车，终于今天在现场看到‘真容’了！”在2022全球数字大会的现场，美团展出的多项科技产品吸引了大量观众的驻足。据悉，在大会举办过程中，科技零售企业美团将重点聚焦数字经济下诞生的即时零售，向全世界展示科研创新对于实体零售和新型消费的促进，自动配送车、无人机、智慧餐厅、智慧药房等多项“零售+科技”创新将悉数亮相。　　美团副总裁陈荣凯在接受现场采访时表示，美团深耕零售主赛道，科技创新是核心驱动。他说，在“零售+科技”战略下，美团希望基于200多个开放性场景的技术创新，快速推动商品及服务零售效率提升，更好满足中国消费者的多样性需求，帮助更多实体商家更好融入数字经济，实现高质量增长。　　▲美团携多项科研创新亮相2022全球数字经济大会(王天 摄)　　近年来，用户对消费供给提出了更高要求，在商品、服务供给多样性的基础上，还要求即时可得。“最快30分钟万物到家”的普遍需求，催生了美团多款科技研发产品的落地应用，美团在大会现场展出的自动配送车、无人机、24小智慧药房等就是典型代表。　　其中，24小时智慧药房通过视觉识别、自动化控制等技术，以科技的方式帮助商家解决24小时药店经营问题，助力应对消费者夜间用药不便的难题。在活动现场的24小时智慧药房展区，消费者可以体验到从下单到取货的全流程，“只需要在美团App线上下单后，智慧药房内的自动分拣设备即可根据订单在货架前快速取货，通过机械臂将订单药品运送至打包模块完成自动打包和小票打印并放入自助交接柜中，输入取货码即可取到商品。”现场的工作人员告诉记者。　　▲观众可在现场体验从智慧药房下单买药的全过程(王天 摄)　　美团的硬科技，大多应用在送餐、送药、送鲜花、送水果等“柴米油盐”的即时消费场景中，就水果配送而言，无人机“3公里15分钟”的标准配送服务，大幅缩短了配送时间，可以有效提升消费体验。截至2022年6月，美团无人机先后在深圳落地了4个商圈，配送能力覆盖10余个社区和写字楼，服务近20000户居民，完成面向真实用户的订单数超5.8万。目前，美团无人机配送已与餐食、饮品、鲜果等不同品类数十个品牌达成合作，未来还会在更多场景中进行探索。　▲美团展台的无人机已广泛应用到“柴米油盐”的即时消费场景中(王天 摄)　　此外，美团在现场展示的自动配送车，也在抗击疫情期间充分发挥出便利性价值。据了解， 截止到6月1日，美团自动配送车在上海抗疫保供中累计配送的订单量超过54万单，单日配送产能已经近2万单，有效大大降低了一线志愿者的配送压力。　　美团相关负责人表示，美团专注于将科技研发投入200多项民生服务场景，提高零售效率，以更好服务于实体经济。据2022年Q1财报显示，美团科技研发上投入了49亿元，较与去年同比增长40%。截止目前，美团累计超过5600人申请了专利发明/设计，多项“零售+科技”创新处于行业先进水平。　　为了帮助以餐饮商户为代表的实体零售，提高店铺的运营效率和决策水平。，美团在活动现场展示了多款数字化经营分析产品，帮助商家“一键选址”。此外，消费者还可在现场餐厅场景下体验美团提供的从排队预订、点餐取餐到最终买单支付的线上化全流程。　　在服务实体零售的过程中，美团致力于将人工智能前沿技术与生活服务场景深度融合，通过美团开放平台等探索向零售行业全面开放技术能力，逐步打通各类场景的互通接口，为众多行业的实体商户提供底层的数字化支持；目前仅接口技术对接这一项，便已广泛应用在280个场景中，日均接口调用量达4.2亿次，有效推动商品零售和服务零售在需求侧、供给侧的数字化转型，建设了良好的合作生态。　　为了解决中小微商户在供应链数字化升级过程中遇到的挑战，美团自研推出“百川零售管理系统”，目前已经实现“一部手机管仓店”，商户可在手机上实现智能拣货、数智化配送、以销定采、库存盘点、盈亏分析等一系列数字化管理，提升履约时效、提高库存准确率、减少因为商品缺货导致销售损失等。美团技术团队还在研发基于人工智能的运营策略池，通过AI算法建立模型，并通过深度学习迭代优化，探索帮助商家实现更智能化、动态化的选品定价、运营策略调整等，进一步提升服务效率。　　此外，在本次2022全球数字经济大会现场，美团还首次对外展示了生活服务总览大数据系统。该系统基于美团在生活服务领域的消费数据和实践积累，通过观测餐饮、娱乐等城市消费情况，将数据进行可视化，从而可以看到该查询城市的生活服务总览，以协助政府或相关部门实时了解生活服务业线上消费与供给的变化情况。　　▲2022全球数字经济现场，美团展台的生活服务总览大数据系统(王天 摄)　　美团相关负责人表示，美团将借助2022全球数字经济大会，给广大消费者带来更便捷的消费新场景、新体验，作为一家致力于满足消费者即时性需求的科技零售企业，未来，美团将努力通过科技帮助零售行业提高效率、降低成本，更好地服务经济社会发展，服务广大消费者、商户和平台连接的劳动者，助力释放更多消费活力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博