　　随着全国政协十三届五次会议、十三届全国人大五次会议于近期相继闭幕，2022全国两会正式宣布落幕。作为一年一度的国家盛会，中华人民共和国全国人民代表大会和中国人民政治协商会议对于国家的运作发展起着重要作用。“两会时间”虽然结束，但关于区块链、“东数西算”的热议却持续不断。　　在今年全国两会上，区块链、元宇宙作为新兴技术产业，依然是热议话题。多位人大代表、政协委员针对区块链、元宇宙等领域的发展建言献策。其中全国人大代表、佳都科技董事长刘伟提交了《关于打造以政府主导的“元宇宙中国”数字经济体，开辟数字经济新领域的提案》，全国人大代表、江西省农村信用社联合社理事长孔发龙在两会期间也提交了《关于加强“元宇宙”顶层设计，抢占数字经济新高地的建议》。同时，由区块链、元宇宙发展延伸出的数字信息基础设施建设中的 “算力网络”、“东数西算”也引发了高度关注。　　两会期间，针对“东数西算”工程发展前景以及落地实施的话题被热烈讨论。据中国新闻网报道，全国人大代表、浙江移动总经理郑杰提出，在布局八大算力网络国家枢纽节点的基础上，进一步细化顶层设计；据人民邮电报报道，全国人大代表、河南移动总经理杨剑宇则建议，优化“东数西算”网络结构，实施东、中、西部区域梯次布局，在中部增加算力网络国家枢纽节点。　　图源：国家发改委　　事实上，“东数西算”指的是通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。其意义在于打破区域壁垒、实现要素自由流动，推动区域优势互补、融合互动、共同发展。“东数西算”工程的启动既是适应数字经济发展的必然要求，也是实现“双碳”目标的重要举措。而区块链、元宇宙的布局发展则是实现“东数西算”中的重要一步。　　据中国新闻网报道，全国人大代表、厦门大学经济学院金融系教授潘越也同时指出，数字经济发展对传统的法律法规、行政监管和执法都提出了很大的挑战，传统的监管手段很难对互联网平台隐蔽的违法违规行为进行识别和评判。在这种情况下，有必要积极主动地采用现代科技手段，依托区块链、大数据等新一代的信息技术加强监管水平，为中国数字经济的蓬勃发展保驾护航。　　在由区块链领军企业欧科云链发布的相关数字经济报告《经济格局重塑，一起向未来——2021中国数字经济发展及政策研究》中，明确指出重研发、重融合、重合规、重创新将是数字经济发展过程中需要持续坚守和发展的内容，并将《数据安全法》和《个人信息保护法》的颁布和实施单独列出，写入2021影响中国数字经济发展进程的10大事件中。可见数字监管对于整个行业发展的重要程度。　　欧科云链研究院《2021中国数字经济发展及政策研究》　　作为推动数字经济发展、落地“东数西算”的核心技术之一，区块链在赋能多产业发展和完善数字经济体系方面，也发挥着重要作用。3月8日下午，最高人民法院信息中心主任许建峰在解读《最高人民法院工作报告》时透露，推动区块链技术与法院工作深度融合建成司法链平台，截至2021年底，司法链累计存证数据超17.1亿条，累计验证超过300万次。这既标示着区块链技术已经深入公检法领域应用，并获得了一定成效，也寓意着未来区块链在赋能公检法方面还大有可为。　　对此，欧科云链副总裁、欧科云链(01499.HK)执行董事张超也曾表示，“数字经济建设过程中的数据安全问题不容忽视。区块链作为底层技术，由于去中心化、可信任的机制，可以确保数据的安全，而未来与5G、物联网、云计算等技术相结合可以发挥更大效能。”据了解，欧科云链团队此前就曾利用旗下推出的助警黑科技“链上天眼Pro 2.0”，帮助四川眉山市公安局彭山区分局破获一起打着虚拟货币投资幌子的“6.8诈骗案”，该案涉及金额1700余万元，抓获犯罪嫌疑人24人。在该案中，欧科云链链上天眼Pro 2.0利用强化后的地址标签系统、7*24小时全景式监控异动和智能化的分析研判，形成了链上数据监控、分析、穿透和治理的一体化服务模式，实现了“一键调证”，最后复盘出了整个资金流转脉络，并反推出了涉案资金总额，协助警方成功破获此案。　　欧科云链链上天眼Pro2.0功能介绍　　除此之外，张超还就区块链的技术特点和落地应用进行了分析，“区块链是本身是一项数据库技术，是一个分布式的不可篡改的数据库。在此之上在应用层，包括投资领域来讲有各种各样的产业也在落地，但是目前来看技术与应用还是要有一定的延迟性，我们现在所使用的人脸识别技术，在90年代所有算法已经很清晰的从算法层落地，但是在20多年以后我们才可以享受到人脸识别这样的服务，包括神经网络算法来辨识一个人，与使用场景、与当时的社会环境、技术条件息息相关。”　　因此未来要想实现区块链技术的更多可能，真正实现从算法层到落地层，还需要多方共同努力。正如张超所说的那样，让区块链扛大梁或唱独角戏的做法目前还不现实，要与其他很多的创新技术相融合才能发挥作用。未来区块链还需融合其它技术、数据、场景等多个维度，构建起数字金融安全新生态，这对推动整个数字社会发展将有着重要作用。　　如今“东数西算”工程正式开启，中国正式步入算力网络大规模建设的新纪元。大力发展以区块链技术为基础、以提升算力为核心的数字信息基础设施建设，已经成为接下来企业、区域乃至国家提高整体竞争力的重要方向。而欧科云链作为深耕区块链领域的领军企业，未来也将积极响应政策号召，继续专注区块链技术创新，主动担起企业社会责任，为加快“东数西算”落地提供专业、可靠的技术支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博