　　7月28日至29日，第十一届中国财经峰会暨2022可持续商业大会在北京举行。本届峰会以“激活高质量发展澎湃活力”为主题，超1000位政商领袖、专家学者及媒体代表通过线上、线下的方式出席了本次盛会，共同研判全球新挑战与新变局下的中国经济，以求共享发展新机遇，助力中国经济长期高质量发展。　　峰会同期，“CFS致敬盛典”活动启动，为推动中国经济增长与社会进步中具有突出贡献的企业与人物典范颁奖。其中，完美世界控股集团继去年摘得两大奖项后，今年摘得三项大奖。分别是：完美世界控股集团获得“2022可持续发展典范企业”，完美世界教育获得“2022最具投资价值奖”，完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴获得“2022(行业)影响力人物”。　　当下，可持续发展已经成为中国现代化建设与发展的重要战略，也是企业积极承担社会责任、实现“高质量”发展的关键。本届峰会，主办方设置了2022可持续发展典范企业奖项，同时联合各界力量举办了2022第二届可持续商业大会。此次获得“2022可持续发展典范企业”奖项的完美世界控股集团，一直是践行可持续发展战略的典范。　　完美世界控股集团作为全球领先的数字文创企业，近年来，从向新、向稳、向善多角度完善自身治理架构，同时在技术赋能数字文创、守护网络生态安全、助力社会发展等方面做出突出的贡献。　　在技术创新上，完美世界控股集团一方面持续加大5G、人工智能、虚拟现实(VR)等前沿科技的研发力度，并将相关技术融入到产品中，打造出多款兼具视觉和听觉冲击力、强交互性、个性化的优质产品；另一方面采取“科技+文化”的方式，将中国优秀传统文化融入产品，使自身的文创产品更立体多元，推动年轻用户进一步了解中国传统文化，让中华优秀传统文化焕发活力。例如完美世界2021年上线的手游《梦幻新诛仙》，在内容上，产品携手蜀绣、油纸伞等非遗传承人，通过场景、服饰、音乐等再现传承千年的文化之美；在技术创新上，引入AI技术，自动生成新势力和NPC，为用户提供了真实自然的交互体验，并与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的RPG手游。　　在守护网络生态安全方面，完美世界控股集团积极响应国家政策，践行企业责任，在追求经营业绩提升的同时，关注未成年人健康、加强知识产权保护、合规经营，为企业的可持续发展构筑稳定的根基。尤其是在未成年人保护方面，完美世界控股集团参与发起、实施“网络游戏未成年人家长监护工程”计划，为家长监护未成年人参与网络游戏提供多种联络方式，及时更新迭代家长监护流程，同时自发建设并完善相关技术体系，组织开展网络安全的相关活动，积极引导未成年人健康、绿色参与网络游戏。　　在助力社会发展方面，完美世界控股集团一直坚持慈善捐助，积极践行绿色可持续发展，例如持续参与乡村振兴相关项目等。目前，教育公益项目已在云南、西藏、内蒙古三地开展，通过开展志愿者支教、奖学金资助、物资捐助等方式，帮助提高偏远地区教师的教学水平和基本素质，有效提高当地的教育发展水平。另外，完美世界控股集团积极响应3060双碳目标，建立低碳运营管理机制，开展了“植得·完美”志愿植树活动，鼓励员工参与到减碳行动中来，以实际行动助力生态文明建设。　　凭借上述举措，完美世界控股集团能够不断塑造人文价值观、提升企业软实力，创造更多社会价值，受到了广泛认可，获得本次峰会“2022可持续发展典范企业”。　　成长、成熟、成功——完美世界教育获得“2022最具投资价值奖”　　完美世界教育此前连续两届蝉联中国财经峰会“最具成长价值奖”，展现了其在数字教育领域突出的高成长价值和未来广阔的发展前景。今年，完美世界教育斩获“2022最具投资价值奖”，说明在经过多年成长、发展日益成熟后，该企业的商业模式凸显，投资价值更为业界看好。　　据了解，完美世界教育是完美世界控股集团核心业务板块之一，是连续四年的教育部最佳合作伙伴。多年来，完美世界教育致力于用产业的力量重塑教育，为创造型人才打造更好的成长平台，目前已形成“教育赋能产业，产业反哺教育”的一体两翼发展格局。近年来，完美世界教育在终身教育业务与产业孵化及服务业务方面成就显著。　　终身教育业务方面，完美世界教育通过产教融合、校企合作的方式，为数字文创产业领域培养和输送了大量人才。据了解，完美世界教育和国内外超过500家院校签订了合作关系，和英国阿伯泰大学合作的游戏开发专业硕士(MPPOP)项目更是中外产教合作的典范。另外，2019年教育部启动“学历证书+若干职业技能等级证书”(简称1+X证书)制度试点工作之后，完美世界教育获教育部批准，负责建设游戏美术设计和电子竞技赛事运营两个证书。目前，完美世界教育不仅负责证书考试审核，更是相关教材的编订者。2022年6月，完美世界教育又正式启动了1+X证书含金量建设暨高级证书就业支持专项行动。旨在依托游戏美术设计、电子竞技赛事运营等两项1+X证书，通过与职业院校、本科院校开展深度校企合作，进一步增强学生在数字文创领域的创业就业能力，同时为行业企业遴选输送高水平技能人才，切实履行好培训评价组织职能，提高1+X证书含金量。　　在产业孵化及服务业务方面，完美世界从产业端为数字文创人才培养提供产业实践与跨界视野，包括提供实战项目、跨界实践等，满足产业发展人才需求。此前，完美世界就通过在成都的完美文创公园项目，深度挖掘传统文化和旅游资源，构建城市文旅IP产业生态。近两年，完美世界通过举行“完美世界文创校园设计大赛”，将中国传统文化元素融入大赛中，不仅实现了文创与文旅的融合创新，还搭建起一个让设计界新生力量实现文创设计梦想的舞台，培养更多数字文创新生力量。　　多思 多创 多融——王雨蕴获得“2022(行业)影响力人物”　　“2022(行业)影响力人物”旨在评选出对于各个行业发展做出重要贡献、产生重大影响的先进个人。此次获奖的王雨蕴，是完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长。作为国内数字文创教育领域最为成功的实践者、创新者之一，王雨蕴不仅在数字文创行业有着多年从业经验，更在青年教育领域作出重要贡献。　　近年来，王雨蕴带领完美世界教育不断创新实践，立足数字文创多元融合的大趋势，在人才终身教育培训、产业孵化及服务业务发展方面发挥了重要影响。　　自加入完美世界以来，王雨蕴一直活跃在数字文创产业的最前沿。她专注于该领域人才培育，探索出了符合创造型人才成长不同阶段和适应行业发展需要的教育产品与体系。2014年完美世界教育成立，成为创造创意型人才获取前沿新知和产业经验的优质教育平台。　　结合在文化行业的实践与经验，王雨蕴在业内首次提出“文创化思维”的概念，形成文创行业独特的理论体系。她将文创化思维与传统行业链接，推动非遗、文博、科普、文旅等行业实现转型升级。例如将国家首批非物质文化遗产南京夫子庙历史街区实景植入新《诛仙》手游、为安徽地质博物馆设计IP形象、为国航研发定制小游戏、打造大运河智慧文旅品牌IP等；完美世界还与无锡拈花湾景区开展合作，通过“拈花湾游戏化实景沉浸式文旅体验”实现数字时代下旅游目的地主题化、个性化的供给侧诉求，助推文旅行业在新时代背景下实现数字化变革。借助文创化思维，完美世界控股集团实现了跨行业创新与多元商业实践。　　凭借独特的思维创新和在数字文创教育领域的突出贡献，王雨蕴先后获得中国教育部“个人杰出贡献奖”、“北京市‘三八’红旗奖章”、“教育行业贡献人物”、“北京市文化和旅游行业榜样”等奖项。　　另据了解，作为中国经济领域具有影响力的思想盛会，本届中国财经峰会以“线上+线下”结合的方式举行，设置有开幕式、高层论坛、CFS致敬盛典、品牌创新展、闭幕式暨颁奖礼等主题环节，期间还将举办数字化大会、金融创新大会、新消费大会、大健康产业论坛、智能制造大会等多项专场活动。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博