　　中国网科技3月11日讯 记者从海信视像获悉，“超高清超短焦激光显示技术研发及应用”项目日前获山东省科技进步奖一等奖。　　据介绍，海信“超高清超短焦激光显示技术研发及应用”项目是在科技部国家重点研发计划“双高清/大色域的高画质激光显示整机系统及其图像处理技术研究 ”的支撑下，通过原始创新，解决激光显示超高清技术瓶颈难题。　　海信视像方面称，海信激光显示研发团队通过对超高清光机镜头、高效精细散热系统等核心部件和结构的设计，解决了行业成长期面临的4K激光电视图像处理等行业难题，率先引领激光电视进入4K时代。　　公开信息显示，截至2022年2月，海信在激光显示领域已累计申请国内外专利1634项，授权695项，其中国外专利授权64项，持续引领全球激光电视产业创新。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博