CNN商业-苹果和谷歌通过创造广受欢迎的设备和应用程序而成长为全球力量。他们的产品因其优雅、用户友好的设计以及处理大量数据的能力而成为标志性产品。现在，那些过去经常针锋相对的公司正试图运用这种技术敏感性和群众号召力，开发一个庞大的计划，帮助追踪并最终遏制冠状病毒的传播。但尽管他们是世界上最先进的智能手机技术制造商之一，但他们从未面临过如此艰巨的任务。由于其规模和复杂性，这场大流行给技术设计带来的所有正常问题带来了巨大挑战，例如隐私和可用性问题。其中最主要的问题是：他们甚至能让足够多的人使用他们的解决方案，使其真正发挥作用吗？苹果（Apple）和谷歌（Google）利用蓝牙技术帮助追踪新冠病毒传播的雄心勃勃的计划，可能需要多达一半的美国人参与，而且可能会更多，据公司官员和外部专家称，这样追踪计划才能最有效地运作。这不仅需要用户选择加入，还需要足够的测试，而这正是美国系统面临的难题。尽管如此，专家表示，科技公司的解决方案可能在抗击疫情方面发挥重要作用。在过去的两周半时间里，这些公司与公共卫生部门合作，概述了该计划的大致内容，这些公司周一告诉记者。如果他们成功地帮助抗击了冠状病毒的传播，他们可能会被誉为英雄，甚至可能会巩固他们多年来寻求建立的医疗服务的立足点。但现在困难的部分来了，因为苹果和谷歌试图使他们的技术解决方案适应复杂的社会和物理问题的混乱现实。计划这些公司的建议背后的核心思想是一种经过时间考验的控制疫情的方法：接触者追踪，或者根据这些人接触过的人来识别病原体是如何在人与人之间传播的。接触者追踪通常由人类访谈者完成，与埃博拉等其他传染病的重型检测一起使用，但在全球大流行期间，人工追踪可能过于缓慢和劳动密集。苹果和谷歌的回应是在全球范围内匿名自动追踪联系人。周一，两家公司在新闻发布会上公布了关于两阶段计划的进一步细节。在定于下月推出的第一阶段，苹果和谷歌将为公共卫生官员创造一种方式，利用专门构建的应用程序，用户可以自愿免费下载iOS和Android中的一项新功能。只有公认的公共卫生机构才能与该功能（称为API）交互。公司官员还表示，他们正在与卫生机构直接合作，在许多情况下，他们提供了应用程序模板作为起点。这些公司表示，对新型冠状病毒检测呈阳性的人将能够在应用程序中输入结果，而不会向公众透露他们的身份。任何其他下载了与这些患者直接接触的兼容应用程序的人都会收到通知，告知他们可能已经接触过。整个系统依赖于蓝牙，而不是位置数据。蓝牙是一种短程无线标准，许多消费者已经使用它来配对智能手机、耳机、笔记本电脑和音响系统。隐私事项谷歌（Google），尤其是苹果（Apple）等公司过去曾试图向焦虑的消费者证明他们的隐私承诺。但在公众健康受到威胁的情况下，人们对他们履行承诺的期望比以往任何时候都高。大规模大流行监控的前景让许多隐私倡导者感到担忧，他们表示，这最终可能会为更具侵入性的间谍活动打开大门，即使这是出于善意。尽管如此，近几周来，学术界和业界已经围绕基于蓝牙的接近度跟踪而非GPS位置跟踪达成了一致，这主要是因为地理位置数据通常可以被逆向工程来推断一个人的身份。哈佛大学（Harvard University）最近一份关于数字联系人追踪方法的白皮书的主要作者维·哈特（Vi Hart）表示，蓝牙解决方案仍然存在隐私风险（没有一个系统是万无一失的），但相比之下，它要低得多，因为它不会追踪智能手机的去向，只会与其他设备接触。她告诉美国有线电视新闻网（CNN），如果使用随机生成的号码来追踪手机，而不是直接与手机所有者的账户或身份联系起来，系统会变得更加安全。哈特在接受CNN采访时表示：“我们推荐的版本是，你的手机基本上都是胡言乱语。”。“每个人的手机都只是在随机乱叫，而你的手机会收集听到的乱叫。”在上周的公告中，苹果和谷歌表示，他们的系统遵循这些原则。新冠病毒检测呈阳性的用户会将他们的随机废话自动上传到服务器，其他手机可以在服务器上读取。“如果没有测试，这些应用的价值将有限”但即使苹果和谷歌能够赢得隐私怀疑论者的支持，该计划在实施过程中仍面临其他挑战。卫生官员如何确保没有人谎报阳性检测？系统是否会记录两个人曾经亲密接触过，即使他们在单独公寓的墙壁对面？这些公司表示，他们仍在研究如何将检测结果报告给接触者追踪系统，但周一告诉记者，答案很可能来自有权报告病例和做出公共政策决定的卫生官员。一个提案