　　随着国内各大雪场陆续“开板”，吉林省的冰雪旅游也在上周末迎来小高峰。携程数据显示，11月19日至20日，吉林省内“冰雪”和“滑雪”相关的酒店和景区门票预订量，环比前一周分别增长近10倍和近13倍，相比去年同期均实现60%以上的增长。　　为了满足广大冰雪爱好者对于冬季旅游产品的需求，22日，携程集团与北大湖滑雪度假区签署战略合作协议，从产品打造、市场营销、会员体系建设等多个维度出发开展深度合作，打造冰雪旅游新样板，助推吉林冰雪旅游高质量发展。　　携程牵手北大湖 多维提升服务力　　根据携程与北大湖滑雪度假区签署的战略合作协议，双方将共同打造优质合作关系、共同维护消费者利益、共同开拓客源市场。实际上，在本次战略合作协议签署前，双方的合作已经在上个雪季获得了市场的积极反馈。　　携程数据显示，2021-2022雪季，北大湖滑雪度假区间夜量同比增长123%，交易额同比增长189%，两项数据均领跑市场大盘。　　对于此次合作，携程集团国内酒店事业部副总经理许一心表示，北大湖滑雪度假区作为全球知名的冰雪旅游度假目的地，我们对与其开展的战略合作倍感期待。双方将基于各自的优势，共同为3亿冰雪旅游爱好者提供高质量的冰雪旅游产品和服务。　　北大湖滑雪度假区董事长刘小山表示，携程集团作为全球领先的一站式旅行服务商，近年来对于北大湖滑雪度假区的发展作出了积极贡献。相信随着此次战略合作的达成，双方将共同推动区域内冰雪旅游新局面。　　吉林冰雪游增势强劲 酒店预订同比增长近2倍　　11月19日，第28届吉林国际雾凇冰雪节暨新雪季开板启动仪式在吉林省吉林市举行，当日吉林市内多家滑雪场正式“开板”运营，标志着吉林省新雪季的到来。11月18日起，吉林市文化广播电视和旅游局联合携程集团共同派发的文旅消费券，也进一步激发了冰雪旅游的热情。　　在带有“冰雪”、“滑雪”标签的景区门票预订量实现周环比增长近13倍的同时，11月19日至20日，吉林省内带有“冰雪”、“滑雪”标签的酒店预订量较去年同期增长近2倍，此外，截至上周末，吉林省内带有“冰雪”、“滑雪”标签的可订酒店数量，较上年同期增长近1成。　　值得注意的是，随着防疫政策的优化调整，在吉林省内带有“冰雪”、“滑雪”标签的酒店预订客群中，非吉林省内的用户预订占比达到90%，相比去年同期小幅上升。从用户的年龄结构来看，80后和90后用户合计占比达9成。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博