　　[TechWeb]12月12日消息，据国外媒体报道，受疫情影响的iPhone 14 Pro系列主要代工厂，产能在逐步恢复，虽然尚未达到受疫情影响之前的水平，但随着产能的提升，iPhone 14 Pro系列的发货时间，也有改善。　　不过从分析师的追踪数据来看，在最近的一周，iPhone 14 Pro系列整体的发货时间改善并不明显，但国内市场的发货时间有明显缩短。　　分析师的追踪报告显示，iPhone 14发布之后的第14周，就全球平均状况而言，iPhone 14和iPhone 14 Plus在线预订的发货时间仍是3天，同第13周一样，Pro系列的发货时间，则是由29天降至27天。　　具体到主要市场，在美国市场上，iPhone 14和iPhone 14 Plus的发货时间由前一周的4天降至3天，Pro系列的发货时间则依旧保持在25天，较此前一周没有改善；国内市场上，iPhone 14 Pro系列的发货时间，已降至32天，较此前一周的39天有明显改善；在德国市场，Pro系列的发货时间仍保持在25天；英国市场则是降至26天，较此前一周的27天略有缩短。　　由于iPhone 14 Pro系列在产能方面依旧面临挑战，发货时间改善不明显，分析师也预计这可能会导致苹果截至12月底的2023财年第一财季更加疲软，但会推升下一财季的营收。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation