　　作为美的集团(000333)的掌门人，何享健在不断并购的同时，也在推动美的集团旗下子公司独立进行IPO。不过，据深交所官网，7月27日晚间，在受理逾一年后，美智光电科技股份有限公司(以下简称“美智光电”)创业板IPO最终撤单。这也意味着，已手握万东医疗、合康新能等5家上市公司实控权的何享健父子A股再落一子告败。值得注意的是，在此前审核过程中，美智光电关于分拆上市、同业竞争等相关问题遭到了监管的反复追问。　　美智光电创业板IPO终止　　7月27日晚间，深交所官网显示，美智光电创业板IPO已变更为终止状态。　　深交所表示，由于美智光电申请撤回发行上市申请文件，根据深交所《创业板股票发行上市审核规则》第六十七条，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。　　公司创业板IPO于2021年6月29日获得受理，同年7月24日进入已问询阶段，从受理到撤单共历时近13个月。　　据了解，美智光电控股股东为美的集团，公司实控人为何享健。股权关系显示，截至招股说明书签署日，美的集团直接持有美智光电50%股份，通过全资子公司美的创投间接持有美智光电6.7%股份，直接及间接合计控制美智光电56.7%股份，为美智光电控股股东。　　本次创业板IPO，美智光电原拟募集资金5.06亿元，分别投向智能前装产品生产基地建设项目、品质测试中心建设项目等4个项目。而随着公司IPO撤单，上述融资计划或将遇到阻碍。针对公司创业板IPO撤单原因等问题，北京商报记者致电美智光电董事会办公室进行采访，不过对方电话未有人接听。　　需要指出的是，美的集团同时还是A股上市公司万东医疗、合康新能的控股股东。此外，美的集团实控人何享健之子何剑锋同时还是盈峰环境、华录百纳两家A股上市公司的实控人，目前何享健父子共实控5家A股上市公司。此外，美的集团拟入主科陆电子，目前该事项仍在进行中。　　同业竞争等问题被质疑　　美智光电作为美的集团分拆上市的主体，关于分拆上市、同业竞争等问题，在公司创业板IPO审核过程中被反复问询。　　据了解，美的集团是一家覆盖智能家居事业群、机电事业群、暖通与楼宇事业部、机器人与自动化事业部和数字化创新业务五大业务板块的全球化科技集团；美智光电是一家专注于照明及智能前装产品设计、研发、生产和销售的高新技术企业。　　美智光电指出，本次分拆上市后，美的集团及其他下属企业将继续集中资源发展除美智光电主营业务之外的业务，进一步增强独立性。　　对此，深交所要求美智光电说明公司业务与美的集团智能家居事业群、暖通与楼宇事业部的区别与联系等，本次分拆对上市公司突出主业、增强独立性的体现。　　此外，报告期内，美智光电与美的集团全资子公司美的暖通及美的暖通控股子公司希克斯在线控器业务上存在同业竞争，美智光电曾在申报文件中指出，将于2021年内完全停止线控器代工业务。美智光电与美的智慧家居在智能音箱方面曾存在同业竞争，截至目前，前述情形已消除。　　对此，深交所要求美智光电说明相关同业竞争对公司不构成重大不利影响的具体依据，以及说明2021年仍进行线控器业务的原因。　　经济学家宋清辉表示，同业竞争的危害很大，不但会使公司的利益受损，而且还有可能带来利益输送行为，最终损害的是公司核心竞争力。因此，在IPO审核中，涉及同业竞争的问题监管会重点关注。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博