　　人工智能与实体经济的加速融合、场景创新应用，成为跑赢AI下半场的关键。　　自2016年，人工智能被写入“十三五规划”，AI快速进入大众视野。在政策与技术的双重驱动下,呈现高速增长态势。近期，科技部等六部门联合印发《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》(下文称：《意见》)统筹推进人工智能场景创新，积极挖掘人工智能在制造、城市管理、智慧乡村、物流仓储等领域的应用场景，并强调要鼓励企业的主体作用，展现了来自政策面强有力的支持。　　与此同时，人工智能也正在与物联网等新技术加速融合，作为新型基础设施，推动传统实体经济的数智化升级。据工信部数据显示，我国人工智能核心产业规模已超过4000亿元。但与之形成对比的，则是AI行业渗透率仅仅4%的现状。　　不可否认的是，如今中国的AI应用，正处于密集落地阶段的前期。未来几年，随着政策驱动、市场高速增长和多技术融合成熟等多因素影响下，人工智能应用场景创新和应用效果，也将进一步发展与提高。　　作为人工智能行业的务实者与领跑者，旷视聚焦物联网场景，长期践行AIoT核心战略，逐步构建起完整的AIoT产品体系及解决方案，并在消费物联网、城市物联网和供应链物联网三大领域大力探索行业场景落地。　　值得一提的是，旷视在上述领域也已经积累了丰富的应用经验，为人工智能场景创新提供了有价值的参考经验。　　作为制造业大国，我国众多传统制造业正面临着人力短缺、用地成本高企、市场需求变化剧烈的转型瓶颈期，也为人工智能+自动化技术的创新，提供了丰富的应用场景。　　在浙江台州，针对民营经济代表企业的世玩欣，面临人力紧缺、人工经验难以复制的挑战，旷视打造的堆垛机3A解决方案，包括智慧物流软件平台“旷视河图”、AS/RS自动化立库系统、AMR自主移动机器人系统，助力世玩欣成功开启人机协同的“智”造转型之路。改造后的世玩欣工厂，不仅有效提升了仓储空间与生产效率，更大大降低人工劳动强度，有效缓解用工难的问题。　　此外，旷视智能托盘四向车系统也已走进多家制造企业，助力智能工厂转型。该系统能够实现原料和半成品的自动化入库、存储、拣选、出库，还能将产线和仓储环节实现联动，打通生产和物流环节的信息流，具有柔性化、智能化、低碳化优势，可大幅减少人力，有效提高作业效率和空间利用率。目前旷视的3A堆垛机和四向车方案已广泛应用，合作企业包含：公牛集团、江苏正昌粮机、杰克缝纫机以及浙江某家用电机等在内的众多制造企业，助力客户降本增效，加速数智化转型。　　据华安证券研报显示，预计到2022年智慧城市市场规模将达到25万亿元。作为实体经济的最大载体，城市治理领域也为AIoT技术大放异彩提供了广阔的舞台，让“城市治理像绣花一样精细”不仅是政策指导方向，也反映了普通市民的迫切需求。　　在深圳市罗湖区，基于自研的Objects 365物品检测集和新一代AI生产力平台Brain++打造的旷视万象智慧城市综合治理平台，集成高效能算法，能覆盖6大类22小类城市治理事件识别，并通过系统平台化，打通城市治理部门的业务闭环，使基层治理工作效率实现5倍提升，同时降低治理成本，提高市民满意度。　　此外，旷视也在典型城市空间场景有众多项目落地应用，比如：北京的金隅智造工场、海淀城市大脑建设，以及联合广西电信守护校园安全等。　　2019年印发的《数字乡村发展战略纲要》中强调数字乡村既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。另一方面，我国乡村普遍呈现主体结构性失衡，给农村地区的看家护院、区域防疫等工作造成了挑战。　　在山东，旷视与中国移动合作的数字化感知系统为17个地市的数十万用户提供智慧“守护”。担当看家护院重责的旷视敏觉智能摄像机性能强大，采用3MP高清图像传感器及300万超高清CMOS，内置超强算力AI芯片，并融入旷视最新算法，可对乡村重点区域、庭院、鱼塘等多个场景提供数智守护。例如针对暑假儿童溺水的问题，当摄像机侦测到人型特别是儿童接近水域时，能够通过预先安装的扬声器及时发出预警，对可能发生的危险进行及时劝阻。　　同时，旷视AIoT智慧防疫方案也在廊坊抗疫第一线投入使用，为辖区内提供24小时不停歇的疫情防护。　　近年，智慧仓储物流领域的集中数智化转型，让大众看见了AI+自动化技术在提高作业效率、护航供应链稳定、降低人工作业繁琐度等方面的巨大价值，同样被视为AI场景落地的重要版图。　　在国药广州物流中心，旷视堆垛机3A方案打造了完整的智能立体仓，可覆盖自动化存储、箱拣、分拣、扫描全流程。同时，通过智慧物流操作系统河图——统一管理仓库中的所有AMR机器人、AI机械臂、AI五面视觉扫描系统、AS/RS系统、输送线等设备，实现整体仓库的高效调度。此举不仅能大力提高物流中心储存密度和作业效率，还帮助国药广州物流中心在不停工的前提下完成了改造，对于医药流通领域的数智化升级改造具有示范效应。　　针对各个行业对仓储物流的不同需求，旷视还分别为企业量身打造创新的AI+物流方案，赢得了紫宸科技、赣锋锂业、公牛、杰克缝纫机、九州通、新和成、徐福记等数十家细分领域头部企业的青睐，遍布锂电新能源、医药、鞋服、食品生产等不同行业。　　从转型中的传统制造业，到城市治理，智慧乡村建设，物流仓储提速，AIoT技术与实体经济的深度融合，正激发出丰富的行业应用场景，也为AI企业指向了广阔的新海域。　　未来，旷视将坚守AIoT战略，通过不断演进的算法能力、软硬结合的设备载体和应用场景的闭环，躬身场景创新，不断探索，让AI技术加速渗入更多行业，共同打造美好未来。（文中图片由旷视科技授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博