　　副中心将大力推动绿色建筑规模化、品质化发展，到2025年，副中心超低能耗建筑将达到100万平方米以上。北京市政协人资环建委日前组织委员、专家调研城市副中心国家绿色发展示范区建设情况。　　在城市绿心公园，委员们实地调研起步区三大建筑节能减排情况。城市副中心剧院、图书馆和大运河博物馆这三大建筑供能面积38.83万平方米。起步区采用“地源热泵+水蓄能+冷水机组+燃气锅炉”复合式能源系统，可再生能源装机占比高达冬季热负荷的60%，实际运行阶段预计可达80%以上，相较于传统市政热力系统，每年减少二氧化碳排放1万吨，相当于每年节约标煤超过3800吨。　　在城市副中心智慧能源保障中心，委员们调研了近零碳排放建筑——通州河东5号调峰热源工程配套辅助楼。该项目应用被动式超低能耗建筑技术及可再生能源利用技术，构建近零碳示范建筑，项目综合节能率达到96.5%，相较于传统建筑，年均碳排放量减少95%，实现近零碳排放。　　北京京能热力发展有限公司相关负责人介绍，这栋建筑节能方面有“三高一去”：高性能的围护结构，在传统的10厘米岩棉保温板的基础上增加3厘米厚的真空绝热板，将建筑外墙的传热系数从0.8下降到0.2。玻璃幕墙也采用三玻两腔结构，即三层玻璃中间两层中空，充入惰性气体，玻璃内侧还有镀膜，实现透光不透热。还有高精度实现建筑密封、高效率通风换热以及去热桥建筑结构，减少热传导。通过这些措施，建筑本体节能率达到80%。　　此外该建筑还构建了智慧高效的新能源供应体系，利用土壤源热泵和空气源热泵技术，光伏晶硅发电、光伏薄膜发电、真空热管发热，储能技术有水蓄热蓄冷、相变储热等，实现供热供冷用能100%自给自足，全年减少电力消耗38万度。　　通州区发改委、城管委、生态环境局等向委员们介绍了通州区绿色发展工作开展情况。副中心将积极推进通州堰、城市副中心六环公园、潮白河国家森林公园等重点项目，形成高质量发展示范区的生态典范。大力推广绿色生活方式，加速形成水循环利用体系、绿色供热体系、固废资源化循环体系，积极推进城市副中心街区级绿色智慧家园中心示范项目、通州区有机垃圾资源化综合处理中心项目、城市副中心建筑垃圾资源化处置项目建设，构建各领域绿色生活引领标杆。　　副中心还将构建智能舒适的绿色建筑示范，大力推动北京城市副中心绿色建筑实现规模化、品质化发展，初步形成高效绿色、生态友好的现代综合城市建设体系。新建民用建筑100%达到绿色建筑二星级标准要求，新建公共建筑100%执行三星级绿色建筑标准，到2025年，实现超低能耗建筑不少于100万平方米。积极推进城市副中心“双零”(零碳、零能耗)规划展览馆、清华大学通州金融发展与人才培养基地超低能耗建筑项目、城市副中心三大建筑绿色示范项目落地，做好副中心绿色建筑示范与推广。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博