　　“我局已对500台存在问题的无线编码发射器进行了查封扣押……”近日，山西省长子县应急管理局对江苏省常州市新北区检察院发出的《线索移送函》给予了回函。原来，该检察院在办理一起假冒注册商标案时发现，不法分子竟仿制矿用通讯设备牟利。随即，该院向设备流入地应急管理部门、市场监管部门和煤矿企业等发出《风险提示函》或《线索移送函》，商请紧急查处这批假冒产品。　　2021年8月，新北区检察院第四检察部副主任梁秋芬在办理赵某等人假冒注册商标案时发现，赵某等人在未取得安全使用证和安全标志、也未进行防爆检查的情况下，仿制天地自动化股份有限公司生产的矿用无线编码发射器、接收器等矿用通讯设备，并在设备包装、外观上使用“天地牌”商标。据了解，发射器、接收器主要用于矿工井下定位。　　“案件提请批准逮捕时，我们将该案线索同步移送本院公益诉讼检察部门。当时销售出的相关假冒设备只有很少一部分查清了具体流向，我们与公安机关进行了多次沟通，明确侦查方向，力求查清所有假冒设备的流向。到2021年11月底，初步查清嫌疑人已经售出假冒发射器16877台、假冒接收器859台，涉及山西、陕西、内蒙古等9省区20多个地级市，部分设备已被使用在井下。”梁秋芬说，“这批假冒设备均为嫌疑人手工组装，质量无法保证，存在极大安全隐患。一旦定位功能失灵，就会影响事故救援，危及矿工生命安全。”　　鉴于该案重大、复杂，所涉假冒产品量大、销售面广且部分下落不明，新北区检察院成立安全生产办案小组，全面梳理案件讯问笔录，从使用方、销售方和监督方入手，全力查准找全销往各地的假冒设备。他们对已查明的购买涉案设备的7家煤矿企业，通过发出《风险提示函》，提示立即停止使用相关设备，同时向7家属地应急管理局发出《线索移送函》，确保跟进监管；对未查明设备最终使用情况但有贸易公司地址的，向属地市场监督管理部门发出33份《线索移送函》。　　据该检察院副检察长蔡亮亮介绍，截至目前，已收到3家应急管理局、2家市场监督管理局、4家煤矿企业回函。其中，山西省长子县应急管理局、陕西省延安市宝塔区应急管理局等单位已查封扣押假冒设备1900台，其余的相关单位和企业正在积极排查。　　“我们还计划联合相关部门在全市范围内开展为期一年的安全生产公益诉讼专项监督行动，排查存在问题隐患的安全设备、设施，全力保障人民群众的生命安全。”常州市检察院检察长陈兴生说。　　短评　　卫之　　赵某等人为了牟利，竟然仿制矿用通讯设备，对矿工们的生命安全造成了极大威胁，其行为丧心病狂、毫无底线，理应得到最严厉的法律制裁。同时，应对江苏省常州市新北区检察院的高度警惕性和责任感給予点赞。　　这件事想想都令人后怕。安全无小事，对涉及生命安全的设备造假更是危害巨大。为防止此类事情再次发生，市场监管、应急管理、公安等部门应加强日常监管、检查，发现一起查处一起，决不姑息；广大的安全设备用户应提高警惕、擦亮眼睛、增强社会责任，拒绝假冒安全产品，一旦发现及时向有关部门举报，将推销者、生产者绳之以法，杜绝安全隐患。　　现在，常州市已计划开展为期一年的安全生产公益诉讼专项监督行动，排查存在问题隐患的安全设备、设施。我们期待矿山企业集中的地区也能够开展类似行动，也希望矿山企业能够尽快自查矿工佩戴的安全设备，坚决杜绝假冒伪劣产品，尽最大努力确保矿工们的生命安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博