　　昨天下午，李女士在贵阳市中华中路一家手机店买了一部新手机，可是她觉得听筒的声音忽大忽小，肯定是有问题。 　　李女士说，她买的这部手机价值一千多元，即使不是特别贵，但也不应该出现这样的问题。 　　“通话检测的时候，左边的声音明显小于右边的声音。左边如果稍微吵一点，可能就听不见。”李女士说，当时她刚把钱付了，还在测试手机，都还没有走出专卖店，没想到这个时候就发现听筒出了问题。她本打算让销售人员退款，但对方却说不能退，只能去找售后。 　　“我想要退，因为我还没有完成买的流程，就不能算我已经买走了。他们说只能够换，或者走售后流程。”李女士说。 　　了解情况之后，记者和李女士一起找到了荣耀授权服务中心的售后。 　　对于记者问及的手机是否有问题，手机售后中心的张经理说，李女士反映的情况，他们已经跟公司上层报备，目前他们准备立即对手机进行售后检测。 　　“用户的意思是要等你们来，听一下看有没有故障，她再进行检测。我们刚才试了一下，我感觉是一个正常的状态。”张经理表示。 　　与此同时，记者也见到了手机销售人员。他说拿给李女士的这部手机应该没什么问题。 　　之所以李女士认为手机的听筒时大时小，估计和她本人接听电话的习惯有关。 　　“(记者：当时拿的机子肯定是好的吗)是好的，没问题。现在正在检测，一切以售后的检测单为准。(你当时听没听啊，听了有问题没有)听了，没问题。(为什么他们听说有问题呢)现在有异议，到售后进行检测，提交结果。如果检测有问题的话，马上退马上换，都可以啊，都是走流程的。” 　　经过售后中心工作人员的检测，认为李女士的这部手机并没有质量问题。另外，销售人员也给李女士送了一些小礼品，对此，李女士表示接受。（来源：贵州电视台《百姓关注》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博