　　北京时间11月29日(美东时间11月29日)，哔哩哔哩(NASDAQ: BILI, HKEX:9626；以下简称“B站”)公布了截至2022年9月30日的第三季度未经审计的财务报告。财报显示，B站三季度营收达57.9亿元人民币，同比增长11%。日均活跃用户数达9030万，月均活跃用户数达3.33亿，均同比增长25%。　　第三季度，B站社区优质内容的扩充和全品类、全场景内容生态的打造，推动着社区活跃度进一步提升。本季度，用户日均使用时长达96分钟，创历史新高，比去年同期增长8分钟。同时，本季度用户总使用时长同比增长37%。　　B站董事长兼首席执行官陈睿表示：“第三季度，我们的业务保持稳健增长，日均活跃用户数同比增长25%，突破9000万，进一步提升了平台影响力和商业化潜力。同时，用户粘性、活跃度持续上升，用户日均使用时长达96分钟，创历史新高。在实现营收增长的同时，我们的毛利率环比进一步提升，亏损显著收窄。面对宏观环境的挑战，我们将加速商业化进程，聚焦业务的高效发展，严格控制费用开支，推动公司健康发展。本季度，市场及销售费用同比减少25%，净亏损同比大幅收窄36%，我们将继续严格控制费用，提升利润率，收窄亏损。”　　2022年第三季度，B站日均活跃用户数达9030万，月均活跃用户数达3.33亿，均同比增长25%。日活用户的高质量增长推动了平台影响力与商业化价值的提升。本季度，增值服务业务和广告业务营收均同比增长16%。　　B站多场景的视频生态，让用户可以随时随地获取丰富的视频内容，带动了B站的用户粘性和社区整体流量的不断提升。本季度，社区日均视频播放量同比增长64%，随着Story-Mode竖屏视频分发能力的提升，UP主们可以用更便捷、更高效的方式和粉丝分享自己的创意，竖屏视频日均播放量同比增长473%。本季度，用户总使用时长同比增长37%，月均互动数达144亿次，同比增长41%。　　截至三季度末，通过100道社区考试答题的正式会员数量同比增长37%，达1.83亿人，正式会员12个月的留存率稳定在80%以上。　　11月6日，2022英雄联盟全球总决赛S12正式落幕。作为该赛事国内直播平台独家版权方，B站连续三年全程直播赛事，平台内游戏直播内容生态持续繁荣。S12期间，B站官方直播间人气峰值超3亿，超1亿用户在B站观看英雄联盟相关内容。B站还联合中华思源工程基金会发起“守塔人公益计划”，让用户通过公益应援弹幕为山西文物保护员提供助力。　　借助社区的强大影响力，B站长期投入公益事业，在社区内传播正向价值观，积极承担社会责任。今年9月，哔哩哔哩公益平台上线半年，已累计上线公益筹款项目50个，筹集善款425万元，超29万人次捐款。哔哩哔哩公益平台也是民政部指定的第三批慈善组织互联网募捐信息平台。　　PUGV(Professional User Generated Video，专业用户创作视频)内容是B站社区蓬勃发展的核心动力，B站持续为用户提供新内容品类和新场景，帮助用户更快地发现有用、有趣的优质内容。除了游戏、动画、音乐等过去用户喜欢的内容品类，新兴的汽车、家居、装修、母婴等垂类内容也日益丰富。　　近一年，随着用户年龄增长、购车需求增加，汽车品牌在B站的搜索次数超1.2亿次， 汽车类视频播放量超145亿，同比增长116%。B站也致力于为用户提供兴趣品类中最前沿的内容。今年7月，周杰伦新歌《最伟大的作品》专辑MV在B站首发，引发大量用户参与改编创作，二创累计播放量超15.7亿。　　有用性、知识性内容一直深受B站用户喜爱。今年教师节，B站邀请9位院士和名师UP主拍摄短片《送月亮的人》，向教师群体致敬。目前，已有1.98亿用户在B站浏览知识类内容，超5000位教师入驻B站知识区，将高质量学习内容带给更多用户。　　三季度，B站月均活跃UP主达380万，同比增长40%，月均投稿量达1560万，同比增长54%。B站持续为UP主提供丰富的变现渠道，让UP主既能高效创作自己喜欢的内容，也能获得商业回报。第三季度，超过125万名UP主通过多种渠道在B站获得收入，同比增长74%。  　　OGV(Occupationally Generated Video，专业机构创作视频)内容与PUGV内容形成互补，为用户提供包括国创动画、纪录片、综艺、电视剧在内的精品内容。　　10月，B站举办2022-2023国创动画作品发布会，宣布《三体》动画正式定档12月，并推出了《镇魂街 第三季》、《凸变英雄X》等49部国创作品新内容。电视剧《三悦有了新工作》以温情故事治愈人心，口碑发酵实现破圈，豆瓣评分达8.5分。纪录片《众神之地》、综艺《我是特优声·剧团季》等优质作品，也在满足用户内容消费需求的同时，助推用户付费增长。此外，《2021最美的夜》跨年晚会还获第31届中国电视金鹰奖“最佳电视综艺节目”提名。第三季度，B站大会员数量同比增长12%，达2040万。　　第三季度，B站营收达57.9亿元人民币，其中，增值服务业务和广告业务营收均同比增长16%。公司降本增效初现成效，本季度毛利率环比提升3.2个百分点，达18.2%。在用户持续高质量增长的同时，市场和销售费用同比缩减25%，占总营收比例从去年同期的31%降至21%，净亏损同比大幅收窄36%。面对宏观环境的挑战，公司将进一步专注核心业务，持续优化组织结构，严格控制成本，以实现盈亏平衡的目标。　　得益于直播业务稳健增长，三季度增值业务营收达22.1亿元，同比增长16%。通过持续打造直播与PUGV生态一体化，B站进一步将直播与视频进行深度结合，推动社区内容生态形成正向循环。第三季度，B站月均活跃主播数同比增长67%，直播业务月均付费用户数同比增长79%。　　尽管宏观环境充满挑战，第三季度B站广告业务营收仍同比增长16%，达13.5亿元。前五大广告主行业分别为游戏、数码家电、美妆护肤、汽车和食品饮料。B站不断提升商业化基建能力，提升广告效率，Story-Mode竖屏视频带来广告收入新的增长。第三季度，“花火”平台升级六大功能，入驻花火UP主数量同比增长121%，获得商单UP主数量同比增长96%。2022年双十一期间，B站电商行业商业化收入同比增长超100%。　　第三季度，B站在海内外市场推出了数款新游戏，推动游戏业务营收同比增长6%，达14.7亿元。聚焦“自研精品、全球发行”的游戏业务战略，目前，B站的两款游戏已获得版号，计划在国内上线，并有多款游戏在最后审批阶段。明年，B站预计将在海内外发行多款ACG主题的自研新游戏。　　截至2022年9月30日，公司持有现金及现金等价物、定期存款和短期投资总额为239亿元人民币。第三季度，净亏损为17.2亿元人民币，同比收窄36%，环比收窄15%。随着运营效率的提升和费用的控制，未来净亏损将会持续收窄。　　截至10月31日，公司以市场价格累计回购了面值3.29亿美元的可转换优先票据，总现金花费2.47亿美元。另外，董事长兼首席执行官陈睿按之前披露的意向，已在公开市场个人增持价值1000万美元的美国存托股，体现出对公司未来发展的信心。　　B站已于2022年10月3日在香港联交所由第二上市转为主要上市，成为一家在香港联交所和美国纳斯达克双重主要上市的公司。本次转换有望进一步扩大B站的投资者基础，提升公司股票的流动性和资本市场的灵活性。　　财报中，B站对2022年第四季度收入进行了展望，预计将达到60亿元至62亿元人民币。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博