　　“双减”政策实施以来，学生有了更多课余时间能够自主安排。一家人相处时间也增加了许多。如今学生们都如何安排课余时间？　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2006名中小学生家长进行的一项调查显示，“双减”以来，培养个人兴趣爱好、进行体育锻炼、阅读课外读物是学生们安排课余时间的三大选择。64.5%的受访家长感到亲子时光比以前更有质量了。　　学生课余时间如何安排？培养兴趣爱好、体育运动、阅读是三大选择　　黑龙江哈尔滨的赵志勋儿子上初二，他介绍，“双减”以来，孩子快乐了很多。“作业少了，每天作业在学校就完成了，放学回到家里不用再写作业”。他观察，小学生的感受更明显，“原来放学很少看到孩子们成群地在一起玩耍，现在是普遍的景象了。既锻炼了身体，又解放了天性”。　　但他也提到，孩子有了更多休闲玩耍的时间，家长要引导合理安排，“有些孩子会沉迷手机等电子产品，会导致学习成绩下滑，影响视力，还会变‘宅’了”。　　武汉某高校教师程鸣的女儿读初一，她介绍，现在女儿放学回到家，经常会打羽毛球、一起出门散步，进行活动锻炼成了常态。“初中阶段的孩子学习任务也不少了，我就希望她每天能好好放松。周末我会安排孩子上艺术类培训班，拓展兴趣”。　　北京密云区的岳谷晴孩子上小学六年级。“孩子现在每天很快就能完成作业，经常会约上同学去家附近的场地打球，这在原来是完全实现不了的。因为语文老师鼓励大家丰富阅读，还会和同学间互相借阅喜欢的书籍，现在平均每天能读半小时的书。还会主动帮大人分担一些家务”。　　“双减”以来，孩子的课余时间都是怎么安排的？调查显示，培养个人兴趣爱好排在第一，66.2%的受访家长选择了此项。接下来是进行体育运动和锻炼(57.4%)、阅读课外读物(50.6%)。其他还有：与同伴玩耍(39.3%)，帮做家务(32.0%)，写作业(23.5%)。　　58.7%受访家长感到孩子作息更健康规律了　　程鸣回忆，“双减”之前，老师每天会布置很多作业，孩子放学总会拿回一些试卷或习题，写完作业到晚上9点多了，完全没有运动时间，情绪也比较压抑。“双减”后，作业负担减轻了不少，每天放学回来都是放松时段，一家人说说笑笑，一同活动锻炼，还有时间拓展延伸自己的兴趣爱好，“孩子笑容多了许多，我能感受到她现在心理上得到放松了”。　　“双减”实施以来，对于孩子的变化，58.7%的受访家长都提到孩子作息更健康规律了，46.9%的受访家长感到孩子学习兴趣提高了，45.8%的受访家长表示兴趣爱好增多了，40.8%的受访家长感到孩子更爱交流表达自己了。　　有了更多时间相处，64.5%的受访家长感到亲子时光比以前更有质量了。小学低年级家长感觉更有质量的比例更高，为71.3%。　　岳谷晴表示，以前孩子放学回到家，不是要写作业，就是去上辅导班。家人间的交流话题很少。现在和孩子之间的交流多了许多，一家人更亲近了。　　中国人民大学教育学院副院长李立国表示，家长要认识到当前国家教育政策的变化。“减轻学生课业负担、促进学生全面发展、培养学生自主能力是‘双减’主攻的方向。其次，孩子当前阶段成绩好不代表未来成绩好，成绩好也并不代表未来职业发展和个体发展好。一个人的成功、成才，关键是个体能够找到合适的发展点，需要个体具备一定的自主发展能力。要为家长树立素质教育理念，正确看待成绩和未来职业发展之间的关系”。　　受访中小学生家长中，孩子读小学1-3年级的占45.7%，小学4-6年级的占39.0%，初中的占15.3%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博