　　新浪科技讯 12月21日下午消息， 近日联想集团与中国联通举行战略签约仪式。　　联想集团董事长兼CEO杨元庆在谈及此次签约时表示，中国联通是中国数字信息基础设施运营服务的国家队，而联想是基于“端边云网智”新IT技术架构的数字化解决方案提供商，“双联合璧”将为推动国家算网融合基础设施建设、加速实体经济的高质量发展，产生更强的推动力。　　据悉，此次未来将聚焦四大方面：　　一是基础技术研发，在5G/6G、云网融合、边缘计算、人工智能、元宇宙等领域投入资源，建设联合实验室，加快软硬件的安全自主可控。　　二是新IT全栈产品、服务与方案，包括不限于PC、服务器、存储、边缘计算设备等，参与联通云网和数字服务能力网络的建设。　　三是重点在数字化转型和混合云场景进行合作，共同面向智慧城市、数字政府、工业互联网、智慧教育等行业。　　四是发挥各自渠道及资源优势，探寻应用业务的全方位合作模式，例如智能制造、智慧城市、智慧教育等领域合作。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation