　　你的快递到哪了？记者从菜鸟方面了解到，随着2022年天猫双11在今晚(10月31日)八点的第一波开卖，菜鸟也将同步为天猫双11全球消费者带来快递“云监工”直播。这也是其连续第三年上线全球快递“云监工”，今年的直播时间从10月31日晚八点到11月11日二十四点，将第一次实现多屏同框互动，慢直播镜头和特色直播过程一起看。　　在平均海拔比拉萨还高的“世界高城”和“天空之城”四川理塘，羌族大叔跨越草原将快递送进藏寨；在“4D网红城市”重庆，送装小哥穿越山城爬坡上坎再爬楼去送装大件家具；在西北的高校，菜鸟无人车“小蛮驴”在校园中机智穿梭，将快递准确无误地送到学生楼下；在华东的一家24小时菜鸟驿站外，超11天的慢直播将聚焦接地气的“快递包装换蛋”绿色物流活动……　　今年的天猫双11物流保障工作中，“送货上门”和“绿色物流”成两大亮点；今年的全球快递“云监工”直播，也将聚焦这两大主题，深入快递转运中心、华东的出口转运仓、拥有机器人的智慧仓，并走进校园，走进社区24小时菜鸟驿站，走进全球多地的快递送货上门现场，全链路体验快递服务品质感的大幅提升。　　在手机上付完尾款后，全球的消费者可以通过国内的转运中心以及菜鸟华东的出口集运仓慢直播镜头，进行“云监工”，看看自己的快递到哪了。同时，在等待自己的快递“送货上门”的过程中，还可以通过镜头，去四川理塘、山城重庆、法国凡尔赛、西班牙加纳利群岛等地，看看各种花式“送货上门”过程。　　菜鸟今年将送货上门列为最重要的事情之一。从过去的“送得多”“送得快”，到如今的花式“送上门”，今年的天猫双11或将成为有史以来“送货上门”力度最大的一次。在天猫双11期间，菜鸟通过自营物流菜鸟直送(丹鸟)、加盟式的菜鸟驿站、以及联合申通快递多种方式加大送货上门力度。此外，在乡村和校园，菜鸟的快递进村、无人车送货到楼也将双11的包裹送到身边。同时，今年天猫双11购物节首次全球同时开卖，菜鸟进一步优化其全球的末端配送能力，比如，已在西班牙的10余个核心城市建设本地配送服务。　　打转向灯、主动避让、停车入库、前进、靠边行驶……在西北某所高校的校园里，菜鸟驿站无人车“小蛮驴”一整套动作非常灵巧娴熟；在华东某座菜鸟的未来智慧仓中，菜鸟的众多AGV搬运机器人“小G”与堆垛机叉车相互打好“配合”，沉着应对物流高峰。　　记者了解到，此次直播中，菜鸟的物流科技“萌宠”齐上阵。其中，在此前1亿人次观看的双11云监工中走红的网红机器人“199”也将再来一次长情陪伴。　　据介绍，今年天猫双11期间，菜鸟所投放的无人车数量和部署的高校数都比去年同期实现了翻倍增长。其中，无人车数量由去年同期的350台增至700多台，部署范围由去年同期的200个高校新增到400多个，相应的快递配送量也将翻倍。这已经是全球范围内最大规模的商用无人快递车队。　　今年双11，是菜鸟连续第二年继续启动“快递包装换蛋”活动。11月1日到11月20日期间，全国13万家菜鸟驿站再次启动“快递包装换蛋”活动，消费者在驿站取件后留下快递包装，扫码后可领取鸡蛋等绿色礼品。预计今年双11期间，消费者通过菜鸟驿站寄出的快递中，将有一半使用旧纸箱；全国总计将发放超百万个鸡蛋等各类奖励，以此激励消费者在双11期间参与快递包装绿色回收，让快递更绿。　　菜鸟去年双11期间曾因接地气的“快递包装换蛋”绿色物流活动引发热议，今年的“云监工”，将在华东的一家24小时菜鸟驿站外，超11天连续慢直播，见证菜鸟和居民们如何亲身践行一场绿色双11。　　同时，今年的全球“云监工”，更多的接地气活动进入直播间，线上线下结合提升全社会参与度。比如，有知名脱口秀演员将去菜鸟的某个站点实实在在地挑战做一天的“快递员”，全程真实体验“菜鸟上门”；另外，菜鸟还将举办一届大件送装挑战赛，所有人都能报名参与，与菜鸟的家具送装师傅同台比试，获胜者还可能入职高达四万月薪的岗位。　　图片由菜鸟授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博