　　作为国内重要的新能源车服务提供商，苏宁易购帮客5月再签单，正式牵手豪华智能电动车品牌自游家汽车，同时再度中标高端智能电动汽车品牌极氪。苏宁易购表示，截至目前，苏宁易购帮客凭借规范化、标准化的新能源充电桩服务体系，已和20家新能源车企建立了深层次合作关系，多方共同加速充电桩“自由”，惠及更多新能源车主。　　对于此次合作，自游家汽车业务负责人称，自游家汽车正处于快速起步阶段，此时选择与苏宁易购帮客合作，是基于对其专业服务能力的认可。借助其遍布全国的服务网络可快速为全国范围内车主提供充电桩安装服务。“1小时响应、24小时上门”的高品质服务体验，为车主提供真正的“一站式”服务。　　吉利极氪负责人同样表示，好产品需要有口碑的售后服务做保障，与苏宁易购帮客再度合作主要是因为标准化的安装流程，新成立的6大管理片区，也将凸显其跨区域调配资源的能力，能为极氪车主带来更专业的家充桩安装服务体验。　　苏宁易购帮客负责人介绍，作为深耕新能源车服务后市场的服务商，苏宁易购帮客在充电桩服务方面，精心打造了规范化、标准化的服务体系，为用户提供现场勘测、材料选购、安装维修等全流程服务，同时提供电力报装、物业协调等个性化服务。　　为保证安装流程的可评估可细化，大到设备安装的接线位置比对，小到螺母紧固时力矩的标准化检查，苏宁易购帮客共制定工艺标准流程180余项，所有上岗工程师每年均需要完成服务、技术两项，取得技术认证证书方可上岗。　　2021年全年，苏宁易购帮客充电桩业务增长140%，为匹配业务发展，2022年苏宁易购帮客计划在原有3000名工程师基础上，继续培养1000名专岗工程师，为更多合作伙伴提供专业高品质服务。　　在高油价刺激及新能源支持政策不断落地的市场环境下，苏宁易购帮客预测，市场对电动汽车的需求将进一步升温，为缓解新能源车主的“补能焦虑”，苏宁易购帮客将持续升级服务标准，拓展服务区域，培养高素质服务人才，以品质服务获得车企及消费者的认可。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博