　　近日，由商务部和海南省人民政府共同主办的第二届中国国际消费品博览会(简称“消博会”)在海南海口举办，千余个国内外参展品牌集体登场。其中，潮玩作为年轻人喜爱的精神文化消费品也亮相消博会，泡泡玛特MOLLY、BUNNY等系列潮玩人气爆棚。　　本次消博会上，泡泡玛特展示了多款新品，如MOLLY放空的一天系列、DIMOO时光漫游系列，也展示了不少国潮系列，如BUNNY春和景明系列，虎跃新春系列等等，同时，现场还有为致敬中国航天推出的SPACE MOLLY月岩，精致的设计吸引了大量游客互动打卡。　　值得注意的是，“新国潮”成为消博会关键词。随着年轻人消费能力提升，反映到消费层面，他们喜欢并愿意消费的就是能够给他们带来精神共鸣或者说情绪价值的东西，他们对美、艺术、潮流等也有自己独特的认知。可以说，新国潮的崛起和年轻人的消费需求息息相关。在行业人士看来，新国潮之风也将随着年轻一代消费力的提升迎来新的发展窗口。　　《2022国货市场发展报告》指出，在从“中国制造”向“中国创造”转变的过程中，国货品质不断提升，涌现出很多强调设计、产品质量的原创品牌，为国货市场开拓了广阔的发展前景。以“Z世代”为代表的新消费群体开始成为消费主力军，他们更强调商品的文化意涵和价值建构，追求高性价比的产品，愿意为产品附加的文化价值买单。　　据了解，作为国内潮玩行业龙头企业，近年来泡泡玛特一直在不断探索潮玩与传统文化的融合，以“跨界与出圈”的方式推出了多款国潮系列、手办等产品，如曾与《国家宝藏》栏目合作，设计出炉了李白、铜奔马等潮玩限定品，设计师多次取材《山海经》，创作出一系列经典的妖怪异兽形象，每逢春节、七夕等中国传统节日，泡泡玛特也会有相关的文化国潮类产品出炉，精致的设计加上IP吸引力，也感染了越来越多的年轻人爱上传统文化。　　泡泡玛特相关负责人认为，新国潮未来具有广阔空间，海外市场或是新国潮开拓市场的巨大蓝海，接下来泡泡玛特会持续探索并完善潮玩出海的商业模式，用更多更好的潮玩产品展示中国的潮玩文化。　　公开消息显示，2018年，泡泡玛特开始拓展海外，持续拓展线上和线下渠道，推广品牌和潮玩文化。经过近5年探索，泡泡玛特的出海业务实现了从TO B到DTC(Direct to customer)的转变，陆续将中国潮玩带到了23个国家和地区。　　今年以来，泡泡玛特海外业务全面提速，欧洲首店、大洋洲首店、美国首家快闪店、日本首店相继落地，不久前，海外首家旗舰店也在韩国开业。据了解，澳大利亚墨尔本、法国巴黎等地的当地首店也在紧张筹备中。伴随着潮玩出海的步伐，国潮之风也将随之吹向全球，让海外消费者感知中国优秀潮玩设计的魅力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博