　　2022年中央1号文件强调，要大力推进数字乡村建设。中央网信办等十部门联合制定的《数字乡村发展行动计划(2022—2025年)》中提出，到2025年，数字乡村发展取得重要进展。　　农村地区往往面临产业基础薄弱、人口要素外流、人才和技术瓶颈等现实难题。因此，数字乡村建设需要政府、村民、企业、社会多方共同参与，需要因地制宜地探索符合地方特色和资源禀赋的发展路径。　　5月18日下午，“云四坪·云村民暨百村数字村民计划”发布会在福建屏南县熙岭乡四坪村举行，全国首批“云村民”诞生。福建省人大常委会原副主任、福建省乡村振兴研究会会长潘征受邀成为“#001”号“云村民”。福建省屏南县政协党组书记、主席张德力，屏南县委副书记阮志勇，屏南县委常委、宣传部长韦孝珠与四坪民新老村民、屏南乡村振兴研究院专家以及“云村民”代表，共同见证了这一时刻。向潘征会长赠送“云村民”纪念相册　　“云四坪·云村民暨百村数字村民计划”在线下启动的同时，《四坪村·云村民》系列数字藏品在女娲NVWA数字藏品平台同步上线，吸引了全国上千名数字藏品爱好者、关注乡村振兴事业的网友支持。《四坪村·云村民》数字藏品　　阮志勇在发布会致辞中向“云村民”们表示欢迎，希望他们早日来到屏南，共同建设美好家园。他同时表明了对该项目的期待，“全国首个云村民在屏南正式上线，以更潮流和时尚的方式助力乡村振兴，期望数字技术能为乡村带来新的活力”。　　据了解，“云四坪·云村民”项目由福建省宁德市屏南县四坪村委会、国仁数字和北京爱故乡联合发行。　　国仁数字总经理陈士华介绍，为解决农村产业基础薄弱，人口要素持续外流等问题，国仁数字团队积极探索将数字技术与乡村振兴相结合，将农村资产、权益、非遗产品、文化产品等开发成数字产品，提高其投资性和流通性，让村庄和农民能够获得多重收入，同时带动产业发展和人才回流，形成人才、产业、治理的有效正向循环。　　“数字村民‘云’连接，为乡村引资、引智、引市场，以数字藏品为媒介，可实现人才、资金、市场资源等要素在农村和城市的双向流动，增强城乡互动，推动农村社会、产业、经济发展。”陈士华表示。　　发布会上，四坪村委会赠予福建省天文学会理事长、福建师范大学教授余明，福建农林大学教授、屏南乡村振兴研究院生态农业与生态文明转型研究中心主任王松良，北京爱故乡文化发展中心副总干事、村歌计划发起人孙恒，北京爱故乡文化发展中心总经理邹长斌，西南大学教授、屏南乡村振兴研究院执行院长潘家恩“云村民”纪念相册，以感谢他们对四坪村做出的特殊贡献，并邀请他们成为首批“云村民”。　　最后，著名“三农”问题专家、屏南乡村振兴研究院院长、四坪村荣誉村民温铁军教授通过连线作了总结发言，并宣布“云四坪·云村民暨百村数字村民计划”正式启动。温铁军教授连线致辞　　“当人们物质上的需求越来越容易得到满足时，精神上的需求，特别是在虚拟空间中获得各式各样体验的需求将变得越来越重要，这种需求可以是超越空间界限的。将来城乡之间的融合很大程度上需要依靠这种沉浸式体验来实现，这就是‘云村民’，以及我们正在推进的‘百村数字村民’计划所关注的。”温铁军表示。　　据了解，“百村数字村民”计划由国仁数字、女娲NVWA数字藏品平台联合地方政府共同开展，旨在以乡村振兴为核心，基于乡村特色，以区块链底层技术的数字藏品赋能实体经济，为乡村振兴添砖加瓦。本次四坪村云村民数字藏品是该计划的第二个项目。去年12月，国仁数字、河南省平顶山市郏县冢头镇合作社联合社、冢头镇花园村联合推出的《数字村民》系列数字藏品在女娲NVWA平台上线，证实了乡村振兴与数字经济联动发展的可行性。　　“数字村民”“云村民”与我们常讲的数字经济有何区别？　　温铁军表示，“前几年数字经济刚刚兴起的时候，就有大量头部互联网企业跟我们联系，提出要下乡。我们发现，这些企业其实主要开发的是C端市场，他们凭借手握的消费端数字资源，形成了平台经济。而我们今天做的，恰恰是那些头部公司很难做到的事情，即在P端(生产端)做事情。”　　他进一步解释，所谓村民，是指和自然过程紧密结合的生产者。当我们将其可记录的活动上云存储的时候，就意味着对这些分散的小生产数据初步实现了在生产端的描述，这是具有重大意义的。“这种数据的拓展不仅限于经济领域，甚至可以延伸到生态产业化、生态资本深化等领域，这是‘云村民’项目下一步可能会有的经济前景。”温铁军说。　　(以上图片由女娲NVWA授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博