　　近日，陌陌携手北京爱它动物保护公益基金会(以下简称它基金)共同启动了“流浪动物云领养真捐粮”公益活动，陌陌用户只需通过线上云领养虚拟流浪动物，即可为流浪动物公益项目助力，爱心最终将转化成流浪动物们的一顿饱饭。活动一经上线，就获得了陌陌用户的广泛关注，参与热情一路高涨。　　在活动期间，陌陌用户可以在站内无门槛云领养虚拟流浪动物。在云领养之后，用户可以通过活动打卡、发布陌陌动态、活动分享、好友助力等方式获得更多的虚拟爱心粮，用户参与的次数越多，获得的爱心粮也会越多。在活动结束之后，陌陌官方将联合慈善组织它基金，把用户的公益助力行动转变为真实的狗粮、猫粮，为流浪动物送去温暖。同时，参与云领养真捐粮活动的用户，均可获得陌陌与它基金的官方公益证书。　　据不完全统计,全球有大约有2亿只流浪狗,而中国流浪动物总数早已超过千万。它们大多来自人类不负责任的遗弃、走失与无序繁殖，其中只有一小部分幸运儿会被救助基地收容，如何妥善安置流浪动物已经成为全社会面临的一个问题。　　陌陌相关负责人表示，平台内有很多关爱动物的热心用户，大家在交流分享宠物饲养经验的同时，也在关注着流浪动物保护活动，平台上关于家养宠物和流浪动物的内容热度居高不下。陌陌希望借助平台社交优势，通过各种丰富的活动形式，为用户提供互动交流的渠道。活动发起后，站内有大量用户自发发布了关于如何更好的保护流浪动物的内容，让善待动物的观念和行为获得了更高的关注度与认知度。　　它基金负责人表示，流浪动物归根结底是人为因素导致的社会问题，妥善解决流浪动物问题需要全社会的参与。基金会先后设立了针对流浪动物的粮食、绝育、疫苗、医疗救助、暖冬、领养等公益项目，全方位支撑流浪动物科学救助的完整链路。非常高兴能与陌陌开展公益合作，欢迎陌陌这样亿级用户的社交平台加入到流浪动物保护的行动中来，一起带动有爱的陌陌用户了解动物，爱护动物，共创一个尊重和善待动物的世界。陌陌的参与，为流浪动物救助与保护提供了新的助力，也为更多人参与公益活动提供了新的渠道。很多用户在参与活动时表达了想要领养的意愿，正好契合了基金会倡导的“选择领养，选择买不到的爱”的领养理念，也对它基金今后的工作有着非常大的帮助。　　据了解，此前陌陌也曾多次发起关爱流浪动物主题的公益活动。去年年底，陌陌推出了“寒冬送暖 拯救饿梦”活动，邀请主播对10家流浪动物救助站进行走访，以直播的形式让更多网友了解流浪动物的现状和面临的问题，大力提倡“领养代替买卖”理念。同时官方也为流浪动物救助站捐赠了爱心粮，为流浪动物们送去温暖。　　未来，陌陌会继续充分发挥平台优势，持续关注流浪动物的科学保护，在流浪动物温饱、救助等方面积极探索实践，让流浪动物免于颠沛、吃饱穿暖健康地活着。在践行企业社会责任的同时，陌陌也号召更多用户参与到动物保护的行动中，让善待动物的理念和善行被更多的人所了解，做动物保护的推动者与倡行者。　　(以上图片由陌陌授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博