　　3月20日，奇安信集团董事长齐向东在公司年会上表示，要针对央企、保密、运营商、车联网等在网络安全有燃眉之急的领域组建军团，快速集结资源抢占市场，要有完成100%以上年增长率的信心。　　快速集结公司资源 　　公开信息显示，奇安信于2022年3月10日接受62家机构调研，包括基金管理公司、证券公司、保险公司、资产管理公司、阳光私募机构等。　　调研会上，公司表示，2022年，新组建了关键领域的军团组织，目标是要实现毛利2倍以上的增长，贡献公司总财务毛利将达到三分之一左右。　　此前，奇安信大幅投入建设的研发平台已经开始量产，能节约出的大量的研发人力，投入到“军团”后，可以为重点领域客户“量体裁衣”，提供更具定制化的网络安全服务，这为奇安信打开了新的增量市场。　　有望打开关基保护百亿级市场　　齐向东在年会上表示，军团负责的都是有网络安全燃眉之急的领域，比如央企、保密、运营商、车联网等。我们把这些领域单独拉出来，成立军团，就是为了快速集结资源，率先抢占市场。每一位军团长和总师都承担着突破性任务，必须敢于承诺，敢立军令状，只能成功不能失败。　　根据工信部2021编制的《网络安全产业高质量发展三年行动计划》，到2023年，我国网络安全产业规模将超2500亿元，其中，关键基础设施保护市场(以下简称“关基保护市场”)所蕴藏的是百亿级的巨大增量市场。这源于，2021年《关键信息基础设施安全保护条例》的发布，使得政企安全投入比重将大幅提升望推动网安行业开启高速增长期。　　关基保护市场关乎国家安全、国计民生、公共利益的信息设施。需要安全保护技术更高、安全策略和管理制度要求更加细化，同时对网络安全保护计划修订周期有更严格的要求，这需要网络安全企业具有极高的技术实力、极丰富的实战经验和快速的研发响应力。　　军团打开持续盈利的想象空间　　据了解，奇安信在运营商、能源、医疗卫生行业的收入增长率均超50%；政府部门、金融行业的收入增长率超过30%。并凭借自身实战化、体系化、协同联动防御能力，持续保持着在关基保护市场客户以及政府客户的收入快速增长。　　对于奇安信来说，打赢北京冬奥会的国际级网络安全攻防战，意味着打开了更广阔的关基保护市场和大型企业集团等重点领域的市场大门。据悉，奇安信近日还成立了冬奥网络安全“零事故”经验宣讲团，让更多关基运营单位认识到网络安全“中国方案”有巨大的可行性，让冬奥网络安全“零事故”的成功经验快速落地，为国家关键信息基础设施保护和重大活动安保工作提供实践经验。　　作为技术密集型企业，奇安信拥有数千人的研发团队及数千人的技术支持和安全服务人员，共计人数超过公司总人数的七成，形成了技术人才壁垒，为创造价值财富构建了强有力支撑。　　如果说，奇安信平台量产商业化落地为其盈支平衡带来更多确定性，那么军团化是为其可持续盈利预留了更多的想象空间。据首创证券观点，奇安信 2022 年PS不到6倍，估值处于历史低位。而奇安信过去4年年复合增长率均不低于71%，属于典型的高增长低估值股票。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博