　　来源： 时代周报　　继2018年新三板退市后，内地“艺人经纪第一股”乐华娱乐有了更远大的目标——奔赴香港资本市场。　　2022年3月8日，港交所官网显示，于开曼群岛注册的乐华娱乐集团(下称乐华娱乐)正式向港交所递交上市申请，中信建投(国际)融资有限公司和招商证券(600999)国际为联席保荐人。　　天眼查App显示，乐华娱乐集团的主要经营子公司——北京乐华圆娱文化传播有限公司(下称北京乐华)，成立于2009年7月，注册资本1.1亿人民币，该公司由天津乐华投资有限公司和JOINSTAR ASIA (HK) LIMITED共同持股。　　北京乐华是国内头部偶像经纪公司，凭借2018年大火的选秀节目《偶像练习生》和《创造101》打响第一炮，旗下艺人有王一博、韩庚、乐华NEXT(前身“乐华七子”)等。　　招股书显示，北京乐华曾于2015年9月22日在新三板挂牌，2018年2月26日退市。此后，北京乐华又于2018年考虑寻求A股上市。　　“乐华娱乐上市有一定的业绩支撑。”艾媒咨询CEO兼首席咨询师张毅对时代周报记者表示，“尽管当前娱乐大环境并不算太友好，但乐华娱乐过去三年的营收数据，在中国的娱乐公司里面算很不错的。”　　根据招股书，近几年，乐华娱乐的业绩实现了快速增长。2019-2021年，乐华娱乐收入分别是人民币6.31亿元、9.22亿元、12.9亿元，复合年增长率为43%；年内利润分别是人民币1.19亿元、2.92亿元、3.35亿元，复合年增长率为67.6%。　　目前，乐华娱乐主要业务包括艺人管理、音乐IP制作及运营及泛娱乐三大板块。根据弗若斯特沙利文，以2020年艺人管理收入计算，乐华娱乐是中国最大的艺人管理公司及中国认知度最高的娱乐品牌之一。　　其中，艺人管理是其收入来源的“主干”。根据招股书，2019-2021年，艺人管理收入占比分别为84%、87.7%、91%，呈逐年递增趋势。　　不过，也正是因为艺人管理撑起了乐华娱乐收入的大头，一旦艺人受到影响，其对乐华娱乐的盈利就会造成较大风险。　　在这一点上，乐华娱乐也承认：“我们的大部分收入来自艺人管理业务。倘我们未能维持与艺人及训练生的关系或扩大我们签约的艺人及训练生的数目，我们的业务、财务状况及经营业绩或受重大不利影响。”　　在乐华娱乐2022年3月4日发布的《2021年度报告书》中，王一博的内容篇幅最长、跨度最广，这侧面暴露了乐华娱乐艺人断档、旗下仅有少数头部艺人撑场的潜在问题。　　此外，出演《陈情令》后跃升“顶流”的王一博也不是乐华娱乐长久的“摇钱树”，毕竟还存在艺人出走的风险。招股书显示，王一博的艺人管理合同初始日期是2014年10月，签约期10年，这意味着与王一博的合约期还有不到两年时间了。　　如今坐拥流量的王一博正处于需要口碑作品为自己正名的阶段，而缺乏内容制作能力的乐华能留住是否能挽留王一博，还是悬念。值得注意的是，目前在招股书中，除韩庚外，并没有显示公司旗下的其他明星持股乐华。　　另外，乐华娱乐的业务十分依赖签约艺人的声誉。乐华娱乐在招股书中表示，任何对签约艺人、本公司及本公司管理层、商业伙伴或行业的负面宣传可能损害品牌形象，并可能对公司的业务、财务状况或经营业绩产生重大不利影响。　　“可以预见的是，乐华的上市前景不算乐观，即使能够上市成功，上市定价和融资情况应该也不会太好。”易观分析文化消费行业资深分析师廖旭华对时代周报记者表示，无论是因为业务市场还是资本市场，目前影视经纪股都不会吸引太多投资者的注意。　　“这取决于乐华娱乐能不能维持现有的收入和利润的增长态势。”张毅对时代周报记者表示，这要求乐华娱乐有一个可看见、可持续的商业逻辑思路，但是目前从公司的招股书里面显然看不见。　　此外，偶像市场的大环境不容乐观。自2021年，受爱奇艺《青春有你3》“倒奶事件”影响，网络选秀这一曾被视为主流偶像选拔的渠道便退出了市场。　　这对以偶像培养为主要业务方向的乐华娱乐来说，又是一记重创。不过，廖旭华表示，短期内确实不利于乐华过往的艺人运营模式，但是客观上也会促进乐华寻求更加有可持续发展能力的业务模式，问题的关键在于乐华能否成功转型。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博