　　飞书推出的项目管理工具“飞书项目”，自今年5月底正式发布以来，已签约100余家企业客户，包括理想汽车、安克创新、Keep、猎聘等各行业的先进企业。　　飞书项目支持100人以上的大型团队协作，也是抖音团队背后的“生产线”。自2016年上线后，抖音经历了几十人到数千人的快速增长，早期抖音团队没有统一的项目管理工具，产品、设计、研发、测试等角色使用不同的工具，协同成本高。　　为满足抖音快速发版迭代的需求，抖音技术团队自研了一款项目管理工具，工具1.0版本的产品核心是表格和流程图，一张表管理所有需求，流程图全景式呈现流程步骤，项目成员可清晰看到目前的进度卡点，显著提高了产研效率，继而在字节跳动各产品线获得推广应用。　　2022年5月，“飞书项目”在飞书春季发布会上正式对外亮相。上线3个月后，飞书项目已在理想汽车、安克创新、Keep、猎聘等百余家公司获得应用。　　“对于抖音这样的超大型应用，团队分工和协作极其复杂，不仅需要科学的管理机制，还需要强力的工具和平台。飞书项目在其中扮演了非常重要的角色。”抖音研发效率部门负责人表示，飞书项目的流程设计十分灵活，对产品影响大的需求，经由抖音各业务线负责人组成的委员会综合评审；对产品影响小的探索性需求，可减少流程节点，敏捷推进。　　飞书项目帮助抖音团队实现每周App发版迭代，评估每次新上线需求的效果如何，则通过飞书项目的“AB实验”功能，用数据说话。同时，飞书项目的图表功能提供了多种视图，一目了然业务数据，方便快速复盘。　　与抖音研发场景类似的是大型游戏的开发，因此飞书项目也受到众多游戏公司的认可。目前上海游戏圈F4公司，三家都在使用飞书，与飞书项目一起共创项目管理的先进实践。　　游戏行业可能是互联网最复杂的行业之一，一个游戏团队可能有多达30种角色：策划、产品、技术、发行、运营。大型复杂的游戏开发项目，被飞书项目抽象沉淀为标准的节点流，项目流程图就像是游戏里的作战地图，不同的项目相关方能够立刻围绕流程展开高效协作。　　走出互联网和游戏行业，飞书项目在新能源汽车、消费电子等行业也有实践案例。理想汽车使用飞书项目，仅产研排期场景就提效50%，迄今已积累上万条项目管理数据，是公司宝贵的“数据资产”。安克创新在飞书项目搭建起了数据驾驶舱视图，将管理动作嵌入流程，可高效获取项目运行风险点和一线员工动态。　　对比制造业，互联网科技行业的产研团队是核心生产环节。“生产线”的出现，改变了制造业的生产方式，也是工业化的重要标志。飞书项目不仅是一个项目管理工具，更是助力行业生产方式升级的关键工具——通过打造互联网科技行业的“生产线”，让产研团队规模提升时，效率不降反增，实现高质量稳定产出。　　在更广泛的行业领域，项目管理是企业提效的重要环节，飞书项目作为业内领先的项目管理工具，创新性地针对流程链路拆解，推动业务价值链的持续优化，让一款效率工具给组织带来工作习惯和理念层面的长期价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博