　　一辆全新的新能源车，售价约30万元。如果更换其中的电池包，则需要20万元，约占整车售价的七成。　　日前，极氪001的一张备件价格表引起业内关注。该表显示其搭载的100kWh电池备件价格为199747元，占该车型售价区间的52-67%。　　这一电池更换的价格还不是最贵的。今年8月，有消息称极星2整电池组更换，4S店给出54万元的报价，远超该车25.78-33.8万的官方指导价。　　随着前些年部分电动车电池的性能衰减，一部分车主的电动车已经到了不得不退役的年限。换新电池以及处理旧电池成为消费端以及后产业链关注的重点。　　为什么更换一块电池这么贵，价格合理吗？消费者手中退役掉的电池流向了哪里？电池回收发展数年后，能否真的降低了新电池终端价格？　　从消费者角度看，整车更换电池的成本居高不下。　　界面新闻记者通过各汽车4S店及部分官方披露信息了解到，目前市场主流电动车车企大多有质保及换电池服务，整体换新电池价格从免费到数万不等。　　以比亚迪（002594.SZ）为例，界面新闻记者走访并致电4S店后得知，2015年的比亚迪唐整车更换电池整体费用在6万元左右，电池换新占整车初始售价的四成左右；2020年上市的比亚迪汉整车更换电池整体费用在7-8万左右，电池换新占整车初始售价的三成左右。　　特斯拉更换电池同样昂贵。据车主在网络上曝光的Model 3更换电池价格明细，仅电池组价格高达11.2万元，算上工时费等费用后达13.1万元。　　此外，哪吒汽车电池更换价格接近4万元，奇瑞汽车约在4万-5万元之间，小鹏P5约在9万元。　　去年年初，电池级碳酸锂均价约5-6万元/吨，之后开启上涨通道，到去年10月中旬站上20万元/吨大关，今年初站稳30万元/吨后，继续上涨至接近60万元/吨，较去年初上涨约十倍。　　车百智库发布的《2021中国新能源汽车市场洞察报告》，也提出存在“电池组＞原有车价”的可能性。　　该报告指出，新能源汽车有着一套“电池+电驱+电控”（三电）组成的动力总成系统，约占车辆总成本的三分之二。尽管部分厂家推出“三电系统终身保修”等政策，但实际上仍有一定门槛和限制条件。　　目前，主流车企针对自有车型大多推出免费换新电池的终身质保服务，但需要满足诸多要求。比如比亚迪在2022年质保手册中提出，2年或5万公里内电池衰减15%、6年或者15万公里内衰减25%、8年或者15万公里内衰减30%，针对不同情况有整车质保、核心质保、电芯保修等服务选项。　　上述报告还指出，长期以来，三电系统一直未纳入保险的保障范围。这意味着人为事故造成的电池损坏，保险公司并不理赔，需要车主自行支付。这一问题直到2021年12月中国保险行业协会《新能源汽车商业保险专属条款（试行）》发布后才有所解决。　　在更换电池环节，工时费、拆装费等费用也不容忽视。比亚迪售后人员对界面新闻称，“以比亚迪汉为例，电池包价格大概是7万-8万，算上其他费用则在8.5万元上下。”　　“更换下来的旧电池会由售后公司直接收走，不会进行折旧返现，也不允许私人带走。”该人士向界面新闻记者透露。　　特斯拉的服务费用则更为高昂。根据美国二手电动车在线销售网站Current Automotive曝光的维修清单，售后部门每小时要收取费用175美元（约合1136元人民币）。　　跟着新电池售价水涨船高的，还有废旧电池的回收。　　在经过一定的生命周期后，废旧电池规模越来越大且快速增长。电池回收处理这一后产业链，成为资本看好的“掘金”之地。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation