　　随着产业融合和数智化的发展，业务链条越来越长，业务系统的复杂性也急剧上升。面对系统耦合度高、流量洪峰等复杂问题，急需通过销峰填谷、异步解耦来降低系统复杂度。　　4月12日举办的2022京东云产业融合新品发布会上，京东云发布的消息队列JCQ产品可以高效的解决复杂场景下的数据通道问题。JCQ是一款稳定可靠、高性能、安全并且多协议统一的消息队列产品，提供多场景的、可靠的数据通道服务。　　电商企业大促秒杀时，用户请求激增，容易发生系统无法承载而崩溃的情况，消息队列服务可承接流量冲击，起到流量削峰的作用。　　在金融系统中，消息队列服务通过上、下游业务系统的松耦合设计，实现庞大业务系统之间的异步解耦。下游的余额通知、积分等系统出现宕机，不会影响到上游核心交易系统的正常运转。同时，消息队列服务可以确保交易过程中的优先原则，实现金融交易系统中的查询、创建、支付、退款等消息的有序性。　　高可靠、高性能、更安全，云原生消息队列服务　　京东云消息队列JCQ是京东云自主研发的云原生分布式消息队列服务，提供8个9的数据可靠性以及4个9的服务可用性承诺。　　在性能方面，京东云采用multi raft、内存屏障、pipeline等技术来提升系统的并行度，从而提升系统的吞吐量，降低延时。　　数据安全方面，JCQ提供了数据信道加密和数据落盘加密、租户数据隔离等安全保障，安全级别达到金融级的严苛要求，并通过了CSA STAR、网信办等多家权威安全机构的认证。　　京东云消息队列JCQ是一款Serverless化的消息队列服务产品，对外提供逻辑的topic，用户不需要感知物理集群的存在以及其规模大小，只需按业务需要，随时创建Topic使用。在产品实现上采用了计算存储分离的架构，将计算层和存储层分离，使其具备高度的弹性，结合数据自动平衡的能力，JCQ在性能和容量上可以接近于无限扩展，并且这个过程对用户无感知。　　JCQ几乎承接了整个京东集团的消息服务，日常每天的消息量超过6万亿条，大促期间超过10万亿条，大促峰值超过3.6亿条每秒。在延时方面，在同步刷盘的场景下，TP99的性能指标依然保持在2ms以内，在高吞吐和低延时特性上都有较大的优势，尤其在低配的机械硬盘环境下，性能优势更加明显。　　一云多芯，适配多种硬件及操作系统　　JCQ是京东云自主研发的云原生分布式消息队列服务，可以提供多场景的、可靠的数据通道服务，帮助企业快速构建复杂的业务场景，提升开发效率。　　在提倡国产化自主可控的背景下，京东云打造出自主可控的消息队列服务。目前JCQ已完成多个主流国产芯片和国产操作系统的适配，包括鲲鹏、飞腾、海光等国产芯片，麒麟、统信等国产操作系统。　　除JCQ以外，京东云把经过京东极其复杂业务场景打磨以及经过618、11.11、春晚红包等极限流量考验的自研PaaS体系全部接入云舰，涵盖数据库、中间件、大数据、AI、IOT、区块链等16大方向。未来京东云将会持续提升产业服务的能力，为更多的行业和企业赋能，帮助用户快速实现业务目标，降本增效。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博