　　图：汽车零整比100指数趋势变化图（数据来源：中保研汽车技术研究院）　　作为影响消费者用车成本和衡量车型维修经济性的重要参考指标，汽车零整比变化备受消费市场关注。近日，中保研汽车技术研究院（以下简称中保研）发布第14期汽车零整比体系指标研究成果（数据采集日期为2022年6月30日），披露了具有市场代表性的100款样本车型汽车零整比系数、汽车零整比100指数以及20款新能源样本车型动力电池包单件零整比的测算结果。　　本期零整比数据显示，“汽车零整比100指数”和“常用配件负担100指数”增幅明显。本期“汽车零整比100指数”为361.85%，较上期增加10.39个百分点；“常用配件负担100指数”为18.21，较上期增加了0.89。　　据中保研董事长方仲友介绍，汽车零整比综合反映汽车消费者用车成本负担和汽车保险赔付成本的变化。发布零整比的主要意义，在于保护消费者的合法权益，维护消费者知情权，引导理性消费。同时，为保险行业车险费率厘定、提升风险管理水平提供数据参考，助推汽车消费市场健康发展。　　众所周知，零整比系数越高，车辆维修成本就越高。中保研统计数据显示，近年来，我国汽车零整比100指数呈持续上升态势，从2018年9月的325.83%升至今年6月的361.85%。这意味着，汽车消费者维修和保养成本持续增长。　　经过多年市场发展，我国车市已从高速增长阶段切换至高质量发展新阶段。在此背景下，售后服务已成为支撑汽车企业以及经销商生存发展的主要盈利点。　　日前，中国汽车流通协会发布的《2022上半年全国汽车经销商生存状况调查报告》显示，在经销商利润结构中，售后毛利率较2021年大幅上升4.4个百分点至40.3%。　　随着维修环节在汽车售后服务市场中扮演着愈加重要的角色，车辆维修费用也水涨船高。　　本期18个常用配件中17个配件价格均值高于上期水平。涨幅前五的常用单个配件分别为前大灯（左）（21.01%）、发动机罩（18.99%）、行李箱盖（17.82%）、前保险杠皮（14.27%）、后保险杠皮（13.87%）。　　其中，在日常使用过程中易发生剐蹭以及碰撞的前大灯，在常用配件中最受关注。2021年，中保研发布汽车零整比研究成果时，因前大灯单件价格较高，“相当于9.47个前大灯就可以买一辆新车”的消息让很多消费者记忆犹新。　　最新数据显示，与上期相比，国内厂商前大灯（左）单件价格上涨的有13家。其中，前大灯（左）单价均值变化量最大的厂商为一汽奥迪，其次为长安马自达。　　而各整车价格区间常用配件负担指数较高的车型分别为：奇瑞瑞虎7（SQR7150T1E9）、广汽三菱欧蓝德（GMC6473K）、北京奔驰A级（BJ7138LL）、华晨宝马3系（BMW7200FG）和奥迪Q7（进口AUDIQ745TFSIQUATTRO）。　　如今，新能源车逐渐被消费市场认可，市场渗透率不断提升。不过，伴随新能源车市场高速增长，围绕新能源车维修成本较高的声音始终存在。其中，占整车生产成本最高的动力电池，成为消费者关注的焦点。如何控制好动力电池成本，是降低新能源车型零整比的关键。　　此次中保研调查了20款具有代表性的主流新能源车型，以反映国内新能源车动力电池包售后配件的整体价格波动情况。　　调查发现，本期20款新能源样本车型动力电池包单件零整比系数均值为49.19%，意味着消费者若更换车辆电池包，需要花费整车市场售价近一半的费用。　　按照不同动力电池材料新能源车研究结果显示，三元锂动力电池包单件零整比最高的车型为北汽新能源EU（98.72%），磷酸铁锂动力电池包单件零整比最高的车型为长城欧拉好猫（66.99%）；三元锂动力电池包单位能量价格比最高的车型为北汽新能源EU（2883.34）；磷酸铁锂动力电池包单位能量价格比最高的车型为东风风神E70（1880.52）。　　中保研表示，未来，将通过汽车零整比的持续发布，不断提升汽车售后市场配件价格的公允性和透明度，保障消费者的知情权和选择权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博