　　3月30日，360道德委员会通过内部邮件，通报了员工“代打卡”等虚假考勤行为的处理结果。通报称虚假考勤行为已突破公司的价值观红线，正依法依规对违纪人员进行严肃处理。　　通报称，近期，内审监察中心和人力资源中心对近两个月的员工考勤做了抽检，发现极少数人员存在代打卡等虚假考勤行为。　　通报指出，公司是员工共同发展的平台，严惩破坏价值观、违规违纪的极少数人，是保障平台健康发展环境的必要措施。对违纪行为严肃处理，是对勤奋诚信的员工最大的公平和敬意。诚信正直、遵守规则是360员工共同的价值观。360对“漠视诚信、弄虚作假”等破坏共同价值观的行为，一贯并将继续严惩不贷。通报倡议员工共同维护风清气正、公平诚信的职场环境和发展平台。　　此前，有自媒体报道称360以代打卡为由变相裁员。360回应称：“代打卡”行为属于弄虚作假，严重违反公司规章制度和“诚信正直”的价值观，公司正在依法依规进行处理。并不存在所谓“变相裁员”和强行劝退孕妇的行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博