　　4月29日晚间，海信视像发布2021年年度业绩报告。报告显示，得益于差异化品牌矩阵的成熟、产业及产品结构的优化，及深度的全过程管理体系变革等多因素，2021年海信视像实现营业收入468.01亿元，同比增长19.04%；扣非后归母净利润同比增长77.61%，盈利能力持续提升。经营性现金流同比增长433.42%，现金流获取能力和抗风险能力大幅提升。　　智慧显示终端业务稳健增长，高端市场全球表现亮眼　　在C端消费升级的推动下，海信视像建立了以芯片、核心器件、软件、显示技术、云平台和应用服务为核心的纵深化产业链，推出了针对不同场景和客户需求的差异化解决方案。财报显示，2021年智慧显示终端实现主营业务收入378.06亿元，同比提升20.89%，稳健发展。　　在全球市场，海信视像坚持以高品质引领行业价值导向。财报显示，海信75吋及以上高端大屏出货量同比提升85.78%；据Omdia数据，海信及东芝双品牌中大屏(45吋及以上)出货量市占率排名全球第三，在全球中高端市场竞争优势进一步提高。　　在中国市场，2021年，海信电视产品零售额市场占有率为20.92%，同比提升3.14个百分点，蝉联全国第一。凭借更大屏震撼、更健康护眼的全色激光电视、ULED超画质电视等高端产品，海信在65吋及以上、75吋及以上大屏市场的销售额和销售量市占率均高居第一，成为消费高品质升级的行业“价值战”引领者。　　在高品质的终端显示产品之外，海信持续围绕“娱乐”、“教育”、“办公”三大场景拓展云服务产品。2021年，公司大屏日均开机时长6.8小时，同比增长26%。　　激光显示切中“换代热潮”，进入规模化、高增速新阶段　　根据奥维云网分析，中国彩电行业下一次的“更新换代热潮”将在2023-2025年来临。作为“升级换代”之选的激光显示产品，凭借震撼、健康、绿色、舒适的差异化优势，正在迎来新阶段。　　报告期内，海信激光显示业务进入规模化高速发展阶段，在下半年芯片短缺情况下，全年依然保持双位数高速增长，销量同比增长 34.21%，主营业务收入同比增长 25.04%。　　将推首台8K基准监视器，并拓展高端车载显示场景　　2022年，海信将推出中国首台8K超高清技术基准监视器，用于8K音视频制播，形成8K产业各环节协同发展的良性循环。此外，继在家用和商用显示领域产业发展成熟后，海信显示产业快速向车载场景拓展。依靠Mini LED显示、芯片技术等方面的优势，海信进行了高端车载显示产品预研，2022年已中标国内主流车厂项目，进入高端汽车电子前装市场，预计将于2022年底完成首批产品交付。　　此外，核心芯片技术是决定显示产品差异化竞争优势和影响用户体验的要素。在累计研发并量产五代显示画质处理芯片后，海信视像芯片业务以显示为核心向AIoT智能化延伸，AIoT人工智能物联网系列产品研发顺利，电机变频控制MCU芯片、“离线”语音识别算法、智能化SoC芯片等部分产品即将于2022年实现量产或应用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博