　　原标题：科学布局算力产业　　“东数西算”是继“西电东送”之后我国又一项重大战略工程，旨在通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部。今年2月份，“东数西算”这项国家重大工程全面启动，在京津冀、贵州、宁夏等8地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群，西部的算力资源更加充分地支撑东部数据的运算，开启我国数字化发展新局面。在这一过程中，各地区尤其是西部地区，要充分发挥地区优势，推动这一重大工程更好发挥作用。　　一方面，西部大部分省份具有建设大型数据中心的优势。大型数据中心是用电大户，建设云基地和大型、超大型数据中心需要便宜而充足的土地、电力资源，同时需要干爽适宜的气候，这些因素有利于大幅度降低大型数据中心的建设成本和日常运营成本，提高竞争力和服务能力。这几点西部都具备，而且近年来西部地区大力发展风力、光伏等“绿电”，加上西部大开发相关优惠政策，建设绿色大型数据中心优势进一步放大。　　另一方面，西部省份渴望通过“东数西算”发展数字产业，带动地方实现跨越式发展。“东数西算”既支撑东部算力需求，也带动西部发展。目前，我国重点发展的各大新兴产业，如人工智能、工业互联网等，均需要以数据中心作为产业支撑。通过抢抓5G“新基建”机遇，发展大型数据中心集群，为互联网企业、电商、媒体等客户提供服务器和存储器的租赁、托管等服务，就会形成由上游基础设施、中游专业服务和下游最终用户构成的产业链，包括IT设备行业、制冷设备行业、金融行业、软件行业等，可实现数字产业化，并依托这种优势，带动当地实现产业数字化。　　综合上述原因，“东数西算”被西部地区省份视为加快发展的重要“引擎”。在这种情况下，难免会出现一拥而上、重复建设的情况。国家之所以在京津冀、贵州、宁夏等8地规划建设国家算力枢纽节点，除了科学布局算力产业，也有防止无序发展的考虑。并且，不是只有西部在“算”，东部也有京津冀、长三角、粤港澳大湾区3个国家算力枢纽。此外，四大运营商在东部也有众多的数据中心。因此，西部省份要从应用端需求出发，实事求是，关注区域协调发展算力产业，实现资源高效利用。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博