　　10月10日上午，世界杯倒计时40天，卡塔尔世界杯形象大使、中国球迷的老朋友、带领中国男足唯一一次打进世界杯的著名教练米卢蒂诺维奇现身海信集团总部，表示2026的世界杯将在美国、墨西哥、加拿大举办，期待中国足球与中国企业早日同进世界杯。　　不管是少有的率领中国等五支国家队征战闯进世界杯决赛圈，还是担任卡塔尔世界杯形象大使，米卢的一生都与世界杯紧密相关。“我在踢球的时候连电视都没有，现在海信这样的企业提供了很多独一无二的显示技术，为人们的生活和体育的运动提供帮助，让人大开眼界。”已连续赞助4届顶级体育赛事的海信，让他留下了深刻的印象。今年4月，2022卡塔尔世界杯决赛阶段抽签现场，身为2022年卡塔尔世界杯形象大使的米卢到海信展区参观，并表示激光电视的观看体验非常棒。而接下来即将开始的世界杯，米卢将担任海信足球少年的指导官，与海信一起讲述中国足球少年的故事。　　“足球是世界语言，是世界上参与度最广泛的运动。”海信集团董事长林澜在会见米卢时表示，2016年以来，海信连续赞助全球顶级足球赛事，走出了一条海信特色的体育营销之路，背后承载的是海信坚定不移建设全球自主品牌的信念。此前他在与国际足联主席因凡蒂诺会晤时，对方表示国际足联选择赛事赞助商的标准绝不是谁给钱多就选谁，而是寻求一个“真正做品牌”的企业——这家企业不仅在体育营销等方面投入，而且要持续投入技术和产品创新做品牌，并且见到效果。今年11月，作为世界杯历史上首个中国电视品牌，海信将第二次站上世界杯的舞台，向世界展现中国实力，进一步加大海信全球化拓展力度和深度。　　今年恰值中国男足现身世界杯赛场20周年，米卢现身青岛吸引了诸多媒体和足球粉丝的关注，引发了一波回忆杀和情感共鸣。在一片火爆的氛围中，海信世界杯营销战役全面打响。数据显示，持续发力顶级体育赛事，加速企业全球化，从2016年的欧洲杯到2018年的世界杯，再到2021年的欧洲杯，海信的全球知名度从37%上升到59%；海信海外销售收入从196亿元到达725亿，海外收入占比从不到20%到达41%，自主品牌占比超过80%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博