　　酒逢知己千杯少，刚刚过去的“双11”，白酒消费热再次受到市场关注。紧随其后的传统消费旺季元旦、春节等节点性消费将进入白酒消费关键时期。　　11月15日，苏宁易购集团总裁任峻、苏宁易购快消行业总裁兼家乐福中国副总裁张奎及团队到访泸州老窖总部，与泸州老窖销售有限公司党委书记、总经理张彪、泸州老窖商超公司总经理邹进及其团队展开深度交流。　　双方围绕五大方向进行了深入探讨，包括智慧零售矩阵建设(聚焦社群电商和直播电商)，苏宁易购泸州老窖双会员发展建设，泸州老窖浓香正宗家乐福专厅建设、城市中坚人群定制酒产品、联合拓展苏宁易购家乐福零售云市场，双方达成战略合作关系，力争实现2-3年内销售业绩爬坡至10亿元/年。苏宁易购与泸州老窖共同合作追求的不仅仅是销售数字，追求的更是酒文化精神在多个赛道的升级延展。(图：苏宁易购集团总裁任峻、苏宁易购快消行业总裁兼家乐福中国副总裁张奎等一行到访泸州老窖总部)　　据了解，联合营销、品牌推广、场景打造与消费触达方面一直以来都是家乐福酒水品类经营的重点。苏宁易购集团、家乐福中国与泸州老窖，在上述会谈中表示，未来希望探索推广“国潮轻酒饮”等面向年轻消费群体的轻酒饮产品矩阵，为消费者提供更多差异化品质化商品，实现互利共赢。 　(图：国窖1573•经典装)　　苏宁易购快消行业总裁兼家乐福中国副总裁张奎表示：“苏宁易购和家乐福具备双线全渠道、全链路场景化打造及数智化服务实力，与泸州老窖紧密合作，未来双方将充分发挥各自优势，在新渠道建设、会员运营、体验专区、商品定制、多层次市场拓展五大方面，共同提升到店、到家新消费场景体验，在整体白酒品牌文化挖掘与推广、消费者多元供给方面共同探索，推动行业发展。 (图：家乐福门店陈列的泸州老窖系列产品)　　“消费触点、消费内容、消费场景是将消费力转化最终消费的关键“，泸州老窖销售有限公司党委书记、总经理张彪表示，泸州老窖低度产品在品质、品牌及市场口碑方面有较强优势，同时在市场方面也将作为未来发展的重要突破板块；与苏宁易购、家乐福中国合作，希望双方能够打通消费链路，挖掘用户真正痛点以及用户潜在需求，真正关注到消费者本身。根据消费者的爱好和行为习惯搭建新场景，不仅是为消费者提供“酒”，更是为其提供某种“仪式、情绪或情趣”。　　据悉，家乐福每年在中秋及国庆前都会推出一年一度的美酒文化节，这也是家乐福深耕酒水市场的典型精细化经营场景。经过多年力推，已经逐渐发展为酒水市场的一个特殊符号。尤其作为衔接三季度和四季度中秋、国庆婚宴潮及元旦新年消费旺季，家乐福每年的美酒文化节都受到市场关注及消费者喜爱。(图：泸州老窖店中店)　　业内人士分析，随着消费诉求多元化释放，酒水品类消费出现了高端化、个性化、品类升级、场景多元和本土认同五个新的发展趋势。1500元以上超高端产品全线领跑，消费者向高端递增升级，500元以上次高端产品线占比增速上升；而个性化商品消费者更容易吸引年轻群体，这其中除了大幅拓宽品类及产品线之外，联名营销三年间消费人数复合增长53%，这意味着酒水品牌贴近消费者成为破局关键。　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博