资料图片　　随着一些手机厂商以环保的名义陆续取消了附赠的充电器，业内认为由此将衍生出千亿元大市场。而与此同时，有消费者向《中国消费者报》记者抱怨自己购买的手机充电器不好用、不经用；劣质手机充电器引发火灾的报道也频繁见诸报端。这都让消费者对非原装的充电器心怀疑虑。　　多重因素激发市场　　“谁会嫌充电器太多啊，手机厂商为了环保不配充电器就是借口。”北京消费者孙女士对《中国消费者报》记者表示，现在手机的用途越来越广泛，随时随地充电成为刚需。“比如家里的沙发旁、书桌旁、床头、厨房，办公室的插座上都插着充电器和数据线，一两个充电器根本不够用。”孙女士说。　　苹果CEO蒂姆·库克在2020年10月召开的苹果发布会上宣布，取消手机随机附赠的充电器，据称此举有利于减少碳排放。但是，手机厂商取消了标配零配件，却并未对产品进行降价，也未对用户有任何补贴，由此引起轩然大波。2021年5月，北京化工大学的方同学及其小组成员向北京市东城区人民法院提出立案申请，请求判令苹果公司交付手机充电器；承担违约责任，支付违约金100元并承担诉讼费用。　　虽然有人认为此举更具有维权意义，但继苹果之后，三星、小米、华为等手机厂商也陆续取消了部分产品的赠送的充电器。不过各手机厂商取消附赠充电器的方案各有不同。比如，华为不配充电器产品的零售价较含充电器和数据线版本降了200元；小米发布的小米11推出了标准版(不含充电器和数据线)和套装版(含价值99元氮化镓充电器)，两者售价均为3999元。　　一方面是一些手机厂商不再附赠充电器；另一方面，由于快充、无线等充电器新品大幅提升了用户体验，让不少消费者为此汰旧换新。观研天下《2020年中国充电器市场调研报告——行业运营现状与发展趋势分析》显示，目前我国充电器行业最主要的产品为有线充电器，有业内人士测算，预计2022年有线充电器市场规模可达千亿元级别。但随着智能设备的逐渐普及，“无线+快充”将逐渐成为消费者的第一选择。　　安全隐患引发关注　　在市场快速发展的同时，手机充电器的安全隐患也引起了各界的广泛关注。　　今年“3·15”前夕，深圳市消委会发文表示，因电器原因引发的火灾数量在我国火灾事故中长期居于首位，需要引起高度重视。　　一直以来，因充电器质量问题引发的安全事故屡见不鲜。2020年8月，贵州贵阳某商铺住户在床上给手机充电，劣质充电器设备故障打火引燃床单等可燃物，最终大火蔓延，违规住在商铺夹层、二层、三层住宿区的7人全部遇难。2021年7月，河南南阳李先生家中正在充电的充电器突然爆炸引发火灾，从小火星到全屋燃烧，仅用了3分钟时间。今年2月16日，江苏镇江润州某社区一男子在家午休时，正在充电的手机充电器突然起火，该男子发现后用水扑救未果并导致火灾加剧。　　“造成手机充电器火灾的原因有多种。”威凯检测技术有限公司电子工程部工程师李鹏忠在接受《中国消费者报》记者采访时解释说，比如，由于单一故障(如元器件短路、开路等)或异常工作(如输出过载、输出短路等)导致温度过高，就会造成充电器起火；手机充电器输出瞬态电压过高，击穿手机上的电池保护电路，也会导致手机上的电池着火甚至爆炸。另外，一些企业为降低成本，塑料外壳、元器件和其他零部件所使用的材料不能有效阻燃，也会造成火势的快速蔓延。　　同时，相关部门的质量抽检结果也显示，充电器产品的整体质量不能让人放心。据福建省泉州市市场监管局发布的2020年度泉州市流通领域手机电源适配器(充电器)类商品质量监督抽查结果显示，共抽查手机充电器50批次，不合格的有20批次。　　“人们通过电商平台搜索手机充电器时，可以发现价格差异非常大，上至几百下至几元的售价都有。部分省、市市场监管部门发布的与手机充电器有关的监督抽查结果也显示，不合格发现率相对较高。”李鹏忠表示，抽查中不合格的企业以微小型企业居多，不合格项目主要涉及电气绝缘，电气间隙、爬电距离，直插式设备，耐异常热，抗电强度，导体的端接，电源端子骚扰电压，1GHz以下辐射骚扰。　　强制国标正在修订中　　基于上述问题，不少消费者对于购买和使用第三方品牌手机充电器心存疑虑。　　中国电子商会消费电子服务专业委员会常务副秘书长邢敬芳在接受《中国消费者报》记者采访时表示，一般情况下充电器不要混用。“首先充电头应使用原装的，因为不同的充电头功率不同，使用大功率的充电头给小功率的产品充电，虽然速度快，但会伤害电池。数据线也一样，最好用原装数据线，这样可以规避安全隐患。”邢敬芳说。　　不过，原装产品虽然更安全，但是其高出第三方品牌1倍甚至更高的价格，让不少消费者转而寻求其他品牌产品。以苹果20W的快充充电器为例，其官网价格为149元，而第三方的20W充电器价格从40多元到70多元不等。　　“对于第三方品牌充电器，不必谈虎色变。”李鹏忠表示，手机充电器属于国家CCC强制性目录范围内的产品，消费者在选购时，应当检查产品及外包装上是否印有CCC的标志。同时，手机充电器行业虽然品牌集中度不高，但是已经有了一些知名品牌，因此消费者在购买时不应一味追求低价，知名品牌安全性更高，使用体验也可能会更好。此外，由于快充协议的关系，当前有一些快充充电器不能互相通用，消费者可根据自己的手机快充协议，需要充电的功率，喜好的款式、价位等选购，也可以选择一款支持多种快充协议的产品，以免日后的使用受限。　　李鹏忠透露，手机充电器现行强制性的国家标准GB4943.1—2011《信息技术设备安全第1部分：通用要求》其新版强制性国家标准正在修订中，其对应的国际标准为IEC62368—1：2018。　　前不久，全国政协委员丁磊曾向工信部建言，统一智能电子设备充电器标准端口，进一步减少电子垃圾助力碳中和。工信部在答复丁磊时表示，随着充电/数据接口以及充电技术的快速迭代，当前智能终端市场形成了以USB-C接口为主，多种接口及充电技术并存的格局。用户更换设备后，原有充电器、数据线大多闲置，造成巨大浪费。工信部将继续推进相关国家标准制定，促进充电接口及技术融合统一，提高电器电子产品回收利用率，着力推动消费电子产业高质量发展。这一回复，被业内认为是为下一步将统一充电接口标准内容写入手机相关产品的国家标准做好铺垫。　　充电器选购“六注意”　　威凯检测技术有限公司电子工程部工程师李鹏忠提醒消费者，在选购手机充电器时应注意如下几点：　　1.应查看产品包装或外壳是否有CCC标志。　　2.要注意查看标记。在国内销售的产品要求用中文简体标识，且至少应包含以下信息：制造厂或经销商的名称、商标或识别标记；机型代号或型号规格；电源性质；额定电源电压范围。　　3.根据使用环境，注意产品标示的警告语句或标识，以及适用的海拔高度以及气候条件。　　4.检查手机充电器的外壳材料。薄脆的材料容易造成外壳损伤，导致危险电压裸露，产生触电危险。　　5.检查手机充电器铭牌的规格是否和终端产品规格匹配，避免规格不同导致损坏终端产品。　　6.如果为直插式电源插头，应符合国家标准GB/T1002规定的样式，即薄片型插头(不可是圆柱形、方柱形等形式)。同时，插头不应有圆孔，也不应呈“八”字形。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博