　　“二舅”生活状态的短视频 使“精神内耗”成为继“内卷”之后引起更广泛共鸣的热词。如今，视频的热度已经消退，但人们的“精神内耗”在提起后并没有被“放下”。　　“精神内耗”，来自于心理学，英文名是overthinking，直译就是过度思虑。放在今天的语境，则表示对于周遭环境的不安全感逐渐强烈，对自我的负面信念，导致过度思考，又无法找到最优解，仿佛陷入了一个恶性循环中。　　对于现代人来说，职场是“精神内耗”的主战场——可视的收入锐减、35岁以上的年龄焦虑、接踵而来的大厂“毕业”潮、应届生毕业即失业等。这两年俨然成了“黑天鹅”叠加“灰犀牛”的非常时期。无论是刚踏入社会的00后职场人、还是工作十年甚至更久的“老炮”，都不敢轻描淡写地说一句“我还行”。　　一支短视频、无数鸡汤文当然都拯救不了职场人的“精神内耗”，那么，它真的是无解的么？　　“如果过程让你享受，结果成功与否又有什么所谓呢？”　　“可是如果我就是有所谓呢？我就是想要个好的结果呢？”　　99年生人欣欣，用她自己的话说：学历普通、长相普通、能力普通。但她却给自己定下了“职场不普通”的小目标。　　校招时，她一心想去“大厂”，无数简历石沉大海。有人跟她说，“双非”毕业生投递这些TOP级公司，99%没戏。也有人为了安慰她，给她列举了无数大公司的弊端，给她看各种社交媒体上对大厂的吐槽……　　可是欣欣依然坚持，最后竟然想尽办法要到这家公司某部门负责人的邮箱地址。她说：“除了高考，我从来没有为了一件事这么努力过。”后来，一封声情并茂的、将自己的优势描述得淋漓尽致的求职信“躺”在了这位负责人的邮箱里，结局也出乎很多人的意料。在近千万应届毕业生求职难的背景下，能以“普通之资”入职名企，欣欣成为同学眼中的“能人”，也有人说她走了“狗屎运”。好朋友问她：“如果最后也没成呢？”她说：“那就先找别的工作，以后有机会再跳槽。”　　……　　听多了“过程比结果更重要”的言论，任何人都难说“不认同”。但是，如果那个“结果”已经成为你的“兴奋点”，如果它真的对于你的成长有益，那就放马去追。还有选择“坚持”或“放弃”的机会，这本身就很难得，省去犹豫的时间，做出决定的那一刻，精神内耗已经好了一半。　　智联招聘给今年评选最佳雇主的活动提出了“出发！职场多元宇宙”的主题——数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性。有人一往无前走向大厂，也有人急流勇退，卸下职场C位的光环，“定制”自己的职场下半程。　　“与自我和解，想清楚自己人生的意义与价值，难题就变得不难了。”今年36岁的二胎妈妈温女士在说起自己职业转型，“入行十几年，别人看来我的职场路走得很顺，可以说是长居C位，但是为之付出的辛苦也是难以用几句话说得清楚的。这两年，当一次次熬夜爆肝的头脑风暴只能带来疲惫而不是兴奋，当试想即使升职，坐到我上级的位置，我也没有特别开心的感觉。我没有动力再走下去了。”　　然而，温女士却不知道自己如何转场，不拼了，等着被其他人超越？离职做全职妈妈？好像都不是她想要的。迷茫让她陷入“精神内耗”——卸下职场C位的光环，我还是我吗？　　《反内耗》一书中提到：生活时刻都有挑战，但挑战本身不会带来痛苦，自我战争引发的内耗才是痛苦的根源。　　“当我认识到，这个阶段，我想去表达，想把我的阅历和人生体验与更多的人分享，而不是靠冰冷的业绩数据晋升，我和自己达成了和解。”温女士表示，媒体出身的她有着极开阔的视野与极佳的文笔，成为自由撰稿人，成为‘表达自我’的最佳方式。　　当她下定决心后，很快从“精神内耗”中挣脱出来。“只有从职场这部高速运转的机器中停下来后，才有时间去思考自己的人生价值。”在温女士看来，“职场并非每天要通勤、按时打卡、开不完的会，而是通过自己的特长，实现自己的价值，这种价值不光体现在收入上，更在于社会价值与个人成就感。”　　智联招聘提出的“职场多元宇宙”提倡企业了解不同员工的诉求和喜爱并满足其需求，支持员工做真正热爱的工作。而温女士选择自己成全自己的热爱。　　如今，身为自由撰稿人的她，主要为一家内容中台供稿，一台电脑、一部手机就能高效工作，实现带娃、赚钱两不误。她还在多个社交平台、短视频平台注册了账号，讲述自己的职场观、育儿经等。　　“以前，升职加薪是快乐。现在，每天有更多的时间运动、做做喜欢的食物、陪伴孩子的成长、外出去感受大自然和周遭的变化，真的很快乐！在我自己的账号上，我敲出的每一个字、发布的每一个图片和视频都是我自己的主张。当我的文章、短视频内容被更多人看到，可以帮到和我有相似经历的朋友时，会觉得自己做的事更有意义。”　　当然，温女士在做出这个选择时，也遭遇了身边亲人朋友的一些“杂音”，比如“名校毕业就回来带孩子、拍视频？浪费国家培养你的经费”等等。叔本华说：“人性有一个最特别的弱点，就是在意别人如何看待自己。”温女士在克服这一人性的弱点后，最终与内心的自己的和解。“关注自身的成就感与舒适感，或许才是现场职场人对抗精神内耗的法宝。”　　是在一个行业里几十年如一日的精耕细作，让自己具有超级竞争力？　　还是看准趋势适时跨界，以获得职场跃迁和更丰富的人生体验？　　纪录片《我在故宫修文物》里，有一群十年、几十年如一日从事同一工作的人。正如片中人物侯雪所说：文物修复是一项复杂且技术性要求性高的工作，不同于一般艺术创作和机械制作，修复工作漫长且枯燥。他举了一个例子印证自己的观点：在为一件年久破损的漆器填补脱落的蓝色，一般情况下这种颜色的油漆要上七八遍、颜色需要由浅到深逐层填补，最终达到色彩饱和。更为重要的是，每天上油漆都要在同一时间、同一天地点、同一天侯进行，这样才能保证最终修复的位置与通体不会出现色差。　　这还只是我们能看到的表象。这一工作对专业要求更高，比如除了修复漆器文物，不仅要用到金漆镶嵌工艺里的彩绘、贴金等技艺，同时还要懂得每一件珍贵文物背后所承载的历史。　　这是一波对于自己的专业和梦想有追求的人，因为有他们在，我们才能与珍贵的文物“相约”在当下。　　有的人会拒绝这种枯燥的工作；但是对于一些人来说，这样的工作获得了巨大的内心满足，且极有成就感。他们并不是简单地重复，点滴的“精耕细作”，不仅将工作任务完成，也勾勒了一个饱满的人生。　　相反，时常听到一些白领讲：“每天年复一年，日复一日，做着同样的工作，没有新鲜感，没有提升，起初领到薪水或许还有一丝开心，但常年积月下来，也就麻木了。”　　多年前，智联招聘的一则广告让我们印象深刻：“复印机前，随着复印机盖子一开一合，背后的职场人从二八年华到白发苍苍。”再不改变我们就变老了，再不努力职场就没有一席之地了——与其说这是职场“精神内耗”，不如说，在这样的职场，职场人没有找到足够的成长空间和成长可能。　　在今年的“职场多元宇宙”模型中，智联招聘给出了更符合当下时代现状的建议：企业各层级员工重新思考公司各方面的建设和运营，促进组织的“二次成长”；组织接受年轻员工在工作之余培养各种兴趣、提升技能，相信员工不同方面的成长将反哺工作。并且，在这个模型当中组织应具备帮助“拓展员工的成长空间”的能力。　　这就产生了下一个问题：假如我可以在一个不错的企业组织，获得足够的成长，还会不会存在“疲于工作，但又不得不工作”的状态。　　一般而言，当职场人做着真正热爱的事，认为自己在职场有价值时，他们往往会加倍努力，甚至有能力在组织面临危机时，促进组织实现跨界、转型。　　2022年，组织和个体一起跨界、应变的一个典型例子，便是新东方。当大部分在线教育的老师为前途发愁时，一些有着深厚积淀、多才多艺的老师已经在别的领域暂露头脚，小董老师在直播间里带着观众读书，yoyo老师弹着她的尤克里里。曾经他们的热爱和特长在课堂里得以发挥，如今在直播间里也一样可以。这段经历不仅治愈了自己在事业低谷时期的“精神内耗”，也让他们的公司上演了一个绝地反击的精彩故事。　　这个案例也正好印证了智联招聘“职场多元宇宙”中的“激励手段强调支持热爱”：了解不同员工的诉求和喜好，支持员工做真正热爱的工作。并且，鼓励“进取型”员工，使其可以作为“探索先锋”带动组织，作出有益尝试。　　除了跟着组织一起转型，职场人还有太多在这个时代获得不同职场体验的方式。　　曾经在某化学厂实验室工作多年的小冯。虽然每天和实验器皿、化学物质打交道，但由于天生热爱文学，在剧本杀这个行业刚刚兴起之时，他从尝试到慢慢积累，成为小有名气的剧本杀作者。“做实验要求慢工出细活，一步步都要非常谨慎。写剧本就完全不一样，想到一个好点子，恨不得马上奋笔疾书。”两个工作同时做，可以吗？当然也是可以的。　　写在最后：　　智联招聘最佳雇主提出的“职场多元宇宙”模型中，“多元”是核心。　　人生没有标准答案，职场当然也没有。勇敢追求想要的结果，或是果断放弃已有的成果，去尝试新的领域，都是对的；深耕一个领域获得成就感，或是在多重身份中切换，体验不一样的人生，也都是对的。在不确定的时代，摆脱“精神内耗”的最佳方式是选择自己适合的那条路。内心的愉悦充实的感觉是真实的。人也只有如此，潜力和效能才能最大化激发。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博