　　“加密货币大王”、加密货币交易所FTX创始人、前首席执行官（CEO）萨姆·班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried， 简称“SBF”）日前在巴哈马被逮捕，可能被引渡至美国。　　巴哈马总检察长办公室和法律事务部一份声明称，巴哈马皇家警察在收到美国的通知后拘留了SBF，该国已对这位堕落的加密货币亿万富翁提出刑事指控。　　总检察长表示，将根据巴哈马的引渡条约拘留SBF。美国政府与巴哈马签署的引渡条约允许美国引渡涉及在两国均属犯罪的指控的被告。　　巴哈马总理菲利普戴维斯在一份声明中说：“巴哈马和美国有共同的利益，要求所有可能背叛公众信任并违反法律的与FTX相关的个人承担责任。”“虽然美国单独对SBF提出刑事指控，但巴哈马将继续对FTX崩溃进行监管和刑事调查，并继续与美国和其他地方的执法和监管伙伴合作。”　　这之前，美国参议院银行委员会表示，SBF拒绝在听证会上就其公司内部崩盘作证。　　“他以前所未有的推卸责任的方式拒绝作证，”参议院银行委员会主席、俄亥俄州民主党参议员谢罗德·布朗（Sherrod Brown）和宾夕法尼亚州共和党高级成员帕特·图米（Pat Toomey）一份联合声明中指出，“鉴于SBF律师表示他们不愿意接受传票，我们将继续努力让他出现在委员会面前。他欠美国人民一个解释。”　　布朗和图米写道，“关于客户资金是如何被挪用的、客户是如何被阻止提取自己的资金，以及你们是如何策划掩盖事实的，仍有许多未解之谜。”　　2021年7月，当红杉投资FTX公司B轮融资时，FTX估值为180亿美元；　　2021年10月，FTX完成超4.2亿美元B-1轮融资，投资方包括Black Rock、Tiger Global、加拿大安大略省教师养老基金、新加坡投资公司淡马锡控股、红杉资本、海洋资本、国际创投IVP、ICONIQ Growth等知名机构在内的69个投资方参投。当时FTX估值250亿美元。　　2022年1月31日，FTX宣布获得4亿美元的C轮融资，估值达到惊人的320亿美元，参与者包括软银（Soft Bank）、Paradigm、Tiger Global和安大略省教师养老金计划委员会（Ontario Teachers‘ Pension Plan Board）。　　但2022年11月，FTX经历了一系列失误。事情缘起于，美国区块链与加密资产媒体CoinDesk披露一份文件，称同为FTX创始人班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried）所拥有的做市商Alameda持有异常多的FTX代币FTT。　　截至6月30日，Alameda拥有146亿美元资产，有36.6亿美元是未锁定的FTT（unlocked FTT），21.6亿美元是FTT抵押品（FTT collateral）；公司80亿美元的负债中包括2.92亿美元锁定的FTT（locked FTT），及超74亿美元的贷款。　　该报告表明，FTX和Alameda名义上是独立企业，实际上关系“异常密切”。　　随后，币安创始人赵长鹏起到推波助澜作用，称担心FTX重演Luna币“死亡漩涡”，并称要抛售账面上所有FTT（当时价值约为5.3亿美元）。　　这几个事情叠加在一起，使得投资者恐慌情绪加剧，最终，导致FTT价格持续下跌，一周内跌幅达到84%。FTX在客户提款激增后引发流动性危机。　　这被视为是币圈的雷曼时刻。11月8日，FTX一度与币安（Binance）达成纾困协议，但仅仅一天时间，币安发表声明称不再推进收购FTX，令FTX再次陷入不确定，核心原因是，FTX正面临高达80亿美元的资金缺口。　　风波发生后，FTX投资人红杉资本很快发公开信，决定对其在FTX所持股份的全部价值减记至零。　　红杉还暗示，如果FTX搞砸了，也是在红杉的支票兑现之后。红杉不会轻率地承担（FTX破产）这一责任。　　这之前，FTX一度是红杉最引以为豪的投资项目之一。　　此前，红杉资本（Sequoia Capital）的一篇博客文章，SBF一次与红杉的投资团队召开高层视像会议期间，同时在《英雄联盟》上参与一场紧绷的战役。这没有让红杉团队失望，集团同意投资FTX合共2.1亿美元。　　曾被称为下一个沃伦·巴菲特　　而根据破产申请，FTX至少欠债权人30亿美元。　　城门失火，殃及池鱼。FTX的最大竞争对手币安近期引用Mazar审计，来证明自身的资产安全。不过，美国证券交易委员会前监管机构相关人士认为，Mazar并不是四大审计公司。　　当前，美国司法部 （DOJ） 正在权衡以反洗钱和违反制裁规定指控交易所，币安的未来财务状况也受到质疑。关注互联网大趋势，创新，投融资等新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation