　　经过漫长的等待，书粉终于见到活的《三体》了！　　12月10日，动画《三体》成为了首个和观众见面的影视化作品。在这场关于《三体》的赛跑中，成功领先的B站毫无疑问吃到了首发红利，但与此同时，就像《哈姆雷特》一样，《三体》的影视化注定无法让所有人满意。　　究竟《三体》会如何被改编，关于这个问题书粉的心理大多是好奇又担心。　　由于刘慈欣用整整三本书描述了一个独具中国特色的宏大科幻宇宙，因此如何删减，从何处入手都是一个值得思考，并同时引发争议的问题。　　从B站已经播出的内容来看，《三体》动画跳过了第一部，选取了原著的第二部《三体II：黑暗森林》为主剧情展开，开篇便还原了《三体》中经典场景“古筝行动”，行动目标是打击降临派所在的“审判日”号轮船，截获ETO和三体世界交流的信息，展开地球文明与三体文明之间的交锋。　　《三体》中最精彩的莫过于第二部“黑暗森林”，简单介绍跳过第一部的处理方法一定程度上可以加快剧情节奏，同时也能规避一些风险。但是这也成为了三体书迷吐槽的第一个点。蓝鲸记者采访了5位观看了《三体》动画的书迷，大家普遍认为，动画中的处理方式略显僵硬，剧情的跳跃性即便是书迷看了都会有点懵。“背景全靠字幕，这方式也不是不好，就是很白，没看过小说的人肯定很懵逼，毕竟连我都懵逼了。”书迷sisi告诉蓝鲸记者。　　《三体》动画出自优秀国创团队艺画开天，后者曾靠《灵笼》收获大量好评。因此在得知《三体》由该团队操刀后，不少三体迷都表示期待。针对目前播出的内容，网友对画风的点评也呈现明显两极化。不少网友表示画面恢弘，质感不错，尤其场景渲染科技感十足。　　但另一面“三体建模 丑”也登上了微博热搜。无论是蓝鲸被访者还是豆瓣短评都对《三体》人物渲染表示不满。　　从事3D相关工作的翘翘告诉蓝鲸记者：“国创作品中的人物、气氛、情感塑造都比较扁平化、符号化。我觉得这个建模水平跟《熊出没》差不多，面部捕捉一看就没花几个钱，做人物和做场景难度不同，但反差过于惨烈。我看完以后只想听听制作团队怎么说，网传制作1亿，我想知道这些钱都花哪儿去了，给他们一个解释的机会。”　　稍显粗糙的人物建模一定程度上也影响到了人物的刻画，“人物的形象部分还是比较失望，所有的刻画都很脸谱化和标签化，比如大史就被塑造成了一个四肢发达头脑简单的人，但我们看书的时候都知道他根本不是这样的人。”小贾告诉蓝鲸记者。　　截至记者发稿，《三体》豆瓣尚未开分。　　作为一个商业项目，《三体》很成功　　虽然目前动画《三体》口碑两极，但从数据和商业角度，却是一个成功的项目。　　虽然不算空降，但定档后改档再定档对于整个作品的宣发节奏都有一定影响。但由于集全网多家媒体联合直播起到了很好的造势效果，加之《三体》IP本身的吸引力，《三体》首日累计播放量破亿，同时站内追番人数突破500万。从各个角度来看，这都是一个非常好的成绩。　　一直以来优质的长视频内容都具有非常好的拉新效果，《说唱新世代》、《风犬少年的天空》等都曾为B站会员拉新助力。2022年三季报显示，B站大会员数量达到2040万，同比增长12%，基于大会员的增值服务业务则实现营收22亿元，同比增长16%，占其总营收的四成。　　三体动画项目负责人张圣晏曾表示：“无论从投入的时间还是资金上，这部动画都是目前为止B站量级最大的一个动画项目。”如今《三体》从第二集开始便是大会员专享，按照目前大众的反馈，《三体》或将成为B站Q4财报的一大亮点。　　近些年，片头赞助也成为了衡量影视作品商业价值的重要标尺，暑期档剧集《星汉灿烂》就曾因缺少片头广告被粉丝鉴扑。本次《三体》在缺少真人演员加持的情况下，却拥有4个片头广告，同时剧中还包括不少植入广告，广告数量与近期爆款剧集《卿卿日常》不相上下，足以见《三体》动画在商业上的成功。　　除去这些具体的收益，《三体》对于B站更大的意义在于破圈。近些年无论是长视频试水还是跨年晚会，抑或是各种风格化极强的营销广告，B站都在不遗余力地进行破圈。这不仅是为了完成陈睿“2023年4亿月活用户”的宏伟目标扩充用户池，同时也是让B站用户更丰富均衡的重要手段。　　《三体》称得上是近些年中国最瞩目的IP，它的受众群体远比各种当下热门的耽改、甜宠丰富且庞大。甚至从《三体》电影立项到如今三个《三体》影视化项目同时进行中，《三体》影视化本身就具有非常强的符号属性，不少人将此看做中国科幻崛起的标志。　　在这场角逐中，首发的意义非同一般。　　《三体》就像《哈姆雷特》，没有人会满意的　　如今动画《三体》虽然一炮而红，却陷入口碑两极的漩涡。但这几乎可以看做《三体》系列影视化的共同命运。　　一千个三体书粉中有一千种《三体》，换句话说，《三体》永远拍不好。　　作为科幻作品的《三体》本身就是一个非常宏大的世界观，无论从深度还是体量来看它都具有非常高的影视化难度。以传统的形式讲述《三体》故事免不了会陷入宏大，处处留意处处不精。在这方面《我的三体之章北海传》给出了一个正面案例，它从《三体》中一个角色入手，串联“三体故事”。虽然并不是大团队作品，但截至目前它都是《三体》系列中评分最高的影视化作品。　　另一个影视化的难点则在于“中国式科幻”与“科学的浪漫”。这两个词是三体迷经常提到的。根据《三体》原著的写作风格，这是一个发生在中国的科幻故事，不同于欧美超英式科幻电影，中国式科幻的最大特点是一种写实化与去科幻化。但在科幻影视作品中，营造科技感与赛博朋克感往往是规定动作，就连动画《三体》也不例外。但这种科幻定律恰恰与原著不符。　　“科学的浪漫如何具象化”则又是一个玄而又玄的问题，每个人都对“《三体》所呈现的科学的浪漫”有自己的预期，但却各有不同，这或许就是《三体》特别的点。　　就像刘慈欣为这部动画的开播录制的一段演讲视频中所说：“宇宙很大，生活更大。““掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation