　　智联研究院面向全体职场人发起“潜力行业调研”，调研发现，新能源行业成为职场人心中的潜力行业TOP1。据智联招聘统计数据，新能源岗位平均招聘薪酬10867元/月，高于全行业平均水平的9865元/月。由于身处行业上升期的“风口”，新能源行业不仅有政策加持，也有市场需求，因此从业者“钱景”更可观。　　新能源行业收入top20的岗位中，能源/矿产项目从业者薪酬最高，为38490元/月；能源/矿产项目从业者既具备专业经验又有更高的综合素质，可以拿到更高薪酬，而薪酬紧随其后的DSP开发(23005元/月)、算法工程师(19822元/月)、嵌入式软件开发(17621元/月)等均属于“业务强相关”的技术岗位。　　智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。受减碳政策、环保理念等多重因素影响，新能源产业近期走势趋旺，相应招聘岗位快速增长，行业人才吸纳迎来增长飞轮。　　与此同时，新能源产业招聘竞争指数为62.3，相当于1个招聘职位数可收到62.3份简历，高于全行业47.2的竞争指数。由于新能源行业发展潜力大、政策支持足、市场需求广，广为求职者看好，因此引发了更为激烈的竞争。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博