　　近日，记者从中国航发获悉，由中国航发燃机自主研制的国产首台110兆瓦功率等级AGT-110重型燃气轮机，在中海油深圳电力有限公司现场通过72小时满负荷连续运行，迈出走向商业运行的重要一步。　　2018年，中国航发燃机启动AGT-110重型燃气轮机项目研制。2019年，国产AGT-110重型燃气轮机发电项目被列为国家能源局首批燃气轮机创新发展示范项目。2020年12月，首台AGT-110重型燃气轮机在沈阳总装下线，2021年11月完成空载试车并被发往中海油深圳电力有限公司。2022年5月，AGT-110重型燃气轮机实现首次并网发电。历时4年，中国航发燃机完成了机组研制、外场调试、首次并网等关键节点。　　72小时试运行是民用燃气轮机迈向商业运行的通行证之一，本次满负荷连续试运行的顺利完成，标志着AGT-110机组突破了商业运行前的一项重要考核内容，研制工作取得了阶段性成果，可以正式投入市场销售。后续，中国航发燃机将在国家能源局支持下，与用户单位中海油深圳电力有限公司密切合作，推进AGT-110燃气轮机长试运行，进一步验证整机可靠性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博