　　如今，电商平台上假旗舰店并不少见。这些店里卖的不一定是假货，而是自有品牌产品。只不过，这些自有品牌往往与知名品牌高度“相似”。这提示品牌要树立起更强的知识产权保护意识，做到兵马未动商标先行。　　想买“安耐晒”防晒霜，不能去“安耐晒防晒霜官网店”，要搜“安热沙官方旗舰店”；喜欢日本品牌“无印良品”的冷淡风，在“无印良品旗舰店”可找不到心中的那个它，得搜“无印良品MUJI官方旗舰店”；更夸张的是，在美妆品牌“CT官方旗舰店”，卖的好像是这个英国品牌经典的眼影盘，可经营者来自广州，商品也并非真正的Charlotte Tilbury品牌……电商平台上这种情况并不少见，有网友整理出长长一串假旗舰店名单。既然“庙”是假的，那么“庙里的和尚”是真是假就更不好说了。《西游记》中连有火眼金睛的孙悟空都曾在全套高仿的小雷音寺上过当，普通消费者肉眼凡胎，又如何能分辨得出来？　　难道没人管吗？询问了几家平台才知道，这些旗舰店延续至今，并不是平台不想管，而是经营者大都持有商标注册证，其中绝大多数是外国品牌的中文译名或常用简称被其他企业抢先注册了。严格来说，店里卖的不一定是假货，而是自有品牌产品。只不过，这些自有品牌往往与知名品牌高度“相似”。这就造成两难境地：购买时，消费者仿佛遇到会易容术的东施，难辨真假；维权时，又碰到有护身符的李鬼，除了要求退款，好像也没其他办法。　　看似合法的未必真合法。我国商标法保障在先使用权，但是仅在其他国家和地区使用的，不属于在先使用。这也是国际惯例，除了马德里商标这种国际商标注册形式之外，商标专用权大都具有地域性。所以，企业在中国申请注册国外品牌空白的中文名称，如果品牌方没有提起异议，通常会获准注册。　　但是，即便法律允许注册商标，也不代表允许仿冒他人显著特征。我国反不正当竞争法明确规定，禁止擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或相似的标识，也就是俗称的“傍名牌”或“碰瓷”。换句话说，其他企业先注册商标不违法，但把自己包装成正牌的模样卖给不知情的消费者，就涉嫌违法了。　　所以，假旗舰店提示了两个真问题。首先，不管是中国品牌还是外国品牌，都要树立起知识产权保护意识，做到兵马未动商标先行。这一点上，一些中国企业出海时吃过不少亏，显然，部分海外品牌进入中国等海外市场时也没有做好准备。正牌商家被迫改名、加后缀，都是为知识产权意识薄弱交的学费，其他企业应当引以为戒。　　经过多年营销，“官方旗舰店”这几个字深受消费者信任。要消费者练就孙悟空一般的火眼金睛、自行分辨旗舰店真假未免太苛刻，如果非要学，那倒是可以学学孙悟空那股不服输的劲头，如果误入假店、买到了假货不要自认倒霉，就应该理直气壮地找商家维权，并积极向平台投诉，跟平台和监管部门一起戳破假旗舰店的易容术。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博