　　4月8日，京东超市粮油节启动，并发布《2022京东超市粮油调味干货消费趋势报告》(简称：报告)。报告显示，2019-2021年，米面杂粮、食用油、干货和调味品销售额年复合增长率分别为52%、29%、65%与49%。 　　从消费趋势来看，产品销售主要呈现五大特征：杂粮、低脂、低糖产品高增长，零卡糖提高85%；有机产品热销，有机柴火大院增长68%；国家地理标志产品获消费者认可，五常大米增长105%；便捷即食新品类成为香饽饽，菌菇汤飙升超18倍；食用油新品类成为趋势。此外，区域、用户消费趋势呈现三大特征。　　近年来，健康、有机成为消费者的重要诉求。　　报告显示，产品销售第一大趋势是杂粮、低脂、低糖产品高增长。其中，玉米、糙米、低脂/零脂调味汁、零卡糖2021年销量同比增长分别为184%、120%、92%、85%。2021年购买南北干货的Z世代人群占比再度提升，干货产品受到越来越多年轻人的喜爱。　　第二大趋势是有机产品热销。报告提到，有机认证商品品种2021年同比增长110%，全年销售额提升78%。其中，有机柴火大院、北大荒绿野有机干货、素养生活有机干货、千禾有机酱油，2021年销售同比增速分别达到68%、67%、59%、57%。　　国家地理标志产品获消费者认可成为第三大趋势。举例来说，五常大米、宁夏枸杞、古田食用菌、山西老陈醋的销量同比增长分别为105%、78%、60%、56%。　　第四大趋势是便捷即食新品类成为香饽饽。菌菇汤包、冻干银耳、枸杞原浆、鲜食玉米等新品类猛增。其中，菌菇汤包销售额同比增长超18倍。　　食用油新品类也开始飙升，成为第五大趋势。报告显示，牛油果油交易额年复合增长率达302%，增长速度最快；红花籽油年复合增长率达70%；稻米油年复合增长率达61%。　　在消费升级叠加线上消费加速发展的大趋势下，区域、用户消费趋势呈现三大特征。　　报告显示，第一大趋势是粤苏辽“油耗高”，粤京苏能“干饭”。　　在2021年米面杂粮用户占比省市排名中，广东、北京、江苏、上海与山东的用户占比领跑全国。广东、江苏、辽宁2021年食用油交易额占比位列前三甲。辽宁以134%的增速成为2021年食用油交易额同比增幅最大的省份，紧接其后的依次为宁夏、西藏、浙江、内蒙古，增速分别为55%、48%、47%、44%。　　下沉市场空间广阔成为第二大趋势。报告提到，2021年，三、四、五线城市的米面和调味品消费同比均有所增长。　　第三大趋势是家庭用户成为米面消费主力军。报告提到，都市家庭和小镇家庭2021年消费占比分别为22%和19%。值得注意的是，银发一族消费占比明显提升，达到12%，这意味着，网购已成为老年用户采购生活用品的主要途径之一。　　据了解，为满足消费者对粮油调味品干货的购物需要，京东超市在4月8日至4月21日的粮油节期间，于4月12日推出神券日，4月16日举办超品日，4月18日开展集团秒杀日，4月21日进行品类风暴，开展优惠大促销活动。　　京东零售大商超全渠道事业群粮油调味部总经理肖诺表示，作为行业领先的全渠道商超，京东超市凭借全球绝佳口味、品质食饮、健康饮食最丰富等特质，成为消费者信赖的商超购物首选。此外，京东超市还正在成为食品行业最大稳定器、品牌最大增量场与趋势最大孵化场。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博