　　天眼查App显示，近日，上海宝锦国际商贸有限公司因组织策划传销行为，被上海市松江区市场监督管理局罚款50万元。　　（图源于上海市市场监督管理局官网）　　行政处罚决定书显示，2021年8月，上海宝锦国际商贸有限公司开始测试“亿家拼”APP 购物平台并于9月正式上线运行该APP。　　上海市松江区市场监管局指出，上海宝锦国际商贸有限公司通过互联网利用“亿家拼”APP购物平台设置注册推荐人制度、会员升级“四层三级”返利模式的营销方式形成了“亿家拼”APP传销制度规则，符合《中华人民共和国禁止传销条例》对传销的定义，构成了组织传销行为。截至案发，上海宝锦国际商贸有限公司已发展共计13706个会员账号。　　天眼查APP显示，上海宝锦国际商贸有限公司成立于2016年，经营范围包括货物进出口、技术进出口、基础电信业务、食品销售、服装、鞋帽、电子产品、机械设备等。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博