　　12 月 8 日消息，吉利汽车今日公布了“吉利熊猫 mini”四座微型电车的官图，作为全新推出的“萌系纯电新物种”，官方称，熊猫 mini 将以“国宝级”的可爱颜值和真材实料刷新人们对微型电车的认知。　　据悉，吉利通过全新研发设计，在济南智慧工厂制造了这款“萌系纯电新物种”—— 吉利熊猫 mini。　　在外观造型上，熊猫 mini 将大熊猫的外观特点融入车身造型细节，前脸整体圆润饱满，圆形车灯萌态十足，前后保险杠的设计如同可爱的勾唇笑；同样采用仿生设计的科技纹熊猫耳后视镜前卫可爱，进一步增加了整车的萌点。　　从侧面看，熊猫 mini 的立体腰线既萌又酷，轮毂花纹形似萌萌哒的熊猫脚掌印，尾窗造型仿佛翩翩闪动的飞翼。　　熊猫 mini 的尾部造型同样萌动有型。尾灯像两颗闪动的大眼，为整车增加了几分灵动。熊猫 mini 有多种小清新车身颜色可供选择，搭配同级唯一的超大视界全景天幕。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation