西雅图CNN-在周三的一场大型媒体活动上，亚马逊推出了一系列新产品和服务，继续努力将其虚拟助手Alexa带到家中的每个角落，现在也带到我们身体的每个部位。Echo系列的新产品是注入Alexa的智能时钟、智能烤箱、高端扬声器、耳塞甚至眼镜。大多数商品现在都可以预购，但也有一些商品，如眼镜，目前只接受邀请销售。这些公告发布之际，带有虚拟助理的智能音箱的普及率正在飙升。根据科技市场研究机构Canalys的数据，包括亚马逊、谷歌（Google）和百度在内的公司今年第二季度共售出2610万台智能音箱。亚马逊正处于这个市场的顶端，并努力保持其势头。59美元的回声钟Rachel Metz/CNN不出所料，该公司推出了Echo Buds——售价130美元的耳机，电池续航时间为5小时，通过充电盒充电20小时。它使用Bose主动降噪技术，可通过双击打开，并允许用户访问智能手机上的Siri或谷歌助手。一项功能允许用户在全食超市的位置提出诸如“番茄罐头在哪里？”之类的问题。耳塞将在您可以找到该产品的过道上响应。但公司并没有停止使用耳塞。亚马逊出人意料地展示了Echo Frames，这是一套带有处方镜片的眼镜，其特点是“非常离散的定向麦克风”，只有用户才能听到Alexa的声音。这款眼镜重约31克，比谷歌眼镜（Google Glass）轻，用户可以轻击眼镜柄来关闭虚拟助理。亚马逊（Amazon）推出了一款名为Echo Studio的高端Echo扬声器，售价199美元，与Sonos（SONO）等已经提供Alexa兼容高级扬声器的公司展开竞争。它还展示了回声秀系列的最新成员：回声秀8，它的尺寸比回声秀10稍小，比回声秀5稍大。与之前的EchoShow一样，这款售价130美元的设备配备了一个小型物理快门，可以用来覆盖前置摄像头。亚马逊的虚拟助手Alexa Echo Frames推出了新款眼镜。杰弗里·达斯汀/路透社因为人们主要把这些设备放在厨房里，亚马逊将为Echo ShowG推出一项美食网络服务，让你看到烹饪教学视频，并一步一步地浏览。你可以问Alexa问题，比如“Alexa，我需要多少鸡大腿？”，它会在显示屏上覆盖细节。一款售价59美元的新型Echo智能时钟可显示外部温度，并可通过敲击顶部使其打盹。一个售价250美元的智能烤箱允许用户从Alexa应用程序或Echo Show中扫描物品，以自动编程烤箱正确烹饪。一款售价29美元的儿童Echo Glow是一款智能小型智能音箱，它能发光。其他新硬件包括EchoFlex，一个售价25美元的微型扬声器，大小相当于一包卡，可以插入墙上插座。它旨在将Alexa的功能扩展到房屋中的其他房间，例如车库。Alexa还收到了一些新的铃声和口哨，包括“挫折感检测”，它可以检测用户何时开始使用语音助手失去信心。在试图纠正错误之前，它会说“我一定误解了”。该功能将首先针对音乐请求推出。对于那些对Alexa的声音感到厌倦的人，亚马逊计划在今年晚些时候推出其首个名人声音（塞缪尔·L·杰克逊），售价0.99美元。亚马逊还推出了一款智能烤箱，用户可以通过Alexa应用程序或Echo秀扫描物品。Rachel Metz/美国有线电视新闻网至关重要的是，亚马逊现在增加了自动删除语音记录的选项，显然是为了解决最近的隐私问题。亚马逊还宣布了一项面向家长的服务，允许孩子通过Echo Dot与之交谈。亚马逊计划为第三方路由器添加新的控件，这样用户就可以说：“Alexa，打开访客WiFI”和“Alexa，暂停Ryan的平板电脑Wi-Fi”。该公司在主动帮助用户方面也变得越来越聪明，比如告诉你什么时候该更换智能锁中的电池或者打印机墨水不足。一种名为Alexa Guard的新功能可以检测“人类活动”，包括有入侵者时的脚步声或打碎玻璃的声音。这不是亚马逊第一次发布令人眼花缭乱的新产品清单。去年9月，亚马逊推出了Alexa控制的产品，从预期的——更多Echo智能音箱——到令人惊讶的——售价60美元的AmazonBasics微波炉，当与Echo设备一起使用时，它可以通过语音命令加热食物。