　　长期以来，受工作地点、信息传导等条件限制，传统道路养护模式下的道路工作者,特别是高速、城市快速路工作者都是承担着高风险的职业之一。　　近日，在北京市公安局公安交通管理局的统一指导下，高德地图与北京首发养护公司、北京市政路桥管理养护集团、北京路捷通公路养护及北京北排建设等多家市政、热力、排水、道路养护公司开展深度合作，合力打造北京占道作业的智慧物联模式，应用高德预警精灵系统的智慧物联技术，全面支持北京市数字化路面养护工作。　　据了解，本次引入合作的高德预警精灵系统由物联网硬件设备(IoT设备)和智慧交通物联网软件平台两部分组成，可以有效降低占道施工、养护的安全风险，提升对应路段的通行效率。　　关于IoT设备，以本次多方重点合作的“智慧锥桶灯”为例，无论是积水、塌方等应急断路抢险、还是日常路面养护、绿化占道施工，现场人员只需将“智慧锥桶灯”摆放在现场缓冲区的锥桶上，随后设备可自动实时精准采集道路异常信息，自动定位，自动上传位置。　　与此同时，智慧交通物联网软件平台会将相关信息接收、转化并上传至高德地图APP，通过精准推送预警信息的方式提示广大车主用户，可以有效帮助驾乘人员提前了解前方路况，及时降低车速、变更车道，或提前绕行，既降低交通事故风险，也有效提升出行效率。　　不仅如此，通过本次合作，高德预警精灵系统还将与北京市占道作业视频系统对接，通过软硬一体的方式，支持北京市交通管理局及道路养护部门，实现责任路段，统一监控、远程调度的智慧化管理。　　相较传统的道路养护模式，高德预警精灵系统最大的不同在于：利用分布在全市的IoT设备，搭建市属范围内施工作业信息安全预警矩阵。可有效降低交通事故发生比例，提升养护路段的通行量；远程统一调度管理，作业道路周边交通智慧疏导。　　未来，高德地图将依托深耕地图导航领域多年的积累，以北京数字化智能养护管理模式为样本，积极与各地相关管理单位开展更为广泛的道路智能养护合作。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博