　　近日，多家券商发布研报，强调关注基础软件国产化替代下的信创市场。5月8日，华安证券发布研报称，在目前国际技术封锁及经济制裁的形势愈演愈烈的环境下，我国对于信创产品和技术的需求将更加紧迫，国产化替代进程加速。无独有偶，国泰君安5月12日发布研究报告表示，中性情况下，预计未来每年信创PC出货量为1017万台，核心厂商2022年Q3有望迎来收入拐点。　　据了解，信创产业生态体系从产业链角度看，主要由基础硬件、基础软件、应用软件、信息安全四部分构成，而“自主可控“和”信息安全“又成为信创产业发展的首要目标。在行业需求猛增，政策利好频发的双重利好加持下，数字安全厂商三六零(601360.SH，下称“360”)相关业务有望迎来爆发。　　华安证券研报显示，近年来，国产软硬件在以党政军为主的场景中加速渗透。国家层面，2021 年《“十四五”国家信息化规划》提出关键核心技术创新能力显著提升，集成电路、基础软件、装备材料、核心元器件等 8 大短板取得重大突破的目标；《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》提出要壮大信息技术应用创新体系。　　在强大的政策支持下，艾媒咨询数据显示，2020 年我国信创产业规模突破1万亿元，预计2022年产业规模达16689亿元。中国电子学会《中国信创产业发展白皮书(2021)》预测，2023 年中国计算机信创产业市场规模将突破3650亿元，五年复合增速约27%。　　首创证券在深度调研360信创安全业务后，将360定位于信创安全主要参与厂商，尤其在终端安全方面具有较大竞争优势。研报显示，公司凭借在安全领域的技术积累，与生态伙伴的战略合作，已开发一系列信创安全产品并推向政企市场。如360安全浏览器V10(信创版)满足信创平台浏览器需求，360终端安全防护系统(信创版)结合安全大脑提供反病毒服务，以及360安全卫士Linux国产化专版完善主动防御等。　　不仅利用自身研发创新优势进行自主研发，360还积极探索与生态合作伙伴共同建立信创安全体系。以360和通信软件的合作为例，360为通信软件国产操作系统UOS提供安全赋能，从系统漏洞挖掘、系统证书体系建设、应用安全、基础应用开发等维度，深度参与建设和维护UOS生态安全体系，在此过程中，360的信创技术的领先优势也进一步得到巩固。　　近年中，通过持续深入参与到各类信创项目，全面推动产业链安全合作和互认适配。截至目前，360已完成与麒麟、统信、龙芯、兆芯、飞腾、浪潮、华为鲲鹏、同方有云等多家主流平台厂商的适配工作。此外，360还牵头成立了信创安全技术委员会，在多个地区建立信创安全基地并发起成立了信创安全联合实验室，在推动信创领域软件安全测试、安全开发、漏洞管理等工作中取得明显进展。　　在持续的研发投入及生态建设过程中，360信创安全领域的大额订单频频出现。去年10月，中国招投标公共服务平台披露360独家中标亿元信创大单：天津信创安全产业集群服务项目，项目金额1.007亿元，将携手天津市滨海高新区共同打造天津信创安全基地，引发业内对信创安全赛道的广泛关注。针对本次项目的中标，360方面表示，公司将持续发挥自身安全能力和经验,依托信创安全产业集群做好信创网络安全保障,夯实信创产业的安全底座，助力信创产业顺利通过信创工程安全保障的“第一次大考”。　　随着人类加速进入数字文明，数字化带来的安全威胁已经超越了传统的网络安全威胁，从计算机安全、网络安全升级为数字化安全。作为全球最大的数字安全厂商，360凭借在智慧城市、车联网等数字化新场景的前瞻布局，已成功抢占数字安全带来的增量市场，并将这种势能延伸到信创安全领域。从行业发展来看，360大额订单的持续落地意味着信创安全已加速进入兑现期。通过技术的持续积累和交付的不断落地，360技术和客户资源护城河将不断拓宽，市场地位有望得到进一步验证。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博