　　勇立潮头敢为先，奋楫扬帆谋新篇。　　2月17日，世纪互联与乌兰察布市政府签订协议，将在该地建设云计算中心，预计用地200亩，总投资30亿元。此次与乌兰察布签约，正是世纪互联提前布局与积极性响应国家“东数西算”。　　世纪互联集团轮值CEO王世琪(左)与乌兰察布市委常委、副市长云鹏刚(右)　　近日，国家发展改革委、中央网信办、工业和信息化部、国家能源局联合印发通知，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等8地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群。至此，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，“东数西算”工程正式全面启动。　　作为行业龙头和最老牌的数据中心代表企业，世纪互联始终保持自身发展与国家同频共振，并加强前瞻性布局、全局性谋划和整体性推进。世纪互联于1999年在北京市酒仙桥建成中国第一家运营商级互联网数据中心，此后业务逐渐拓展到全国。近些年来，世纪互联陆续在北京周边布局数据中心集群，承接北京市的算力外溢需求。2019年，世纪互联在核心节点——京津冀枢纽的张家口集群规划怀来数据中心项目。2021年底，世纪互联在河北固安规划“新媒体数字产业园项目”。近两年来，世纪互联加大在西部地区布局，乌兰察布项目就是典型代表。未来，公司将逐渐加大在西部地区布局建设大型与超大型数据中心的比例，预计未来五年在西部地区的数据中心投资增速将是东部的两倍。　　目前，世纪互联在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝和内蒙古五大枢纽节点均有布局，覆盖“东”与“西”。世纪互联在全国30多个城市运营50多座数据中心，拥有超过65000个机柜，已在东西部构建了规模化的数据中心产业集群。　　(世纪互联数据中心遍布全国核心经济枢纽)　　“东数西算”通过东部和西部的有效对接，利用西部充裕的资源承接东部地区算力外溢需求，将大幅提升绿色能源使用比例，就近消纳西部绿色能源，助力国家“双碳”目标的实现。世纪互联始终坚持绿色低碳发展，高度重视“双碳”战略目标下数据中心的集约化、分级化和绿色化发展趋势，并从设备、技术、运维等方面进行节能减排措施的部署，利用新型储能技术、可再生能源系统等举措，满足国家对数据中心绿色、低碳的可持续发展要求。　　(世纪互联北京亦庄博兴数据中心光伏电站)　　2021年，世纪互联率先在佛山智慧城市数据中心实现了国内首个“数据中心+光伏+规模化储能”的创新应用，验证了新一代荷储IDC提高绿电占比、新能源消纳的可行性，为我国绿色低碳数据中心的建设和运营提供了有益借鉴；位于北京的亦庄博兴数据中心通过屋顶光伏发电，实现了对太阳能和建筑的综合利用，提升了数据中心的绿电使用比例。此外，世纪互联还相继与华电集团、上海电气风电集团、南网综合能源公司等电力企业展开战略合作，通过加大绿色电力交易、提高清洁能源利用比例等，加速推进绿色低碳发展。　　此外，网络传输是“东数西算”工程实施的重要基础之一，提高网络连接能力，保障数据传输质量是优化东西部算力供需关系的关键。《新型数据中心发展三年行动计划(2021-2023年)》明确提出，推动新型数据中心与网络协同建设，要求“国家枢纽节点内数据中心端到端网络单向时延原则上小于20毫秒”。《“十四五”数字经济发展规划》进一步提出，加快实施“东数西算”工程，推进云网协同发展，提升数据中心跨网络、跨地域数据交互能力。　　世纪互联拥有互联互通和开放式云生态的优势。经过26年的发展，世纪互联已经构建了一张覆盖华北、华东、华中、华南和西部地区18个城市的骨干网络，并与各大运营商建立连接。同时，世纪互联还将网络和主流云厂商建立直连，可以满足客户多云化组网的需求。通过云连接，配合覆盖全国的大容量DCI环网，世纪互联不仅能够在东西部数据中心之间实现网络直连，满足算力调度的需求，还可以通过云网融合，满足高频实时、灵活调度的数据交互和业务交互需求，真正实现网络的互联互通，为“东数西算”工程算力的双向调用提供强有力的支撑。　　“东数西算”是国家继“南水北调”、“西气东输”、“西电东送”之后，实施的又一项战略性工程，强调全局思维，重点数据中心与云网、算力、数据、安全等协同发展，对于改善数据中心供需失衡、带动区域协同发展具有重要意义。世纪互联将通过东西部资源的合理布局，结合自身强大的互联互通能力和全面的混合云方案，有效帮助客户把业务分类分层，助力我国数字经济东西部协同发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博