　　近日，喜马拉雅与后浪出版公司达成战略合作，双方互相赋能，推动实现优质内容的多重变现和出版业的融合发展，这是喜马拉雅与出版社达成的最新战略合作。　　中国的“十四五”规划表明，文化发展已成为新时代最重要的特征之一，以技术创新驱动新型文化企业建设是时代之需，信息标准化、资源数据化和运营智能化将成为“十四五”时期中国出版企业的努力方向。过去几年来，喜马拉雅一直在通过版权内容合作、反向出版、IP共建、线上线下一体化图书销售、智能硬件赋能、官方账号入驻及运营支持等方式，全方位赋能出版社，支持出版社的数字化转型，推动国内出版行业融合发展。　　根据公开信息，截至2021年12月31日，喜马拉雅已与中信出版社、磨铁图书、果麦文化、译林出版社、青岛出版社、中国妇女出版社、山西出版集团等约160家头部出版社建立了业务合作。喜马拉雅与这些出版机构一直是并肩前行的伙伴，在过去喜马拉雅已经积累起丰富的合作经验，也做出了很多有益的探索。　　通过版权合作，实现与出版社的双向赋能　　版权合作一直是喜马拉雅与出版机构合作的核心内容。无论是将文字音频化、或是通过TTS语音技术引入电子书实现“听看一体”，都旨在通过多种形式，最大化实现内容的价值。　　2021年10月，喜马拉雅与中国妇女出版社达成战略合作，双方的合作便包含多品类、多层次的版权内容合作。基于双方用户群体的高度一致性，双方在版权合作方面，主要聚焦孕产养育、家庭教育、女性社科等品类，致力于实现内容增值及女性用户生态闭环的构建。如今，中国妇女出版社在喜马拉雅的账号，已经上线了41张专辑，包括《精讲50+世界名著》《小王子》《爱丽丝漫游仙境》等，还有更多优质IP内容仍在筹备中。　　这样的合作，是对出版机构和喜马拉雅的双向赋能。出版社以其优质内容和行业品牌，助力喜马拉雅丰富其内容生态。而喜马拉雅则基于庞大的用户基础和强大的内容制作能力，助力出版社触达更多元更年轻的用户群体、实现业务模式的创新。　　中国妇女出版社社长李凯声表示，中国妇女出版社高度欣赏喜马拉雅推动与传统出版结缘、展现产业链向上延伸的抱负，中国妇女出版社愿与喜马拉雅一道，把握新时代女性、儿童以及家庭的自我学习和成长的内在需求，构建更加完整、专业、系统化的阅读体系，通过丰富的产品输出，支持、帮助她们获得更多更好的内容资源。　　山西出版集团与喜马拉雅的战略合作则涵盖了超400本电子书、有声书的版权合作。其中，双方共同合作的刘慈欣科幻作品集《流浪地球》邀请于和伟、王明军等影视明星和知名有声书主播进行演播，通过实力制作获得了行业的认可，不仅荣获第五届中国出版政府奖音像电子网络出版物奖，还入选了2021年全国有声读物精品出版工程。除此以外，山西出版集团及旗下出版社将数十部制作好的音频成品授权给喜马拉雅运营。双方还将合作上线超300部作品，通过TTS语音合成技术实现“听看一体”，为读者带来耳朵和眼睛的双重享受。　　喜马拉雅与磨铁图书的版权合作也取得了可喜的成绩。2020年5月，喜马拉雅与磨铁图书达成战略合作伙伴关系。磨铁以文字独家授权的形式，授权喜马开发各种类型的有声内容，包括但不限于知名主播名人讲书、录制节目、制作有声书或广播剧等。截至目前，磨铁图书共授权了文字作品超500部，其中包括喜马拉雅平台有声书头部IP《明朝那些事儿》，以及畅销书《天才在左，疯子在右》。后者突破了传统有声书的形式，大胆引入明星、作者、心理学家等要素，在书内容的基础上做成了“音频纪录片”的形式，极大丰富了该传统IP的内容。　　同时，磨铁图书向喜马拉雅开放了近200部的自制内容授权，包括东野圭吾《信》、《幸存者》等法医秦明系列、《熊镇》、《82年的金智英》、《房思琪的初恋乐园》、《一个叫欧维的男人决定去死》等，双方还共同开发了十大IP的有声书项目，包括金一南、武志红、周国平、于丹、李尚龙等知名作家的作品，类型涵盖历史、人文、个人成长、儿童等双方优势内容领域。　　通过创新突破，拓宽出版的边界　　在内容的形式和出版的方式上，喜马拉雅也与出版社联合在不断创新。例如，喜马拉雅与磨铁图书共同引入双方均认可的重点作者，进行了包括并但不限于音视频内容节目开发、直播等合作。其中，基于悬疑IP法医秦明的自制悬疑节目《跟着法医秦明去探案》VIP播放量近400万，评分高达9.6分，在悬疑听众中取得了非常好的反响。与此同时，喜马拉雅也将平台自制或合作开发的内容版权，授权磨铁图书进行图书开发。目前，磨铁图书已经反向出版了包括余秋雨《中国文化必修课》、刘敏涛《生为女子》等基于喜马拉雅音频专辑的图书，其中《中国文化必修课》销售逾30万册，获得了读者的一致好评。　　年轻人喜欢的播客，也逐渐成为出版社与听众直接沟通的另一形式。2021年，果麦文化深受年轻人喜爱的播客节目“2040书店”入驻喜马拉雅，陪伴用户一起阅读，一起分享生活的美好，且不定期在喜马拉雅音频直播平台与喜马拉雅的广大年轻用户精彩互动。这让果麦文化有了更多的与年轻用户直接交流的机会，也有利于其年轻品牌形象的打造。今年，果麦文化还将与喜马拉雅共同聚焦年轻人对于人文、戏剧等内容的需求，启动“都市有声剧场”的新品牌，为年轻用户带来更多好内容。　　作家或者出版社在喜马拉雅上直播、讲书也开始成为出版业与读者沟通的新方式。今年，喜马拉雅儿童App上线家庭解忧馆MC栏目，妇女出版社的作家老师便积极参与，为家长答疑解惑。音频平台搭建了作者和出版社与读者、听众进行直接沟通、互动的桥梁，拉近了出版社和C端的距离。作者和出版社可以获得更直接的反馈，而读者/听众也能对作者有更全面的了解，而作家直播更是如此。喜马拉雅与后浪最新达成的合作便包括邀请后浪出版公司入驻喜马拉雅旗下音频直播平台开设荐书专栏，将其作为常规图书宣发阵地，展开作家访谈、新书发布等各类主题活动。　　在线下，喜马拉雅则与出版社积极合作，为“全民阅读”助力 ，推动出版业的融合发展。例如，喜马拉雅与山西出版集团合作，将在山西太原落地新华书店有声图书馆，打通线上线下的内容。山西出版集团党委副书记、副董事长、总经理胡彦威表示，山西出版传媒集团始终以开放的心态迎接跨界合作，传统出版业与互联网的跨界融合，旨在聚力探讨文化产业发展的新模式。山西出版传媒集团力求发挥更强的产业集聚效应、更优质的内容产出以及更具传播力的表达方式，实现出版融合发展的新生态。　　喜马拉雅拥有丰富的作者IP开发经验以及海量用户数据，在全场景也拥有较大优势，在推动出版业融合发展方面功不可没。2021年，喜马拉雅全场景平均月活用户已达2.68亿，覆盖车载、智能家居、可穿戴设备等多重场景。其音频产品多场景获取的优势，与实体出版的结合能通过更多元的途径，带给用户更多有价值的内容，让用户得到双倍的精神食粮。　　通过多元变现，助力出版社社会经济利益双丰收　　喜马拉雅通过与出版机构的合作，打通出版机构线上线下用户生态，能帮助其实现用户增长多渠道、产品形态多样化、变现路径多样化，实现社会效益和经济效益的双丰收。　　一方面，喜马拉雅通过多样音频产品的打造和运营，帮助出版机构发挥其内容的价值，也助力其打造自己的有声品牌。例如，喜马拉雅将磨铁图书授权的《明朝那些事儿》系列版权开发成了多个版本的有声内容，共产生了超过数千万元的有声收入。而果麦文化以版权共享、纸声同步的方式与喜马拉雅合作，不仅让果麦文化触达更多的用户、满足年轻人对经典文学的需求，同时也建立起“果麦经典”的有声品牌。果麦文化拥有市面上最佳版本的经典文学类的产品线，包括《小王子》《浮生六记》《人性的弱点》等。喜马拉雅与果麦文化的合作，则将这种优势从线下延申到了线上。双方已联合打造上百部音频类产品，其中，《易中天中华史》《蛤蟆先生去看心理医生》《皮囊》《生吞》等均表现突出。与此同时，在“果麦经典”的有声品牌下，也开始聚集起一批精品专辑，包括《福尔摩斯探案全集》《红与黑》《乌合之众》《简·爱》等经典作品。　　另一方面，喜马拉雅也在不断探索新的路径帮助出版社增加经济收益、拓宽内容变现渠道，比如通过在喜马商城上线纸书、“有声带纸书”以及直播带货等方式，帮助其提升图书销量。2021年喜马拉雅123狂欢节期间，中国妇女出版社便入驻喜马商城，开通了纸书店铺，上线《孙瑞雪教育三书(捕捉儿童敏感期+爱和自有+完整的成长)》(珍藏版)、《中国科学家家爸爸思维训练丛书》、《STEM儿童科学百科》等书籍。同时，中国妇女出版社的编辑和作家老师还参与了5天5场亲子直播卖书活动。　　2021年，依托站内有声专辑导流和主播带货，天地出版社的《深度思维》、博集的《神探迈克狐》、紫图图书的《反脆弱》等均有超过市场预期的销售表现。将声音专辑与纸书售卖联动起来的“有声带纸书”喜马纸书销售模式的可行性和有效性已被市场验证并逐步被各大出版社认可。　　喜马拉雅与出版社合作所进行的这些内容开发和商业变现的尝试，为传统出版业提供了新的发展契机，也有利于进一步促进出版业的融合发展。喜马拉雅未来将继续与出版方联合，通过书、课、剧、讲书、播客、访谈对话节目、音频/视频直播等多种形式打造优质IP，实现优质内容的多重变现，让作者出圈，让出版社受益。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博