　　因故延期后，小米今天公布了小米 13 系列发布会新的举办时间 ——12 月 11 日（周日）晚 19 点。　　IT之家了解到，在此次发布会上，小米将推出全新小米 13 / Pro 系列旗舰手机，以及最新的 MIUI 14 系统。小米还将在发布会上推出多款新品，包括小米迷你主机、小米万兆路由器、小米 Sound Pro 等。　　小米 13 全系搭载第二代骁龙 8 处理器，还有最新一代 LPDDR5X 8533Mbps 内存和 UFS 4.0 闪存，全系支持 IP68 防尘防水。其中小米 13 采用定制高端 OLED 直屏，视觉四等边，三边 1.61mm，最宽也仅 1.81mm，屏占比高达 93.3%，内置 4500mAh 电池，是历史上小米旗舰机的续航之王。小米 13 Pro 版本则为双曲面屏，配备 5000 万像素的索尼 IMX989 1 英寸传感器，以及 75mm 徕卡长焦镜头。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation