　　新西兰第一大城市奥克兰市中心的黄金地段皇后街(Queen Street)迎来了一位来自东方的神秘客人。紧邻LV、Gucci、Dior和BVLGARI等国际一线奢牌，以亮黄色打底的“POP MART” 醒目又明亮，吸引了大批年轻人前往打卡，也让众多华人粉丝倍感自豪。　　4月22日，泡泡玛特首家新西兰门店正式开业。作为大洋洲首家门店，门店地址选在黄金地段，街道两边遍布着19世纪欧洲风格的建筑让人流连忘返。开业之前，店面已经引起当地人的好奇，频频驻足围观。正式开业当天，造型精致的潮流玩具吸引了更多目光，南半球首店人气爆棚。　　走进店内，可以看到新西兰首店延续了经典的黄银视觉风格，双层设计带来双倍快乐和惊喜。开业当天，泡泡玛特也为南半球的粉丝准备了多重惊喜。店内除了外界熟知的泡泡玛特热门IP MOLLY、DIMOO、SKULLPANDA、THE MONSTERS等盲盒产品，还配置了高端产品线MEGA COLLECTION。此外，还有全球首次展出的HIRONO大娃。加上海外限量发售的SKULLPANDA黑女仆吊卡、艺术家版MOLLY蒸汽朋克机车手办和艺术家亲生娃A仔，吸引了新西兰众多潮玩爱好者的目光。　　贩卖快乐，触动心灵，寄存情绪，泡泡玛特新西兰首家门店成功落地，有望成为新西兰时髦潮流新地标，实现中国潮玩和当地文化的成功融合，也让新西兰消费者领略到泡泡玛特这个有创意、有故事、有积淀的中国潮流品牌。　　潮流玩具的核心是优秀的IP创意，好的设计可以打动全球消费者，随着泡泡玛特海外门店的逐一落地，这股中国潮玩风正吹向世界各地，越来越多的全球消费者开始领略到中国潮玩的独特魅力。　　作为中国潮玩头部企业，泡泡玛特的海外扩张步伐也在不断加速。泡泡玛特副总裁兼国际总裁文德一表示，2022年，泡泡玛特将加速向DTC模式的转变，预计在年底内在中国大陆以外地区开设多家直营门店。据悉，目前日本、韩国、澳大利亚、美国等地的新门店也在紧锣密鼓地筹备中。 （以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 ）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博