　　近年来，未成年人保护成为全社会共同关注的话题。自去年国家新闻出版署发布《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》以来，未成年人保护也迈入新的阶段。游戏行业积极响应，助力构建更加清朗的网络环境。　　作为最早构建未成年人保护系统的厂商之一，网易游戏一直以来都通过技术革新，不断升级未成年人监管机制，完善未成年人保护体系，加固未成年人守护屏障。　　动态化的精准防护，是未成年人保护机制的核心。网易游戏的未成年人保护系统，可以根据未成年人的游戏行为，进行多维度大数据分析，结合网易游戏多年来防沉迷处理经验，判断玩家特征是否属于未成年。如果被系统判定为未成年玩家，网易游戏会立即将其纳入监管，确保防沉迷制度有效落实。　　除此之外，网易游戏也通过“网易家长关爱平台”与家长协同管理，让家长也深度参与到未成年人保护工作中来。　　网易家长关爱平台不仅让家长在手机上更好地了解到孩子的游戏情况，还帮助家长对游戏时长、游戏消费进行限制和管控，受到了家长的欢迎。在长期的家企联动守护中，网易家长关爱平台不断更新和迭代，比如在近期优化了家长护航功能整体界面，提升家长使用体验，其中扫码绑定功能让家长绑定账号、添加限制更为便捷，时长数据、游戏周报等功能，让家长对绑定的游戏账号了解更加全面。　　除系统升级之外，网易游戏也通过设立未成年问题举报窗口，强化内外沟通渠道，并通过热线电话，确保所有用户都能在第一时间反馈未成年相关问题。　　在整治网络环境方面，网易游戏针对网络环境中的突出问题重拳出击，推行了一系列严厉的整顿措施，包括抵制不良信息、严防未成年黑手、打击游戏黑产等，以零容忍的态度肃清游戏中的各种毒瘤，保护未成年人的社交生态，营造绿色健康的网络空间。　　网易游戏的一系列严格举措，不仅对严控未成年人游戏行为、整治网络环境起到了积极作用，也表现了网易游戏持续构建全面未成年人保护体系的决心。在未来，网易游戏仍将积极响应有关政策，坚定不移地投入人力和物力，持续做好未成年人保护机制的升级和完善，为构建绿色健康网络环境做出努力，为呵护未成年人健康成长保驾护航。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博