　　广藿香本月以来报价已翻倍　　新快报讯 记者刘艳爽报道 有消息称，受居民购药、囤药热影响，清热解毒类药材走货加快，价格普涨，其中尤以连翘价格为甚。记者实地走访广州各大药房，发现因监管原因价格尚未传导至终端，同时，除清热解毒类药材外，中药材整体价格平稳，各大上市药房企业尚未出现明显的成本压力。　　多种中药材价格大涨　　近日，多种中药感冒药走俏，由此导致上游中药材价格出现大幅涨价，其中连翘、金银花、广藿香等药材涨势明显，连翘和金银花为网红药连花清瘟的主成分。而此前，国家中医药管理局中医疫病防治专家委员会制定了《新冠病毒感染者居家中医药干预指引》，里面提及的预防方案中提及生黄芪、金银花、广藿香等药材。　　记者注意到，清热解毒类药材在12月涨势明显。据生意社数据，连翘12月1日报价为122.5元/公斤，到12月14日已升至217.5元/公斤，涨幅为77.6%；金银花12月份价格涨幅为57.1%。另据中药材天地网数据，广藿香报价从11元/公斤涨至22元/公斤，涨幅达100%。　　记者实地走访广州多家药店，店员皆表示，并未对中药材进行调价。以连翘和金银花为例，目前，连翘价格在0.3-0.4元/克，金银花价格在0.4-0.6元/克。但药店也表示，近期确实出现需求增大的现象，一些清热解毒类中药如连翘会出现卖断货。　　终端价格平稳或与政府监管有关，由于近期买药难现象发酵，多地市场监管部门已经出手管控零售端药品价格。有安徽亳州业内人士表示，本周一开始，市场和监督管理局就开始对涉疫中药材价格乱象进行管控，部分品种价格已经有所回落。而广州市场监管局也在近日的新闻发布会上表示，近期正加大监督检查力度，提高了对药店等经营场所（平台）的检查频次，对个别经营者哄抬价格、囤积居奇等违法行为，予以严肃查处。　　药材价格走势还要看需求　　值得注意的是，2022年中药材价格整体平稳。据亳州中药材价格监测显示，今年中药材价格大盘指数从1月的1467.66升至12月最新的1450点，波动幅度为1.2%。今年12月份第二期亳州中药材价格大盘指数为1450点（以2017年3-4月份平均价格为基期），与上期1449.42点相比，上涨0.58点，涨幅仅为0.04%。也就是说，此轮涨价仅集中于清热解毒类药材。　　中药材整体价格平稳使得各大上市药房企业尚未出现明显的成本压力。记者联系一心堂（002727.SZ）、益丰药房（603939.SH）两家上市药房企业，其中一心堂表示，近一个月以来，涉及感冒、镇痛、消热的药材价格涨幅较大，但由于企业经营的中药材品类较多，整体上还没感知到成本的明显上升，目前他们也还没有调价计划。益丰药房表示，中药材进货价上没有太明显的感知，但中成药如连花清瘟的采购价确有增长，药品零售端价格没有调整。　　药通网资讯主编郑智文认为，目前中药材的涨价主要因为各个渠道需求激增，市场短时间内很难供给。后期价格是否增长要看需求能否持续，若不能持续，那本轮涨价只是暂时的阶段性的上涨。同时他也指出，连翘近几年都是减产，库存本来就少，而像金银花、黄芩货源虽比较充足，但需求短时间内暴增也导致价格上涨。除此之外，其他大部分药材供给相对充足。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation