　　新智元报道  　　编辑：昕朋 David　　【新智元导读】过去几十年，硅谷一直是创业者的朝圣之地，科技精英的创业神话也家喻户晓。然而在2022年，这些硅谷CEO突然遭到公众审视，纷纷被拉下神坛。　　作为全球科技创新策源地之一的硅谷，几十年来已经见证了无数科技奇迹的发生。　　这些奇迹的背后，不仅有循序渐进的创新、技术从实验室走向市场焕发出的活力，更多的是一个个年轻的天才人物。　　他们聪明绝顶、思维开阔、商业嗅觉敏锐、创新格局超前，缔造了一个个名震行业的传奇公司。　　比尔盖茨从哈佛辍学创办微软、佩奇和布林在车库中创办谷歌、扎克伯格在哈佛宿舍中搭起Facebook雏形、贝索斯在自家车库中创立亚马逊．．．．．．　　2000年代末以来，硅谷一直是一种‘奇怪的成功者’的代名词。　　避开传统成功人士无处炫耀的魅力，这些新兴科技公司的CEO展现出的是一种朴素的富裕，一种‘低调的奢华’。　　硅谷人士的标配：衬衣、牛仔裤、双肩包　　这些亿万富翁过着节制的生活，以个人优化的名义，戒酒戒糖，保持幼儿一般充足的睡眠时间，并注射各种补剂。　　他们被视为书呆子和有钱的怪人，穿着极简的服装，要么尴尬社恐，要么膨胀傲慢。　　尽管他们被群嘲，但他们的成功是不可否认和不可阻挡的。这些怪癖又成功的技术‘天才’，成为硅谷CEO的通用人设。　　而在过去的18个月里，硅谷的成功神话受到了前所未有的考验。　　硅谷精英的2022：项目终止、裁员停招、股价暴跌　　一些世界上最著名的科技公司CEO—— 马克·扎克伯格、马斯克、杰夫·贝索斯 （ Jeff Bezos ） 看到他们苦心经营的成果不仅出现动摇，有的甚至完全崩溃。在今年，他们的天才神话突然终结。　　由于灾难性的、自我驱动的选择、反复无常的决策以及对似乎注定要失败的宠儿项目的过度关注，这些硅谷的大公司在2022年经历了前所未有的业务停滞，甚至倒退。　　根据彭博社统计，目前全球6家市值突破或曾经突破1万亿美元的科技巨头中，市值缩水最少的苹果，股价距高点的跌幅也达到了近20%，最惨的Meta甚至跌掉了77.1%。　　与市值缩水相对应的，Meta在收入暴跌后宣布了公司历史上的首次大规模裁员。　　亚马逊曾是最稳定盈利的科技公司之一，在过去的两个月内，也宣布裁员多达20，000名。　　特斯拉股价暴跌；马斯克表示，推特的‘收入大幅下降’。　　马斯克、贝索斯和扎克伯格的宠儿项目既可笑又孩子气，与普通人无关。　　Meta在2022年的主要开支之一是扎克伯格的‘元宇宙’——一个沉闷的虚拟现实世界，自去年宣布以来一直是嘲笑的对象。　　小扎的元宇宙听起来高大上，但实则笨重原始，Meta工程师甚至至今未能为用户提供一双‘腿’。　　据报道，扎克伯格对它的痴迷使该公司迄今已损失150亿美元。　　贝索斯也因蓝色起源（Blue Origin）太空飞行公司登上头条。贝索斯于2016年宣布成立蓝色起源，预计在2018年搭载付费乘客飞行。2019年，蓝色起源开始出售太空旅行乘客票　　蓝色起源首次载人飞行　　贝索斯坚持认为，商业太空旅行将成为我们近在咫尺的未来的一部分。但与此同时，专家们质疑他的火箭飞行的高度是否真的符合‘在太空中’的条件。　　然而，没有一个人像马斯克那样遭遇种种挫折。他在试图退出他在四月份首次提出的报价后，不得不在10月份在推特上花费440亿美元。虽然许多人预测这将是一场灾难，但很少有人猜到它会有多糟糕。　　广告商和数百万用户逃离了这个平台，因为马斯克几乎每天都在改变推特的政策。　　在上任的第一周，马院士就解雇了公司一半的员工，之后，他又因将办公室改成酒店、随意封锁批评者账户而频上新闻。　　这种影响是显著的：马斯克不仅失去了世界首富的头衔，而且他的其他更成功的企业似乎也因此而受到影响。　　精英神话如何继续书写？　　对于这些硅谷技术精英，许多人早已怀疑他们的智慧和商业头脑是否被夸大了。但在2022年，连他们的粉丝也开始怀疑这一点。　　在马斯克收购推特后的几周内，人们开始在Reddit r/ElonMusk——海外版马斯克粉丝超话——攻击他，承认他可能不是他们心目中的商业奇才。　　在这里，马斯克被描述为‘纠结’、‘烦人’，是一个‘不知道自己在做什么’的人。　　在2023年，这些CEO可能会尝试恢复自己的声誉。马斯克在担任推特首席执行官期间一直在推特上直播，试图挽回面子，并且承诺会在找到继任者后辞职，只负责技术和软件服务。　　小扎则选择继续‘头铁’。他表示，Meta目前的损失是构建元宇宙的必要牺牲。在接下来的几个月里，他可能会坚持认为他比我们其他人领先一步，直至证明自己是正确的。　　无论他们如何试图重拾仅存的尊严，今年都是这一代科技公司CEO的转折点。　　这些人物的悲剧在于，多年来因他们的‘天才’而受到称赞，已经将他们的自尊心膨胀到一个荒谬的程度，大到足以掩盖他们对现实的看法——以及他们自己的错误。　　他们仍会逃避自己的失败，并且为了证明自己，会在错误的道路上越走越远，直到意识到这条路上，只剩他们自己。智能 中国的资讯社交平台，重点关注人工智能、机器人、大数据、虚拟现实、量子计算、智能医疗等前沿领域发展，领航中国新智能时代。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation