　　中国网科技6月10日讯(记者 杨月月)市场研调机构IDC今日发布2022年第一季度中国可穿戴设备市场季度跟踪报告。数据显示，2022年第一季度中国可穿戴设备市场出货量为2584万台，同比下降7.5%。　　其中，耳戴设备市场2022年第一季度出货量1596万台，同比增长3.5%；真无线耳机保持同比增长3.2%。IDC认为，受到去年末促销季需求透支、产品功能升级有限以及局部地区疫情影响，今年一季度市场整体增速显著放缓。　　手表市场中，2022年第一季度出货量716万台，同比下滑15.3%。其中成人手表386万台，同比下降1.7%；儿童手表出货量330万台，同比下降27.2%。IDC表示，该季度手表市场以优化渠道库存为主，为本季度“618”促销做好准备。同时，疫情对户外活动的限制以及消费情绪的影响，对在一定程度上造成了一季度出货的下滑。　　此外，手环市场2022年第一季度出货量263万台，同比下降33.6%。而受困于产品形态竞争等方面影响，这种持续下滑趋势会更明显。　　IDC中国高级研究经理潘雪菲认为，过去三年时间，运动手表、真无线耳机、主动降噪耳机先后引爆市场，成就可穿戴市场的高速增长时期。接下来，市场一方面需要通过精细化定位尽可能延长阶段性增长周期，另一方面应该持续探索下一阶段增长点。　　据介绍，可穿戴市场出现同比下滑，由局部疫情反复、消费情绪回落以及行业升级瓶颈等多方面原因导致。中国可穿戴市场当前面临增长挑战，短期上可以通过价格刺激拉动需求，以及精细化市场定位充分挖掘现有需求；长期而言则需要更多功能升级场景丰富从而带动新的消费需求涌现。　　而放到全球市场层面来看也不容乐观。据IDC数据指出，2022年第一季度全球可穿戴设备市场出现首次下滑，总出货量为1.053亿部，同比下降3%。对此，IDC认为该类设备市场下降的主要原因是需求降温。　　具体而言，2022年第一季度苹果以30.5%的市场份额排名第一，同比增长6.6%。主要是Apple Watch功劳，其中Apple Watch SE出货量超过200万台，几乎完成苹果当初给予的市场要求；三星以10.3%的份额排名第二，同比下滑9.9%，但是旗下Galaxy Watch 4系列继续保持畅销，本季度内增长了32.7%。　　此外，华为以7.3%的市场份额排名第四，同比下滑10.8%。尽管随着时间的推移，该公司在欧洲的业务不断增长，但该公司仍将重点放在中国当地市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博