　　据央广网等媒体报道，日前，教育部发布了《义务教育劳动课程标准(2022年版)》，根据不同学段制定了“整理与收纳”“家庭清洁、烹饪、家居美化等日常生活劳动”等学段目标，从2022年秋季学期开始执行。虽然距离上述标准执行还有一段时间，但不少家长已经开始给孩子张罗起“儿童厨具”。一些网店里，有的“儿童厨具”月销数万件，这些“厨具”虽然尺寸小，却具备实操功能。　　将煮饭等纳入中小学劳动课程，上述标准发布后，一些商家就看到了商机，于是开始在网上销售“儿童厨具”之类，但这些“儿童厨具”有的存在一定的安全隐患。比如，有的商家虽表示商品在重金属、感官要求等方面符合食品安全相关国家标准，但在产品名称处比较含糊地标注了“儿童玩具，真实版可做饭厨具”——到底是玩具还是厨具，让人傻傻分不清；有的“儿童厨具”产品商家则只提供了一份“液体加热器”产品的国家强制性产品认证证书，没有对锅具等用品所用材料的执行标准以及是否通过检测进行说明……　　同时，厨具的生产与销售需要遵循相关生产工艺标准和强制性规定，但一些商家并没有像生产其他厨具一样严格要求自己，可能存在使用不符合国家标准的原材料等问题。也就是说，性质上的模棱两可以及标准上的缺失，都可能导致“儿童厨具”在使用过程中存在一些安全隐患甚至引发事故。　　对此，有关部门应有所警惕，加大执法、监督力度，及时处置一些违法违规行为。网络平台也要加强对入驻商家的管理，加强与监管部门的合作。“儿童厨具”畅销说明家长越来越重视劳动教育，这是好现象。但劳动的价值在于劳动本身，而不是“器物之用”。　　重视劳动教育，关键要能培养孩子对劳动的热爱和积极性，培养他们的食品安全观念，进而培养他们的健全人格，提高他们的生活自理能力、独立生活能力等。从这个角度上说，对“儿童厨具”盲目跟风置办很有可能是一种跑偏。　　劳动教育要走心，要防范背离初衷，更要防止一些无良商家钻空子、伤孩子。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博