　　智慧健康养老已成为医养结合发展的重要支撑之一。7月21日，国家卫生健康委等十一部门联合印发《关于进一步推进医养结合发展的指导意见》，明确提出建设全国老龄健康信息管理系统、全国健康养老服务信息系统；实施智慧健康养老产业发展行动；推进“互联网+医疗健康”“互联网+护理服务”。　　在我国步入老龄化社会、大力推进医养结合发展的背景下，智慧健康养老产业一直是热点，也是政策大力支持的方向之一。专家分析认为，《指导意见》带给智慧健康养老产业更多的政策利好，但在发展中还应关注信息化效率的提升和打破“互联网+医疗”的瓶颈。　　政策加码　　智慧养老正成为医养结合发展的重要支撑之一。《指导意见》中明确提出，积极发挥信息化作用。依托全民健康信息平台和“金民工程”，建设全国老龄健康信息管理系统、全国养老服务信息系统，全面掌握老年人健康和养老状况，分级分类开展相关服务。实施智慧健康养老产业发展行动，发展健康管理类、养老监护类、康复辅助器具类、中医数字化智能产品及家庭服务机器人等产品，满足老年人健康和养老需求。　　同时，《指导意见》也提到，推进“互联网+医疗健康”“互联网+护理服务”，创新方式为有需求的老年人提供便利的居家医疗服务。　　事实上，我国步入老龄化社会、大力推进医养结合发展的背景下，智慧健康养老产业一直是热点，也是政策大力支持的方向之一，近年来，我国在国家层面一直推动智慧健康养老产业的发展。　　此前，工业和信息化部、民政部、国家卫生健康委共同印发《智慧健康养老产业发展行动计划(2021-2025年)》(以下简称《行动计划》)，给出了阶段性目标：到2025年，智慧健康养老产业科技支撑能力显著增强，产品及服务供给能力明显提升，试点示范建设成效日益凸显，产业生态不断优化完善，老年“数字鸿沟”逐步缩小，人民群众在健康及养老方面的幸福感、获得感、安全感稳步提升。　　具体来看，在科技支撑方面，新一代信息技术与健康养老融合发展更加深入，芯片、传感器及操作系统等底层技术进一步夯实，行为监测、生理检测、室内外高精度定位、健康数据分析等一批关键技术的集成创新及融合应用能力大幅增强，全面满足智慧健康养老需求。　　在产品及服务供给能力方面，健康管理、康复辅助、养老监护等智能产品种类不断丰富，产品质量与性能持续提升，应用场景进一步拓展，服务内容进一步丰富，服务模式进一步创新，跨界融合的发展局面基本形成。　　信息化风口　　无论是此次出台的《指导意见》，还是此前发布的《行动计划》，都为企业在我国广阔的养老产业市场中提供了发力支点。　　中国社科院发布的《中国养老产业发展白皮书》指出，我国未来养老市场广阔，预计到2030年，我国养老产业规模将达到13万亿元。根据民政部2021年底数据，目前我国社区养老服务机构和设施已经超过30万个。　　来自艾媒咨询的数据则显示，2021年中国养老产业的市场规模达8.8万亿元，预计2022年市场规模或将达到10.3万亿元。　　规模庞大的养老市场吸引了资本关注和更多企业加入，在养老护理、智慧养老和养老产品等细分领域率先发展。　　医疗战略咨询公司LatitudeHealth合伙人赵衡在接受北京商报记者采访时表示，《指导意见》带给智慧健康养老产业更多的政策利好。他分析认为，“智慧健康养老产业的主要机遇还在于养老信息化，伴随机构养老和居家养老，不同的信息化产品都有机会，但这一市场仍处于早期，目前的主要买单方还是养老机构”。　　什么是养老信息化？在应用科技数据对老人身心等各方面进行实时监测上就是一个典型应用。《指导意见》中提到的“全国老龄健康综合服务平台”，服务面向2.54亿老人，提供老龄健康、医养结合等方面的综合解决方案。　　当下已经有不少企业开始加速养老信息化的探索，尝鲜“智能+养老”模式。例如一些社会福利院与企业联合开发人工智能老年看护应用设备，实时监控老人的体动状态、心率等，及时根据数据提供相应的服务。　　破局点在哪　　市场广阔，政策利好，但实现智慧健康养老产业的可持续发展仍需找准方向，找到切入点。　　“目前智慧养老要注意效率的提升，现在的医疗信息化产品相对来说还有提升的空间，特别是如何优化运营流程方面。”赵衡直言。　　北京商报记者注意到，目前养老产业机构普遍存在优质资源对接不到位问题，许多养老机构仍旧是传统的医养分离模式。深耕智慧健康养老，应用好信息化技术产品实现老人、社区、医疗机构与一系列养老资源的精准对接，进一步优化运营流程，以此优化资源配置来推动医养结合提速，已成为业界的共识。　　此外，在复旦大学医院管理研究所所长高解春看来，智慧健康养老产业在发展中，还应在线上问诊、配药等医疗服务方面持续发力。“本轮疫情客观上推广了互联网医疗，让人们更加熟悉、愿意在线上接受问诊、配药等医疗服务。但目前线上医生的服务价格偏低、配药尚未走出具体明确的闭环、医保报销方式与线下存在差异等问题也制约着进一步发展。”　　对此，高解春建议，在智慧健康养老产业发展中，互联网可以叠加物联网、移动网，三网并一构建智能家庭健康监测系统，通过可穿戴设备，向老人提供远端的健康、医疗服务。　　赵衡表示，虽然未来挑战并不少，但智慧健康养老产业的未来可期，“这一产业在政策的推动下肯定会持续扩大，真正实现健康、可持续发展，为我国老龄化社会服务提供更加巨大的想象空间”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博