　　近年来，围绕地方文旅和“非遗”文化，发挥“数字技术创意+线上线下沉浸式交互体验”的核心优势，完美世界控股集团依托多年来积累的数字化文创思维能力，持续推进数字文旅创新赋能，打出了“CityGame”(数实融合沉浸式文化体验)的领先概念与品牌。其监制出品的最新线下体验空间——慢坐书局在北京前门开启后，也迅速成为“Z世代”年轻人的新宠。　　前门，又名正阳门，位于北京的中轴线上，城楼和箭楼气势雄浑，一直是老北京的象征之一，附近的珠市口、鲜鱼口等区域也是具有百余年历史文化的典型老北京风味建筑群。北京前门。　　如何在保护这样珍贵传统文旅资源的同时，与时俱进为其赋予时尚和科技的色彩，吸引更多年轻客流？这就要求打造标杆创新项目，持续“腾笼换鸟、筑巢引凤”。 首开文投的“书香世业文化主题街区”就是以书香北京为建设背景，在前门大街，通过‘书店+’跨界融合方式打造的一条集阅读、体验、创意、展览、营造美好生活体验的复合型文化消费街区。　　在这条街中，《书·局》是完美世界控股集团监制出品、完美世界文创匠心打造的“CityGame”体验项目，除城市实景沉浸式文化体验项目《书·局》之外，还是一个集图书交换、主题拍照及清凉茶歇于一体的综合性休闲阅读空间。在这里，你可以在一场跌宕起伏的体验中亲临一段北平解放前夕的解谜之旅，也可以在解谜之余度过一段闲暇的阅读时光。　　书店虽然面积不大，但背后大有奥秘。消费者除了可以在此买书、喝茶，还可以在这里换上富有时代感的民国时期服装，手拿剧本，放佛穿越到1948年的北平。你或许会化身为不同的身份，三四个人甚至八九个人一组，跟随故事的发展，在NPC及数字小程序的指引下前往附近各个场景完成沉浸式的文化体验与互动。《书·局》的剧本也是依托前门的实景内容与文化底蕴，以沉浸式体验方式吸引游客，以历史内容传播老字号文化、红色文化和地域传统文化，赋予文旅行业新的内容创新。玩家正在通过与NPC的对话寻找线索。　　完美世界文创通过数字化技术手段，融合所在地文化特色、非遗技艺、历史人文等内容，将城市徒步、戏剧演绎、文化体验与线上虚拟空间的混合现实地图指引、增强现实线索收集等汇聚在一起，形成虚实共生的沉浸式体验感。借助数字技术大大降低线下运营压力和提高游玩效率的同时，通过线上引导的方式，在同一时间和空间内也可以保证有更多的游客体验更多的文化内容。在线上与线下联动的情况下，游客可以感受到另类新奇的数字引导式体验。此外，参与者即便离开体验场景，也可以通过小程序的链接随时查看自己的成就和专属的数字藏品。　　完美世界文创在慢坐书局运营过程中充分利用前门本土历史文化，以文创化思维为核心，拓展“文化+”、“书+”的新空间、新生态，利用数字化技术手段，形成“数实融合”的全新文化体验，赋能城市生活方式及旅游度假，打造前门“京味儿”文化体验式消费的标杆项目。　　在度过了上半年一波疫情反扑后，国内旅游市场开始加速回暖。就旅游消费而言，疫情非但没有削弱消费者的出游热情，反而促使旅游消费呈现出短途化、高频化、品质化及线上化的趋势。在政策方面，文旅部等也要求继续推动行业加快恢复发展，文化和旅游行业创新性发展也成为文旅行业回暖的关键。　　如今，数字文旅已成为国内引领文旅行业提质升级的创新风向标。完美世界控股集团作为文旅行业创新发展的领先者，已经做出了多个标案式项目。2021年，完美世界文创在无锡拈花湾开启了一次穿越时空的奇幻之旅，打破旅游景区传统的游览观光模式，大胆尝试游戏化的方法，以拈花湾唐风宋韵的实景为依托，结合线上，让景区升级为一个同时存在于虚拟与现实的超大沉浸式空间。游客在无锡拈花湾亲身经历“数实融合沉浸式文化体验”。　　游客从进入景区开始，就以全新的身份处在一场轻松休闲、奇趣欢乐的游戏体验之中。通过线上AR、LBS，线下实景真人NPC等多重互动形式，打破虚拟与现实的壁垒，增加游戏乐趣。在基于景区原有特色的情况下，完美世界文创的“CityGame”项目以发展数字文旅产业为主链，激活当地存量市场的同时，也开发和培育了增量市场。　　“CityGame”项目尤其注重对地域特色的挖掘与结合，通过联动老字号、区域商铺等，以线上线下相结合的方式带动地方的文化消费和经济发展。《书·局》就是通过游戏化、剧情化的沉浸式互动，串联前门区域的历史文化地标、老字号、商业空间、公共区域等，让用户在体验中感受历史与文化的魅力，形成商业空间的场景化拓展，在商业场景中融入数字产品研发和演出创作，提供茶饮、社交、书店等公共商业空间，成为打卡地标，重塑前门地区新消费文化体验。　　未来，“CityGame”不仅仅会局限于一个城市，而是会发展成一个综合性的“数字+文旅”的创新品牌，以更多元的文创化思维创新产品，将数字中国的政策红利和市场机遇，深度推动文旅产品供给的不断优化，实现从“消费经济”到“体验经济”的转化，激活文化经济与数字经济相发展，助力文旅行业高质量发展。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博