　　[环球时报报道 记者 樊巍]美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·纳尔逊近日在接受日本媒体采访时声称，美国在载人登月计划上与中国构成事实上的竞争关系，而且美国有望于2025年左右再次实现载人登月，从而在这一领域“击败中国”。　　据日本《日经亚洲》杂志网站11日报道，纳尔逊将于明年2月出访日本，并期望就美国主导的重返月球项目“阿尔忒弥斯计划”与日方签署合作框架协议。“日本是我们最强大且最重要的合作伙伴之一，美日航天领域的合作关系是拜登政府和日本政府的优先事项。”纳尔逊称。　　报道指出，由于“阿尔忒弥斯计划”需要融合最先进的航天技术，而且项目成本高昂，因此美国与其他国家合作至关重要。而美国与日本一直在围绕合作框架进行谈判，纳尔逊明年的日本之行也将参观研发月球车的工厂。在接受日媒采访时，纳尔逊还赞扬了日本的航天技术，称日本为国际空间站提供的生命维持系统等设备发挥了重要作用。　　然而，在这次采访中，纳尔逊还对中国的航天计划发表了一番“看法”，称很少有国家不想和美国成为伙伴，而中国就是其中之一；中国一直很神秘，美国与中国在载人登月计划上存在事实上的竞争关系。《日经亚洲》称，中国此前曾公布消息称，计划于2030年前实现载人登月。当被问及美国及其合作伙伴是否会在登月项目上“击败中国”时，纳尔逊表示，“我认为我们会的”。他预计美国宇航员将在2025年或2026年先于中国宇航员登陆月球。　　对于纳尔逊的这番冷战言论，航天技术专家黄志澄11日在接受《环球时报》记者采访时表示，日本是美国重返月球计划的重要伙伴，纳尔逊访日就是要争取日本对于美国重返月球计划的支持，因此把矛头指向中国，以营造“美日盟友”的氛围。“美国重返月球计划主要是为了未来在月球上也维持美国的霸权主义。但实际上这一计划无论是在技术上还是经济上都存在很大困难，所以美国想把美苏太空竞赛那一套也用在中国身上。”　　黄志澄表示，中国的载人航天计划对国际社会始终持开放态度，目前已有17个国家的科学实验项目确定入选中国空间站，未来还有国外的航天员准备入驻中国空间站。“应该说明一点，中国不会和任何国家进行所谓的太空竞赛，我们会按照自己的需求开展载人登月计划，带动创新技术发展，并为全人类作出自己应有的贡献。”黄志澄称。　　此外，纳尔逊在采访时老调重弹，对中国的航天计划缺乏“透明度”感到失望，并引用所谓的“中国航天器残骸危害论”，声称中国一直不愿公开太空计划，也不让任何国家知道航天器残骸再入的轨迹。对此，黄志澄表示，中国的航天计划是非常透明的，无论是空间站项目，还是深空探测项目、探月探火项目，我们都在航天白皮书里详细阐述了发展计划，并多次邀请外国记者实地参观我们的发射任务现场，空间科学所取得的相关研究成果也在国际上同步发布。关于火箭残骸的数据以及航天器再入的信息都是第一时间向国际社会进行通报，因此对于“中国航天计划缺乏透明度”的指控是完全失实的。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation