　　“五一”小长假将至，今年假期，疫情防控重点地区的居民不得不取消外出旅行计划，将出行范围进一步缩小。游客出不来，旅行平台和旅游商家也加大线上内容投入，为大众疫后旅行提前“种草“。据了解，“五一”期间，携程平台将开播超百场，包括官方直播和平台商家自播。　　就数量众多的平台商家自播来看，截至4月27日，4月商家已在携程平台上开播超1500场，用户观看量同比去年同时段提升82%。其中，直播场次最多的酒店为泸沽湖栖海听风漫月阁店和花筑·丽江古城藏元酒店，共计开播35次；直播场次最多的景区为广州塔和北京海洋馆，开播27次。　　携程直播相关负责人介绍，3月下旬以来，随着国内多地疫情防控升级，本地游、周边游成为主旋律。游客无法远行，旅业商家、泛旅游品牌便纷纷主动“走出来”，通过直播、纪录片、线上活动等形式，为用户呈现云端旅行体验内容、维持品牌和用户联结，以待疫情好转重启增长。数据显示，今年以来，携程平台上的日均开播数达到50场次。　　4月27日，假期前最后一场携程BOSS直播中，三亚市旅游推广局组织三亚旅游商家以兼具价格优势和品质的商品，积极抓住节前预订窗口期向用户集中推介产品。据了解，当日“三亚安心游”专场吸引了三亚一众知名品牌参与，从4月27日至5月4日，三亚市旅游推广局还将组织三亚旅游商家在携程直播平台开播，持续向用户放送各种优惠产品。　　联合目的地及当地文旅品牌形成营销矩阵，是携程直播擅长的打法之一。在去年“919”囤货节中，三亚市旅游推广局就曾联合携程集团，共同开启携程超级目的地——三亚专场活动，并在全天为用户带来“9+1”场专场直播：9家三亚旅游企业加入联合营销矩阵，推出的专场直播吸引了海量用户。这种集中推介的模式扩大了商家自身及三亚目的地的市场声量与影响力，从而提升市场占有率，在系列营销动作的加持下，目的地旅游热度显著拉升。　　花样玩乐内容，携程直播也走在“前沿阵线”。4月15日，携程艺术展馆直播正式上线，首家美术馆——佛山和美术馆登陆携程直播间，美术馆金牌导览通过一镜到底式全程讲解，为观众解读安藤忠雄对场馆的设计理念、建筑背后的寓意巧思，同时带领直播间的观众“沉浸式”欣赏展览。　　携程社区项目负责人介绍，当前多个城市人民正经历居家生活。对大众来说，“走出去”的愿望强烈，也更偏爱精神疗愈、放松心情的文旅内容。因此各种艺术展览、演出Live等品类成为潮流，用户可在携程搜索“新鲜体验官”直达内容。据了解，基于超预期的用户反馈，携程与和美术馆也将讲解体验产品化，首批精致小团导览产品将于五一与线下观众见面。　　据悉，“M-Art携程艺术集市”项目已正式启动，旗下“世界观光团”系列直播栏目还将持续引入更多体验类产品商家，除美术馆，剧院、露营、冲浪、登山等体育云游、音乐节云游等新兴旅游方式都将走进携程直播间。　　携程平台商家4月已开播超1500场 茶会、露营直播新品涌现　　除了携程官方直播，疫情之下，更多旅业商家也频频打造花式内容，在平台直播间展示其所在的沙漠、海岛、山岳景区、动物园的美景趣事，令观众身临其境感受异地风味，保持对旅行和远方的渴望。　　长隆旅游度假区推出的“神奇的长隆动物在这里”系列直播，带用户走近不同“萌宠神兽”的悠闲日常，领略珍奇动物和自然之美，将直播间化身为成寓教于乐的生动课堂。横店影视体验度假区在“五一”临近前开播，则为游客带来“沉浸式追剧”攻略和“安心游”好货。　　一些商家还在直播间推出游玩攻略及特色产品，将业务扩容到了泛生活领域。天津泛海太平洋大酒店推出的“备婚课堂”主题直播，通过针对新人婚礼关于宴会厅选择、婚宴酒席、场地布置等的介绍，积极拓展高端酒店在婚旅市场的更进一步份额。此外，露营主题直播、雪山茶会直播、“云赏曲”-张军领衔名作《牡丹亭》、宝藏向导-“云逛博物馆”等新品类直播也在4月受到观众喜爱。　　宅家的日子，携程社区也提供了琳琅满目的活动与内容。3月底开始陆续上线的“云游散心指南”主题攻略、“春日治愈之声”专题等，将大自然的万物苏醒、微波涟漪、樱花谷雨精心收藏，为不便出行的人们带来治愈和温暖、足不出户就能云赏祖国大好春光。　　4月上旬，携程社区联合中国国家地理发布的中国《最美公路》纪录片，呈现了雪域高原、神山圣湖、天山戈壁、高山草原的极致美景；“五一”临近，全新推出的“云旅行片单”系列专题，也将带领用户跟随电影去旅行，让居家的人们也能提前做足攻略。　　在携程社区“好想出去玩啊”活动中，用户已累计发表超过3.3万条笔记，书法家朱敬一和王中左右也加入表达对旅行的向往，想去大西北、想去海岛、想离开家门…成为无数用户的心声。据了解，潮流艺术字“好想出去玩啊”巨幅打卡装置也将在小长假登陆长沙谢子龙影像艺术馆，与 “会玩的人五一都来长沙谢子龙”线上活动一同点亮艺术假期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博