　　近日，一场三方手机视频通话已持续一个多小时，天津滨海新区人民法院生态城法庭李卓亭法官还在耐心细致地做着双方工作。　　家住中新天津生态城第一社区的孙女士将房屋租给从内蒙古来津工作的李鑫（化名），后李鑫退租，双方对1000元的违约金产生争议。争议没解决，李鑫却返回了内蒙古老家，于是孙女士来到社区微法庭，希望通过诉讼解决问题。　　“社区微法庭”每周两天有员额法官与驻庭调解员值岗，平时通过视频系统与生态城法庭相连。当事人有需要法官帮助的，可实时连线。孙女士连线法官后，李卓亭考虑到案件标的额不大，当事人往返应诉成本过高，决定在双方下班后视频调解。经过两个多小时的辨法说理，调解终于成功，李鑫当场转账支付了违约金。　　滨海新区人民法院自2020年11月试行“社区微法庭”机制，零距离提供立案矛盾调处、立案辅助、普法宣讲、预判诉讼风险等服务。居民在这里不仅能参加法律讲堂、观摩庭审，还能咨询求助于法官，在家门口解决困难事、烦心事。　　“社区微法庭”的良好运作，离不开滨海新区法院建设的滨法智服系统。“法院毕竟人员有限，无法常驻社区，我们通过建立滨法智服系统，拓展线上服务能力，充分发挥线上平台与线下配套设施有效对接机制作用。”滨海新区人民法院副院长马越介绍，依托全国法院系统通用的司法信息公益服务号码，2021年3月19日，滨海新区上线运行12368滨法智服系统，包含12368来电通办系统、信访平台推送管理系统、诉源治理智能协调系统、社会评价与建议系统等4个板块，以工单形成、推送、处理、满意度回访为闭环工作流程，为当事人提供一站通办、一网通办、一号通办、一次通办的诉讼服务。　　据介绍，如果遇到涉及民生矛盾、特殊人群所需法律服务等情况，群众可以通过12368热线呼叫法官，预约法官在线互动调解矛盾或下沉社区，参与“社区微法庭”在线指导。线上解纷的群众，还可以通过系统的社会评价和建议功能反馈，无法调解解决的也会根据群众意愿进入诉讼程序。　　立案庭员额法官周凯就不止一次被滨法智服系统呼叫到胡家园街道现场调解居民与物业公司的纠纷。由于不满物业公司服务，滨瑞花园1700余户居民多年拒缴物业费，甚至曾与物业公司发生冲突。周凯多次深入社区，实际勘察小区环境，走访小区业主和物业公司，了解争议焦点。滨海新区法院还由相关院领导牵头，专门召开多次由司法所、居委会、业委会代表和物业公司等共同参加的联席会，经过耐心细致的工作，成功化解了纠纷。2021年，滨瑞花园物业缴费率达92%。“如果没有主动排查矛盾，靠前解决纠纷，1700余起诉讼提交法院，压力可想而知。”周凯不由得感叹。　　“滨法智服系统，为群众提供更加智能便利的诉讼和普法服务，为社区网格化法治服务提供了智慧解决平台。”马越说，滨法智服系统还挖掘利用海量司法案件资源，提供面向各类诉讼需求的相似案例推送、诉讼风险分析、诉讼结果预判、诉前调解建议等服务，通过分析案件信息资源，监测社会治理存在的突出矛盾，预判经济社会发展变化趋势，提供决策参考和咨询。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博