　　为切实维护消费者健康安全，按照“早发现、早预警、早处置”的风险监控要求，四川省市场监管局近日根据网络舆论和消费者投诉，针对家用净水机产品开展了产品质量安全风险监测，并发布消费提示，提醒消费者谨慎消费、安全使用。　　家用净水机是对自来水进行深度净化处理的小型水处理设备，是由一个或若干个饮用水处理内芯组成的能改善水质的系统，其功能是过滤水中的漂浮物、重金属、细菌、病毒、余氯、泥沙、铁锈、微生物等，即净化水质。其技术核心为滤芯装置中的过滤膜，主要包括超滤膜、RO反渗透膜、纳滤膜三种。根据GB/ T30307—2013《家用和类似用途饮用水处理装置》标准，按照水处理功能可分为净水机(器)、软水机(器)、纯水机(器)、矿化水机(器)和其他净水机(器)。　　据监测，家用净水机主要有以下风险：　　微塑料存留率。微塑料是近年提出的新概念，是指直径小于5毫米的塑料碎片和微粒，主要由塑料制品分解产生，肉眼往往难以分辨。微塑料在进入人体之后极难被人体代谢。由于样本太少、研究时间太短等原因，这些微塑料是否会危害人体健康、会对人体造成怎样的危害，目前尚未有明确证据。目前可知的是，这些颗粒在体内难以代谢，大量累积后，存在未知健康风险的可能。　　据介绍，本次监测中发现自来水管的水样中存在微塑料颗粒8—10颗/每升水，主要是粒径为20—40微米的聚丙烯、聚乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、丙二醇甲醚醋酸酯、聚苯乙烯等。本次风险监测中采集的37批次各种类型家用净水机过滤后的生活饮用水，微塑料存留率检测结果为0%—100%，结果参差不齐。价格高于250元，同时具有微米级及以上滤芯的净水机微塑料存留率低于35%，具有较好效果。　　总硬度去除率。水的总硬度指水中钙、镁离子的总浓度。生活饮用水总硬度目前没有影响身体健康的具体标准，水质总硬度对心血管疾病、直肠癌、促结石患病等存在一定的潜在风险，需要对水质的总硬度进行关注。　　四川省市场监管局建议消费者在选购家用净水机时，一要看外观和标识。正规企业生产的净水器标识规范，会清晰标明产品名称、商标、规格型号、净水流量和总净水量、卫生许可批准文号和执行标准编号等信息，可在国家卫生健康委员会网站上查询其卫生许可批准文号。二要看关键指标。比如净水流量和总净水量等。三要考虑净水器用途。如果是直饮尽量选择反渗透膜或纳滤膜净水器(执行标准GB34914—2021《净水机水效限定值及水效等级》)，若不是直饮，则可以选择其他类型。　　净水器使用后，请按照说明书的要求及时更换滤芯，防止超期使用带来的安全风险。长期停用再次启用时，由于水处理材料长时间浸泡在滤芯内残留且不流通的水中，可能引发细菌繁殖和亚硝酸盐浓度增加，使用前应反复放水以冲洗净水器内部，并排除净水器内残存的水。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博