全国人大代表、TCL创始人李东生 （来源：受访者供图）　　中国网科技3月3日讯 2022年全国“两会”召开前夕，全国人大代表、TCL创始人李东生提出了多份建议，涉及网络暴力、灵活就业、“双碳”减排、构建全球产业链等多个领域。　　目前，我国对于遏制和打击网络暴力方面，还存在相关法律法规较分散，适用性衔接性不强；网络暴力被害人存在取证困难、求助无门的困境；以及平台主体责任缺位等问题。　　基于上述背景情况下，为了完善我国网络治理法律法规体系，加大对网络暴力行为的打击力度，李东生提出以下三点建议：第一，国家要完善网络暴力的相关司法解释，针对打击网络暴力进行专门立法；第二，加大对网络暴力责任主体的惩治力度，将情节严重的网络暴力纳入公诉；第三，明确各监管部门职责权限，落实网络平台主体责任，有效提升网络暴力应对的效率。　　此外，有数据显示，目前全国灵活就业人群数量达2亿多人，灵活就业正日益成为我国新型就业的主流趋势之一。但是目前，灵活就业群体在社会保障方面主要面临三个问题：缺乏全面准确的登记和统计，难以提供完善社会保障；难以认定雇佣关系，存在法律空白；灵活就业群体参与社保比例过低。　　李东生在完善我国灵活就业人员社会保障方面提出了几点建议：第一，要在全国社保体系内设立灵活就业人员独立统筹参保平台。第二，规范灵活就业人员劳务合同条款和内容，保障其享有合法权益。第三，明确灵活就业人员社保缴纳标准，进而不断提高灵活就业人员参保积极性。　　今年是李东生连续担任人大代表的第20年。在接受媒体采访时，他表示，作为在制造业奋斗了40年的老兵，面对当前中国制造业全球化面临的复杂形势，今年将针对如何构建中国制造业全球产业链以及支持中国高科技制造企业资本融资提出建议。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博