　　近日，全国工商联发布2022民营企业研发投入和发明专利榜单，三六零凭借在数字安全领域的持续高研发投入，荣登“2022民营企业发明专利500家”榜单第12位，“2022民营企业研发投入500家”榜单第49位。据悉，360去年在发明专利和研发投入中同样排名靠前，是唯一连续跻身民营企业研发投入和发明专利50强的数字安全公司。　　数据显示，为支撑国家和各行各业应对数字安全挑战，360近年来累计研发投入近250亿，攻克“看见”国家级网络攻击这一安全领域的世界难题，打造了数字空间的“雷达”和“预警机”，目前已独立捕获国家级黑客组织50个，占国内安全行业总数的98%。　　专利布局上，截至2022上半年，360累计申请专利超1.4万件，其中发明专利占90%以上，是拥有专利数量最多的数字安全企业。　　360创始人周鸿祎近期发布内部信称，360以互联网和数字化的基因做安全，手握中国甚至全球安全行业最好的一副牌，要对国家安全负责，对用户负责，做“顶天立地”的企业。未来，360将坚持科技报国理念，继续勇攀科技高山，持续加码在技术研发上的投入，为城市、政府、企业和中小微数字化转型保驾护航。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博