　　红魔上月确认红魔 8 Pro 系列将是首款搭载骁龙 8 Gen 2 的游戏手机，目前这款手机的工信部证件照已经公布。　　根据此前曝光的消息，全新的红魔 8 Pro 将采用一块 6.8 英寸的 OLED 材质无开孔直屏，配备 1600 万像素屏下前摄。将搭载第二代骁龙 8 旗舰芯片，基于台积电 4nm 工艺制程打造，主频 3.2GHz，高通称其 CPU 性能提升 35%、功耗减少 40%，GPU 则将带来高达 25% 的性能提升以及高达 45% 的能效提升。该机将后置 5000 像素主摄 +800 万像素 +200 万像素的三摄相机模组。内置 5000mAh / 6000mAh 双版本电池，支持 165W 快充。机身三围尺寸为 163.98 × 76.35 × 8.9mm，重量 228g。　　目前这款手机的具体发布时间还未公布，IT之家将保持关注。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation