　　信用中国网站日前新增一则关于贵州悟喜网络科技有限公司的行政处罚决定书(观市监处罚字﹝2022﹞第116号)。　　该行政处罚决定书显示，2022年1月24日，观山湖区市场监督管理局执法人员对位于贵州省贵阳市观山湖区长岭街道长岭北路中天会展城B区金融商务区东区东五塔5栋1单元18层1号附5号的贵州悟喜网络科技有限公司进行检查。　　检查中，执法人员在当事人经营场所的电脑中发现《悟喜生活》PPT文档，其中含“用户等级：G1。条件：游客在商城消费，获得≥200积分，即升级为G1。权益：广告任务0.1%-1%补贴，直推奖励30%；用户等级：G2。条件：直接分享10个用户成为G1，自动升级为G2。权益：广告任务0.1%-1%补贴，直推奖励30%，间推20%……”等内容。　　当事人的行为涉嫌违反《禁止传销条例》第七条第一款第三项的规定，应当依法追究其行政责任。经报局领导批准，于2022年1月24日立案。　　当事人的行为涉嫌违反《禁止传销条例》第七条第一款第三项的规定，根据《禁止传销条例》第二十四条第一款和《中华人民共和国行政处罚法》第六条规定，观山湖区市场监督管理局现责令当事人立即停止违法行为，并处罚如下： 一、没收违法所得拾万零伍仟贰佰零叁元贰角叁分(105203.23)，上缴国库； 二、罚款人民币贰拾万元整(200000.00)，上缴国库。 罚没金额共计叁拾万零伍仟贰佰零叁元贰角叁分(305203.23)，处罚日期2022年4月20日。　　公开资料显示，《悟喜生活》APP由贵州悟喜网络科技有限公司开发，悟喜生活致力于应用互联网技术重构传统商业逻辑，打破垄断，以广告电商为流量入口，促进民族品牌的崛起，赋能线下本地生活服务企业的互联网app在悟喜商城，你可以随时随地购买到官方正品、了解最新鲜的产品信息、參与享受各类活动优惠、查看即时物流、评价和分享喜欢的商品。悟喜商城致力于为悟喜家人们提供高品质的生活服务。《禁止传销条例》第七条规定：下列行为，属于传销行为：　　(一)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬(包括物质奖励和其他经济利益，下同)，牟取非法利益的；　　(二)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；　　(三)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。　　《禁止传销条例》第二十四条规定：有本条例第七条规定的行为，组织策划传销的，由工商行政管理部门没收非法财物，没收违法所得，处50万元以上200万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。有本条例第七条规定的行为，介绍、诱骗、胁迫他人参加传销的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，没收非法财物，没收违法所得，处10万元以上50万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。有本条例第七条规定的行为，参加传销的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，可以处2000元以下的罚款。　　《中华人民共和国行政处罚法》第六条规定：实施行政处罚，纠正违法行为，应当坚持处罚与教育相结合，教育公民、法人或者其他组织自觉守法。　　以下为原文：神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博