　　时代财经　　年内，腾讯至少已经关停16款应用，29款游戏。　　据界面新闻报道，12月15日，腾讯在线上召开内部员工大会，同时有大约100多名员工现场参与听会。今年大会的主题是降本增效，马化腾一改往年以鼓励为主的温和风格，言辞犀利，直言“留给某些业务的时间不多了”。　　马化腾指出，过去一年腾讯的核心主题是降本增效。在他看来，很多业务该砍就砍掉，不要留恋。特别是非核心业务，与公司付出的管理成本和精力相比，非核心业务铺得太多并不划算。与此同时，其指出，腾讯未来还需要继续加强和坚持降本增效。　　“我觉得这个是要形成一个习惯。”　　一年至少关停16款知名应用　　回顾整个2022年，明显感受到腾讯在收缩战线，把不适应当下和未来发展阶段的周边业务进行缩减。　　时代财经根据公开报道梳理统计发现，年内腾讯至少关停、下架App应用16款，包括幻核、QQ影音、看点快报、搜狗地图、腾讯WiFi管家等一众知名产品。倘若再加上29款被裁撤的游戏，则至少关停45个项目。　　在这些下架的项目之中，马化腾一个重点批评方向是那些盲目跟进竞争对手的项目。其指出，过去由于很多友商的“带跑”，腾讯盲目去做简单的跟随，结果被友商带偏方向，做出来的东西效果也是不如人意。　　如曾经要对标今日头条，在头腾大战中被寄予厚望的看点快报（原天天快报）。在腾讯的扶持下，看点快报曾一度坐拥2.8亿的月活用户。然而看点的火热并未长久，一旦失去腾讯的扶持，看点快报迅速陨落，失去关注，最终于7月18日宣告停运。与之类似的，还有对标拼多多的小鹅拼拼、曾经想做中国Steam的掌上Wegame等，也都在今年消失。　　“看到别人增重，我们就跟着增，结果发现增的是脂肪，打不过对手。”马化腾指出。　　互联网产业分析师丁道师向时代财经指出，讲话的内容透露出未来的腾讯会更加“不近人情”，某些业务如果无法在短期内给公司创造现金流和盈利，就会被边缘化，甚至砍掉。当年类似微视这种三番五次依靠公司输血复活的业务，大概率不会在腾讯内部存在了。　　“腾讯体系内更多的产品会被集团要求自力更生、自生自灭，没有竞争力的产品不仅在市场难以生存，在腾讯内部也没立足之地。”　　同时，还有不少项目存在明显重复造轮子问题。比如视频剪辑软件板块，腾讯先有秒剪，后有智影，已经不再需要一个只剩空壳的VUE。而在游戏直播领域，腾讯牢牢把控着斗鱼和虎牙两大寡头，企鹅电竞自然就显得有些多余。　　搜狗旗下多个应用的情况基本相差无几。并入腾讯后，搜狗大量业务都与腾讯旗下业务重合，据时代财经此前报道，一名前搜狗员工向时代财经透露，搜狗整体合并到腾讯的各个事业群后，除核心的输入法和浏览器保留原有的运营模式，其他小业务都将逐步关停。　　上述产品除两款地图应用、三款游戏平台外，基本都隶属于PCG（腾讯平台与内容事业群），该事业群整合了腾讯旗下除微信外等几乎所有社交、工具以及内容产品，是腾讯业务最多、规模最大的部门。　　而从结果来看，马化腾明显对于PCG过去的成绩不满意，特别是腾讯新闻。他强调，哪怕仍需大厦楼顶的Logo还是腾讯网的标志，但只要它不能自负盈亏，公司依然有可能砍掉这个项目。　　今年9月，腾讯新闻负责人王诗沐被爆离职，他曾主导腾讯新闻向算法驱动转型，但未能成功，最终因腾讯新闻广告收入迅速下滑而被调走，孵化的项目幻核、小鹅拼拼也都已下线。　　“我跟Jonathan（何毅进，腾讯新闻新任负责人）也提了很高的要求，你们动作必须要到位，果然很快，10月份就扭亏为盈了”，马化腾表示。PCG也因此成为腾讯今年裁员最为凶猛的事业群。　　游戏是项目关停重灾区　　另一个项目关停的重灾区是游戏。时代财经统计发现，2022年内腾讯已有29款游戏惨遭下架。一部分项目的消失，确实是因为游戏运营已经走到生命末期，如上线超过 10 年的QQ堂、QQ 连连看、QQ美女找茬、全民斩仙等。　　但更多的项目上线不过一两年，尚且“年富力强”，但只要数据稍微不达预期，照样迅速被砍。在版号总量收缩、市场红利天花板渐至的今年，游戏厂商们杀伐决断、激流勇退已成为常态。　　不过，马化腾对于IEG（腾讯互动娱乐事业群）的态度相对缓和，在发言中主要强调“不再相信买量”，以及一定要聚焦精品，不要浪费版号两点。　　除此之外，在这场内部会议中，马化腾还指出，CSIG（腾讯云与智慧产业事业群）不应被舆论和市场份额裹挟；腾讯内部贪腐问题极为严峻，今年公司已将数字化能力引入到了反舞弊中等；并强调了视频号的地位，将其拔高到“全场希望”的地步。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation