　　国务委员王勇23日在福建厦门出席金砖国家工业互联网与数字制造发展论坛开幕式并致辞。　　王勇表示，制造业数字化转型是大势所趋，契合金砖国家产业发展方向。习近平主席在金砖国家领导人第十三次会晤上提出举办工业互联网与数字制造发展论坛的重要倡议，为各方深化该领域务实合作提供了重要指引。中方愿同金砖伙伴一道，坚持开放包容、合作共赢的金砖精神，凝聚发展共识、分享实践经验，协同推动工业互联网与数字制造发展，共同实现更高质量、更具韧性、更可持续增长。　　王勇强调，金砖国家产业结构互补性强，在制造业数字化转型领域合作空间广阔。各方应把握工业互联网发展机遇，拓展新工业革命伙伴关系，加强工业互联网创新应用，加快企业数字化改造升级，积极发展新型数字基础设施，促进政策协调对接和标准规则互联互通，加强数字人才培养和交流合作，共同提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平，为金砖五国乃至全球经济发展注入新动力、开辟新空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博