　　一家拟上市的高新技术企业仅有16名本科生？这并非玩笑，而是发生在黄山芯微电子股份有限公司(下称“芯微电子”)身上的真实案例。　　近日，芯微电子向深交所递交了创业板上市招股书并获得受理。招股书显示，截至2021年9月30日，公司在册员工793人，其中本科生16人，占员工总数比例的2.02%。　　该消息一出，网友们炸开了锅。“有点意外，不是瞧不起学历差的，这些高精尖的玩意儿本科生都不一定能快速入手，研究生才真正有专精的方向。至于大专生，连研究氛围都没有。”“这种企业哪有研发啊，主要就是制造，不能指望这种企业突破卡脖子产品。”有网友表示。　　官网显示，芯微电子主要从事功率半导体芯片、器件和材料的研发、生产和销售，产品以晶闸管为主，涵盖MOSFET、整流二极管和肖特基二极管及上游材料(抛光片、外延片、铜金属化陶瓷片)，公司产品主要应用于工业控制、消费电子、电力传输等领域。　　有业内人士向时代周报记者解释，在半导体行业中，功率半导体属于技术含量相对较低的细分市场，在该领域，行业经验有时比学历更重要。　　尽管如此，目前芯微电子正递表深交所，谋求创业板上市，仅16名本科生能闯关成功吗？针对公司人才构成及发展问题，3月28日时代周报记者联系芯微电子，未获正面回复。　　缺乏高学历人才　　时代周报记者对比发现，即便在同行业中，芯微电子的员工学历也相对偏低。　　芯微电子招股书写道，“功率半导体行业是技术密集型行业，公司的产品性能、创新能力、新产品开发均依赖于稳定的技术团队以及自主创新能力”。然而除了16名本科学历员工，芯微电子793名员工中大专学历123人，占员工总数的15.51%；高中及以下654人，占员工总数的82.47%。此外，芯微电子研发人员共88人，占员工总数的11.1%，这意味着其大部分研发人员为本科以下学历。图源：芯微电子招股书　　在同行业中，江苏捷捷微电子股份有限公司(下称“捷捷微电”)(300623.SZ)2020年年度报告显示，该公司员工共1279人，其中本科229人，硕士15人，博士1人。本科及以上学历员工占公司员工总数的19.2%。　　杭州立昂微电子股份有限公司(下称“立昂微”)(605358.SH)2021年年度报告显示，公司研发人员共423人，占总人数的18.99%，其中博士研究生7人，硕士研究生77人，本科218人，专科118人，高中及以下仅3人。　　不仅员工整体学历偏低，芯微电子核心技术人员的学历也不够亮眼。　　招股书显示，该公司共有5名核心技术人员。其中，公司创始人、董事长王日新于1988年9月-1990年1月在沈阳工业大学电力半导体专业大专《专业证书班》学习，高级工程师；总工程师、董事饶祖刚为本科学历，北京大学电子与通信工程专业硕士学位，正高级工程师；董事、总经理、董事会秘书王民安为本科学历，两名副总经理叶民强、项建辉均为大专学历。　　更强调工艺和经验　　芯微电子大批低学历员工，这在行业中正常吗？　　3月29日，捷捷微电董秘办工作人员向时代周报记者表示，企业对于车间工人没有高学历要求，对于研发人员，更看重其经验和能力。　　“这个行业不是学历越高就证明价值越高，或者说能力越好。其实一个学历高的，比如博士哪怕博士后，跟一个在产业里待过有经验的人相比，我们更愿选择有实践经验的。”该工作人员告诉时代周报记者，行业内有经验的员工年龄偏大，提出高学历要求对员工而言有难度。本硕毕业的应届生缺乏经验但薪资要求高，且大部分不愿进车间只想在办公室搞研发，这使企业难以接受。　　谈及芯微电子员工学历问题，该工作人员表示芯微电子生产的不属于高端产品，这与公司规划有关。研发高精尖产品投入大，但难以量产盈利，民营企业会从成本、投入产出比等角度综合考虑，对股东负责。　　作为半导体产业的重要分支领域，芯微电子所处的功率半导体产业具有一定特殊性。　　“功率半导体很少需要高端人才。”3月29日，芯片行业从业者张强(化名)告诉时代周报记者。　　“芯微电子员工的学历比例，跟我们想象中的半导体企业可能不是特别匹配。”3月28日，创道投资咨询总经理、北京邮电大学经管学院特聘导师、天津集成电路行业协会顾问步日欣在接受时代周报记者采访时表示，芯微电子员工学历与该公司生产产品与所处行业的特殊性有关。功率半导体对技术原理等要求较低，主要涉及晶体管、二极管、三极管等，产品构造和技术原理相对简单，更强调工艺和经验。　　无高端人才如何创新？　　尽管有着行业特殊性，但眼下芯微电子正冲刺创业板，企业的创新及盈利能力是其能否闯关成功的关键。　　时代周报记者对比发现，芯微电子经营业绩与同行公司存在较大差距。2021年1-9月，捷捷微电营收13.46亿元，净利润3.88亿元；立昂微营收17.53亿元，净利润4.18亿元。而芯微电子同期营收为2.75亿元，净利润为0.79亿元。　　“我觉得芯微电子应该加大人才和技术方面的储备投入，如果按现在的人才构成，可能该公司的产品会偏中低端。”步日欣表示，如果未来公司要进军高端功率半导体器件，还需要研发人员钻研新的技术趋势，匹配更高端的产品。　　王民安曾在采访中说道：“现在我们需要做的是，必须坚持技术创新，持续扩大技术研发有效投入，加大新产品研发力度，不断强化基础能力提升，聚焦新产品的研发与核心技术攻关，持续开展新产品研发，助力芯微电子产业升级，企业才会迎来一个更加蓬勃有力的新发展阶段。”　　针对公司未来三年的发展，芯微电子招股书中明确显示：公司以市场为导向，把握功率半导体行业的技术发展方向，优化资产质量，以高质量、降成本、增效益为重点，以提升基础管理推动发展，增强公司核心竞争力，有效提高公司可持续发展能力和经营效益，目前和未来三年，致力于成为功率半导体和硅抛光片、硅外延片材料领域的先进企业。　　对冲击创业板的芯微电子而言，缺乏高学历人才终究是其无法避开的短板，想成为“功率半导体和硅抛光片、硅外延片材料领域的先进企业”，芯微电子需要在人才招引上下更多功夫。（来源：时代周报） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博