　　对于旅游行业而言，女性是主要消费者，也是主要生产者。根据世界旅游组织(UNWTO)2019年发布的《全球女性参与旅游业报告》，旅游行业女性从业者占比达到54%。作为行业代表的携程集团，截至2021年底，女性员工占比接近六成，中高层以上女性占比超四成，她们工作在全球各地、城市乡村。　　“乡村旅游振兴，女性顶起了不止半边天”，携程集团CEO孙洁表示。自国家全面启动“乡村振兴”战略后，携程积极响应，于2021年3月正式启动“乡村旅游振兴”计划，目前已有8家携程度假农庄落地。在农庄雇员中，更多员工来自当地，其中女性员工占比达到七成，肩负起了一线、后勤、管理的各个岗位。　　安徽金寨大湾店的客房服务员汪梅今年53岁，加入农庄之前，她在茶厂做茶叶包装，由于茶叶种植的季节性，每年只有春季上班。这三年，正是孩子读大学时期，除了每年一万左右的学费，还需要每月2000元生活费。工作不稳定让家庭倍感压力。　　2021年7月，携程度假农庄安徽金寨大湾店正式营业。就在附近居住的汪阿姨，早就注意到了这个“很不一样”的建筑。农庄筹备时她第一波来应聘。成为农庄的一员后，汪梅阿姨有了一份早八晚五的稳定工作，待遇收入和工作环境都更好。每次和老姐妹们谈起现在的状态，汪梅阿姨都笑得很幸福。　　在河南安阳林州石板岩店担任财务的谷严秀今年26岁，是林州石板岩镇本地人，2016年大学毕业后，她一直想回镇上照顾家人，但是当时镇上并没有合适的工作，不得已，严秀去了离家更远的大城市。　　2021年12月，农庄正式投入运营，看到社会招聘后，她第一时间投递简历，负责起整个农庄的账务运营，除了地点离家更近，工作内容也比之前更丰富、更有成就感。入职三个月以来，每天忙完工作，就可以回家和家人一起吃个饭。这种看起来没有什么特别的日子，正是严秀每天的幸福来源。　　27岁的龙双双是长沙浔龙河联营店的副店长。这家店品质颇受好评，客人数量常常几倍于员工，“非常忙”是大家的工作常态。双双是“身兼数职”的副店长，从没给自己设过边界，前台、厨房、客房，哪里忙，她就支援哪里。　　因店员普遍年龄较大，年轻的双双更懂互联网，所以她带头搞运营，每年浔龙河樱花节都是双双大展身手的时候。在她身上，有典型湖南女孩的“霸蛮”性格，别人搞不赢的事，在她看来都不叫事儿。用她的话讲，“看开一点，干就完了”。　　李清艳在河南济源小有洞天联营店担任客房管家。这本是一份相对简单的工作，但是清艳赋予了它更高的职责和价值。　　清艳生在济源，从小就听着愚公移山的故事长大。农庄所在的王屋山，除了是愚公故里，还是中国道教文化圣地，对于当地文化，李清艳如数家珍。每逢有客人入住，她总是不遗余力地介绍，让客人一览美景之余，也对王屋山的文化流连忘返。李清艳说，她就是“王屋山没官宣的宣传大使”。　　张芳菊是江西丫山云野驿联营店初创员工，从事前台接待工作。在来这里之前，她的时间给了家人和孩子。来到农庄后，她“打开了一个新世界”。　　除了日常的接人待物，芳菊很努力参加农庄组织的各种技能培训班。她现在已经学会了插花、泡茶、古筝。2021年，在同事的鼓励下她还拿到了驾照，现在农庄的越野车也能轻松驾驭。有一回，她在朋友圈发照片，许久未见的好友给她留言：“你这是逆生长”。芳菊也感觉自己在农庄实现了逆生长。　　和众多选择回到家乡的人不同，来自广州的李敏仪选择离开家乡。她是新疆禾木西融联营店的客房部经理。在此之前，敏仪在广州一家五星级酒店工作。看到农庄的开业招聘，她被新疆的美所吸引，毅然前往。家人起初不支持，但慢慢地被她陆续发回的照片、工作心得征服，“新疆真美啊，人也很热情”，父母也开始支持她的决定。　　除了自然环境，敏仪最喜欢的是可以交到五湖四海的朋友。来民宿的客人，大部分变成了她的朋友。即使离开了，客人也会邮寄各地的明信片到农庄，她会回赠新疆的特产，有时是一片树叶，有时是一片花瓣。敏仪说，她要一直留在新疆禾木，这里是让她感觉到幸福的圣地。　　王燕也在新疆，她是新疆喀纳斯云顶阁联营店的经理。　　和绝大多数民宿不同，云顶阁建在山顶。王燕说，这可能是全世界条件最苦的农庄。游客想要入住，就要从山脚下爬1068级台阶才能到达。从农庄最初的搭建，到如今日常物资的运输，都需要靠骆驼和马匹的运输。这一切，都需要王燕的调度和安排。　　但是当和客人在一起时，王燕又觉得，这是全世界条件最好的农庄。这里有举世罕见的美景，那些大城市里疲于工作的人来到这里，就好像找到了心灵的归属。所有客人成了家人，讲起话来都是“咱们云顶阁”。有一位顾客留言说，“如果你要来喀纳斯，请以云顶阁有没有房间来安排你的行程”。这是王燕最大的幸福——给远方的人搭建一个远方的家。　　李芳妹是南昌美集竹隐联营店的店长。来农庄之前，她在一家全球知名的星级酒店工作，一切顺风顺水，农庄开业李芳妹跳槽来到这里。很多人不理解她的选择，芳妹的说法是，“农庄更像一个家”。确实，这里风景秀丽、空气清新，但最吸引芳妹的是这里的人际关系。同事之间没有距离感，员工与顾客之间也更亲切自然。　　做店长，比芳妹起初预想得需要花更多心思。她要制定发展方向、要了解市场趋势，一些小细节她也需要亲力亲为。但这一切都没有难倒29岁的李芳妹。她想在农庄这个大品牌下，负责更多门店，管理更大区域。　　据了解，携程乡村旅游振兴战略启动于2021年3月，以打造携程度假农庄、提升目的地住宿体验为核心，配套一系列产业升级、产品研发、人才培育、品牌定位等多维度措施，促进乡村旅游产业高质量发展、推动乡村全面振兴。按照规划，到2025年底，携程乡村旅游振兴计划将累计打造10家标杆性质的乡村度假农庄，规模化赋能100家联营度假农庄。　　“随着携程乡村旅游振兴战略的实施，我们将为乡村女性提供更多就业机会和成长可能，让更多乡村女性过上自己满意的生活。”孙洁说。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博