　　手机APP中经常出现一种赚钱类广告，声称玩游戏能赚钱、看视频能赚钱、猜成语能赚钱、走路能赚钱，甚至睡觉也能赚钱？近日，广东省深圳市市场监管局就此发出消费提醒：“赚钱类”APP并不是帮人赚钱的，相反，是利用手机用户为APP运营商赚钱，“赚钱类”APP陷阱多。　　深圳市市场监管局近日收到消费者李某对“全民开餐厅”APP的举报，称其在抖音里看到“全民开餐厅”APP能赚钱，不需要邀请好友，提现也没有门槛，便使用此APP进行操作。他说：“玩了之后发现，要求我邀请好友才能提现所有金额，否则就只能提现0.3元，明显就是骗人。我要求他们赔偿损失，并对他们进行处理。”　　李某的情况并非个例。这些“赚钱类”APP往往都是利用人性的弱点来吸引手机用户使用，在使用过程中，消费者会不断地被诱导观看广告。APP的运营商靠达成“目标”后的高额提现来欺骗消费者观看其所推送的广告，从而获利。　　深圳市市场监管局广告监测数据显示，这种“赚钱类”广告在深圳去年下半年监测到的所有广告中占13.8%，这些广告中宣传用语涉嫌违规的占比达62.3%，并且投放量呈逐月递增的趋势。据了解，为了尽可能延长消费者使用的时间，一开始，这些APP会给出几十元的金额，创造一种很快就能提现的错觉。往后，即使难度增加，消费者也会出于对损失的厌恶，继续玩下去，看越来越多的广告。　　消费者花费大量时间看越来越多的广告，完成APP运营商设定的目标后，并不是真的就可以提现运营商所承诺的资金。因为在达到APP运营商所设定的“等级”步数”等目标后，紧接着而来的可能会是让手机用户满足他们的“登录条件”，满足登录多少天后又会让用户继续“邀请好友”，这个邀请数量并不会太少，并且需要好友也达到一定等级后才会进行计数。当消费者发现被骗时，已经晚了，自己的时间都用来看广告了，自己的个人信息在注册时提供给运营商了，自己的社交关系也会被拉好友这一行为所影响，在不知不觉中变成这些“赚钱类”APP“祸害”自己朋友的“帮凶”。由此可见，这些“赚钱类”APP并不是帮APP用户赚钱，相反，用户才是APP运营商赚钱的工具。消费者的空余时间、个人信息、社交关系，统统可以被APP的运营商变现。至于消费者，既赚不到钱，还浪费了时间，甚至存在个人信息被买卖的风险。　　深圳市市场监管局呼吁互联网企业增强法律意识，加强自我审查，强化用户体验，为用户提供高质量的产品服务，共同引导市场良性发展，同时提醒这类APP的运营商与广告主，此类广告涉嫌违反《广告法》第三条、第四条、第二十八条的规定，一旦认定违法，市场监管部门将依据《广告法》第五十五条进行处罚，情节严重的，依据《刑法》第二百二十二条，可以处2年以下有期徒刑或者拘役。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博