纽约CNN商业-据美国有线电视新闻网（CNN Business）报道，Facebook聘请的一家公司对其平台上的帖子进行事实核查，该公司将提议改变Facebook的政策，允许政客发布含有虚假信息的广告。Lead Stories是Facebook（FB）在2016年大选后聘请的事实核查组织之一，旨在帮助遏制该平台的错误信息问题。Lead Storys将建议事实核查人员审查政客的广告，然后由一个新的无党派蓝丝带小组对这些事实核查进行审查。Lead Stories的联合创始人兼主编艾伦·杜克（Alan Duke）周四对美国有线电视新闻网（CNN Business）表示，Lead Storys将于下周在Facebook门洛公园总部举行的一次事实核查人员会议上提出这一建议。杜克本人曾任美国有线电视新闻网（CNN）记者，他表示：“2020年迫切需要一种公平的方法来识别极其虚假的政治广告。”。“我们作为事实核查员的经验告诉我，太多的人太快而不会相信虚假信息。”Lead Stories是Facebook在美国与之合作的六个事实核查组织之一。当一个链接或Facebook帖子被事实核查人员认定为虚假时，会向其添加清晰的信息，并在Facebook上“降级”，这意味着它应该被更少的人看到。“会议的目标是从我们的合作伙伴那里获得建设性的反馈和解决问题。我们欢迎他们的意见，并期待下周的讨论，”Facebook发言人在被问及Lead Stories的意图时告诉CNN Business。这一提议正值Facebook对政客广告政策的强烈反对之际。脸书目前的政策是不对民选官员和候选人发布的政治广告进行事实核查。（事实上，它将检查PAC和其他政治团体的帖子。）这一政策已导致公司自己的一些员工以及民主党人的强烈反对，他们表示，这项政策将使特朗普总统受益匪浅，而特朗普总统一直以撒谎著称。特朗普的一则竞选广告，特别是关于前副总统乔·拜登的广告，助长了这种反弹。杜克在解释自己的提议时表示，“这可能涉及事实核查记者的调查和揭穿，但还需要一个非政府的、无党派的蓝丝带小组审查结果，以确定候选人的政治广告是否应该被标记和禁止。”他承认，决定如何任命该小组以及由谁担任该小组成员将是一项挑战。他说：“这一过程将是最难发展的。我们需要考虑这一部分，但我相信即使在今天的环境中，我们也能解决这个问题。”。杜克表示，即使Facebook不采纳这一提议，Lead Stories计划开始独立调查一些政治广告，并可能寻求与其他合作伙伴一起成立独立小组。杜克说：“脸书并不是唯一一家面临虚假广告挑战的公司。”。周三，推特（TWTR）首席执行官杰克·多尔西宣布，他的公司将全面禁止其平台上的政治和发布广告。“互联网政治广告对公民话语提出了全新的挑战：基于机器学习的消息传递和微目标优化、未经检查的误导性信息以及深度造假，”多西在推特上表示。他警告说：“试图扩大政治言论的影响力具有重大影响，而今天的民主基础设施可能无法应对。”。Facebook为其政策辩护的部分原因是，法律要求广播公司播放候选人的电视广告，无论这些广告可能包含什么虚假内容。（有线电视网络不受同一法律的约束。CNN拒绝播放引发当前争议的特朗普竞选广告。）但杜克警告说，电视广告和网络广告之间存在差异。“随着社交平台的发展，竞选活动与选民的沟通方式发生了巨大变化。晚间新闻广播报道节目中刚刚看到的广告为何虚假的旧方式行不通。”“每个人都看到了同样的广告，”他补充道。“广告现在只被目标选民看到。”他的评论与数百名Facebook员工在写给马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）和其他高级员工的信中的评论相呼应，后者警告了目标政治广告的危险性