　　因生产和销售不符合标准的电缆，广东金源宇电线电缆有限公司近日被广州市市场监管部门罚款296万元。　　2021年7月18日，位于广州花都区的广东金源宇电线电缆有限公司与海南晨润建材有限公司签订了一份电线电缆购销合同，该合同标明总价为18116424.1元，海南晨润建材有限公司于2021年7月27日支付200万元作为预付款，2021年8月6日、8月7日，该公司向海南晨润建材有限公司发货两批次电缆产品。在海南省市场监管局的执法抽检中，上述两批次产品所检项目不符合GB/T12706.1—2020要求，涉案批次产品总货值1844504.2元，该公司违法所得16048.6元。　　广州市花都区市场监管局收到海南省市场监管局的执法抽检报告后，对广东金源宇电线电缆有限公司进行立案调查。广州市花都区市场监管局认为，该公司生产不符合标准要求的“交联聚乙烯绝缘聚烯烃护套无卤低烟阻燃A类电力电缆”，违反了《产品质量法》第二十六条第二款第一项相关规定。今年7月14日，广州市花都区市场监管局根据《产品质量法》第四十九条规定，对广东金源宇电线电缆有限公司作出行政处罚，罚款296万元，没收违法所得16048.6元，罚没款共计297万余元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博