　　9月5日，在第二届北京慈善文化创享会上，首都互联网慈善联合体在京宣布成立。　　首都互联网慈善联合体是在北京市民政局的指导下，由水滴公司、三六零集团、美团公司、快手科技、抖音公司、贝壳找房等互联网企业共同发起成立的联合性、地方性、非营利性组织。联合体将致力于弘扬首都慈善文化，链接互联网企业资源，助力慈善组织能力提升，引领互联网慈善行业发展，实现慈善和互联网的相互助力。未来五年，联合体将提供3亿元公益资金，助力共同富裕的实现。　　首都互联网慈善联合体旨在发挥和整合更多的互联网资源，号召广大在京互联网企业共同加入，实现首都互联网企业资源整合、优势互补，促进首都互联网慈善事业的发展，引导全社会关心慈善、支持慈善、参与慈善，形成良好的社会氛围，为建设首善之都贡献应有之力。　　近年来，首都公益慈善事业蓬勃发展，“互联网+慈善”模式释放慈善新活力，为慈善组织提供了更加广泛便捷的传播渠道，在宣传慈善精神、传播慈善文化、培养慈善意识、引领社会风尚方面展现了独特优势。互联网正在改变着人们的生活方式，也助力公益慈善成为新时尚。　　2021年12月15日，360公益平台正式上线，为民政部指定的第三批慈善组织互联网募捐信息平台之一。首批15家慈善机构入驻并上线筹款项目，涉及乡村振兴、医疗救助、青少年安全教育、女性与儿童保护等。　　依托360集团的数字安全技术背景和互联网曝光资源优势，360公益平台广泛调动社会资源，为捐助人群和受助人群搭建安全、高效、可靠的连接桥梁。截至目前，已有28家慈善机构的36个项目在360公益平台上进行筹款，撬动更多社会力量投入爱心工程、助力民生保障。　　据了解，紧急救灾、安全教育和医疗救助等一直是360关注和投入的公益领域。2020年新冠肺炎疫情爆发的第一时间，360集团和兄弟公司、海外合作伙伴一起，筹集将近1亿元物资和设备，送到了湖北13个地级行政区的近100家医院及相关疫情防控机构。2021年7月河南特大暴雨灾害期间，周鸿祎、360集团及360数科联合宣布捐赠4000万驰援河南，用于当地群众的人身安全保障和灾后重建。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博