　　家用燃气灶质量关系着千家万户的生命财产安全，天津市市场监管委近日提示：消费者购买燃气灶时，要严格查验灶具的强制性认证信息及产品质量信息，重点做到“三看一拒绝”。　　一看熄火保护装置。熄火保护装置一般安装在靠近火盖侧，直径大约2—4毫米，在意外熄火时能够自动关闭燃气通路，防止燃气泄漏，购买时最简单的方法是观察炉头位置是否有两根探头，不要购买无熄火保护装置的燃气灶具。　　二看CCC标志或生产许可证标志。购买时，要检查商品或商品包装上是否有CCC认证标志，查看购买产品的CCC认证证书，查验证书状态，CCC强制性认证查询网址为http://cx.cnca. cn/CertECloud/index/index/page。个别生产日期在2020年9月30日之前的产品，可能加施生产许可证标志。　　三看产品铭牌。重点确认“产品名称及型号”“燃气种类及额定压力”“额定热负荷”等信息是否齐全，并认真阅读产品使用说明书，不能将天然气、液化石油气混用，避免超期使用家用燃气灶具（报废年限应为8年）。　　此外，要拒绝非正规产品。拒绝购买质量标识不全、无厂名、无厂址等来历不明的燃气灶具及软管、减压阀、燃气泄漏报警器等相关配件产品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博