　　中国网科技7月29日讯(记者 叶小源)近日，上海市通信管理局微信公众号“上海通信圈”公布上海市通信管理局关于侵害用户权益行为APP的通报(2022年第一批)。通报显示，上海市通信管理局近期组织第三方检测机构对全市APP应用侵害用户权益行为开展检查。经检测发现51款APP存在“违规收集个人信息”“违规使用个人信息”“APP强制、频繁、过度索取权限”等相关问题，上海市通信管理局已通报相关APP运营企业，督促存在问题的APP进行整改。　　上海市通信管理局指出，截至目前，尚有26款APP未完成整改，上述APP应在8月2日前落实整改工作。逾期不整改的，上海市通信管理局将依法依规组织开展处置工作。　　其中，由上海驰游信息技术有限公司开发的应用《少年西游记》(版本号6.1.50)存在违规收集个人信息问题。　　据天眼查信息显示，上海驰游信息技术有限公司于2014年6月12日在徐汇区市场监督管理局登记成立，公司法定代表人林奇，系上海游族信息技术有限公司全资子公司。 　　以下为存在问题的应用软件名单(2022年第一批)：  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博