　　为充分释放消费活力，进一步推动家电消费提档升级，商务部促进家电消费举措持续加码。8月8日晚，商务部和浙江省人民政府共同举办“2022全国家电消费季”启动仪式，将聚焦绿色智能家电消费，政企协同，落地持续3个月的全国家电促消费活动。　　为积极响应商务部“全国家电消费季”活动号召，8月8日，苏宁易购宣布开启“千城万店促消费”家电补贴活动。苏宁易购发挥家电供应链及区域布局优势，联合海尔、美的、博西、海信、TCL、创维、老板等头部家电厂商，及云闪付、建设银行、工商银行等众多银行资源，叠加政府补贴，助力消费增长。消费者在苏宁易购渠道购置家电产品，可享受“政府+银行+苏宁易购+家电厂商”四重补贴。据悉，苏宁易购还将以818家电家装购物节为契机，发放首轮5亿元绿色智能家电消费补贴，助力按下“绿色经济”发展加速键。　　(图：全国家电消费季启动现场)　　三季度以来，国家接连推出“开展全国家电以旧换新活动”“优化绿色智能家电供给”“拓展消费场景提升体验”“实施家电售后服务提升行动”等举措。为响应政策，苏宁易购以商务部“全国家电消费季”活动为契机，重点针对绿色消费、以旧换新加码“三免两补一送”特色服务，即旧家电回收免上门费、免拆卸费、免搬运费；旧家电能换钱、新机有补贴，至高补贴10%；新机极速送装。苏宁易购线上平台还将持续开展以旧换新至高补贴1000元活动，助力加快淘汰超期服役家电，推广绿色智能家电。　　(图：苏宁易购以旧换新“三免两补一送”服务)　　苏宁易购也将依托遍布全国县镇的11000多家苏宁易购零售云门店，积极开展绿色智能家电下乡行动，优化三四级市场家电商品服务供给，满足县镇消费者对低碳、绿色、智能、时尚家电消费升级需求。　　“全国家电消费季”活动期间，为拓展消费场景提升体验，苏宁易购还将基于“实体+数字”双线融合能力及区域布局优势，深化与各地政府、行业协会、家电消费上下游伙伴的合作，在全国陆续开展 “苏宁易购家电家装博览会”，加码多重补贴，满足消费者家电家装一站式购物需求。据悉，首批博览会将于苏宁易购818家电家装购物节期间，在南京、北京、重庆、上海、广州、福州、武汉、合肥、西安、哈尔滨等30个城市同步开启，预计带动家电消费超20亿元。　　(图：苏宁易购818家电家装博览会首场将于8.13落地南京)　　此外，苏宁易购还将联合众多家电品牌展开新品发布会、装修课堂、主题带货直播等3000余场互动体验互动，丰富逛购体验。苏宁易购也将同步面向全国招募10000个苏宁私享家样板间，入选用户可享中央空调产品5折优惠等福利。据悉，苏宁易购全新门店业态“私享家”首店也将在活动期间落地南京徐庄广场，可实现家电家装一站式成套购。　　(图：全国家电消费季启动现场)　　补贴和体验升级，家电售后服务同步提升。为进一步提升家电流通效率，提高服务质量，苏宁易购物流推出“极速送装一体”服务，消费者在苏宁易购门店或线上渠道购买自营家电产品，可享24小时送装一体和预约送装服务，首批已在南京、北京、上海、深圳、重庆、成都等全国9大城市上线。同时，苏宁易购加码“家电惠民服务月”活动，将在全国发放10万个免费服务名额，提供家电维修、保养、清洗、移机等专业服务，并拓展家政保洁、家庭洗护、居家环境治理等创新服务。　　苏宁易购表示，伴随各类促进家电消费举措提出和活动的落地，家电消费持续升温。后续将以“全国家电消费季”“818家电家装购物节”“秋季家装节”“中秋国庆”等活动为契机，继续加大补贴，并通过以旧换新、一站购、极速送装等举措满足消费需求，联合家电厂商优化绿色智能家电供给，并通过沉浸式、体验式、互动式消费场景，满足不同消费需求，点燃消费热情，助力市场增长。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博