　　稳市场、促消费，释放内循环动力，已成为当前助推经济稳步复苏的重要方向。为响应党中央、国务院决策部署，促进商业消费，加快地区经济发展，沈阳市政府隆重推出“乐享沈阳”活动，自6月18日起，沈阳市政府向市民发放消费券，沈阳市民可多次领取、多次核销。　　“乐享沈阳”消费券领取攻略　　面向对象　　本次活动面向沈阳全域用户，即实时地理位置定位在沈阳市的用户均可参与。　　活动时间　　活动自2022年6月18日早10点启动，至6月30日23:59为止。　　活动期间，每日10点限量发放消费券，可当日领取当日消费使用，过期自动作废。　　消费券面额　　采取消费券满减形式，共5种面额，1张满1000元减50元券，1张满3000元减100元券，1张满5000元减200元券，1张满8000元减300元券，1张满10000元减500元券，每个订单仅能使用1张消费券，可叠加京东东券优惠使用。　　如何领取　　当前地理位置定位在沈阳市的用户，打开京东APP，在首页搜索“乐享沈阳”即可直达活动专区领取，先领先得。每人每天每张优惠券限领1次，消费券领取当日有效，活动期间每个用户可以多次领取多次核销，逾期作废并回收。　　如何使用　　本次乐享沈阳消费券可在京东APP购买京东3C品类自营指定实物类商品。满足消费券使用条件，在订单支付时可拿消费券抵扣相应金额，政府消费券可与平台其他促销券叠加使用。　　在京东云的技术支持下，京东智能城市消费促进平台整合京东科技、零售、物流、健康等多维优势资源，为本次活动提供全程技术支持与服务，助力沈阳市惠民助商政策的精准落地，惠及更多沈阳民众，激活地区消费市场活力。　　除了沈阳之外，今年618期间，京东智能城市消费促进平台还协同北京、深圳、太原、郑州、成都、沈阳、中山、雄安新区等十余座城市政府发放总金额近10亿元的消费券(含数字人民币消费券)，在有力促进了消费复苏的同时，为地方经济高质量发展注入强劲活力，更为城市增添了更多“烟火气”。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博