　　中国网科技10月25日讯(记者 张润琪)日前，统信软件举办首届技术开放日，统信软件研发部门负责人、行业专家等业内人士共同探讨国产操作系统迁移落地进展与未来。　　统信软件研发中心副总经理李慧分享了开源操作系统架构新思路——基于分层分类的操作系统解析与设计。他讲述了在“大集市”与“大教堂”开发模式下，如何汲取开源社区演进式开发的精华，结合大型软件整体架构设计理念，探索开源操作系统开发的新思路。　　对于下一代操作系统的设计和研发，李慧表示，通过分层分类架构，统信下一代操作系统着重加强软件治理与关键软件识别、开源操作系统的合规治理与供应链管理，由模块的架构位置确定其承上启下的作用、更换的代价，改善整体架构的复杂度与技术风险，从而保证业务场景和生产环境的平滑迁移与升级。　　统信软件资深产品市场经理张鹏分享了Win7系统停服的统信应对解决方案。他介绍到，在微软宣布Win7停服后，用户不再拥有任何技术支持、软件更新和安全更新及修复，面临严重信息安全风险。用户在做好存量Win7终端安全保障工作的同时加速推进自主操作系统迁移替换已成为必然趋势。为此，统信软件打造了三大场景方案，场景一：新设备+UOS，用户使用信创硬件设备，无需考虑旧设备兼容性；场景二：利旧设备+UOS，用户继续使用旧设备，可接受一定过渡期；场景三：利旧设备+UOS，用户继续使用旧设备，无缝衔接，平滑过渡。　　统信软件项目经理王闯表示，针对CentOS迁移替换，统信软件为行业客户提供了从评估规划、迁移实施到验证上线的“统信方案”，可满足存量替换、新增扩容、安全接管等多样场景。　　同时，统信软件自主研发的迁移工具“统信有易”，可以帮助客户在保持原有硬件、应用环境不变的情况下平滑完成CentOS迁移替换工作，降低了客户系统迁移成本。目前，统信软件的方案已经在电信、金融、邮政等关键领域得到广泛应用。　　据了解，统信软件推出的集中域管平台是统信软件自主研发的用于解决终端管理和运维的问题。包括 B/S 架构的管理后台和 C/S 架构的客户端，简洁易用、可扩展、可定制，聚焦人员和终端两个管理对象，提供组织架构与人员管理、统一身份认证、终端管理和运维等主要功能，满足企业对人员和终端集中管理的要求，提升管理效率、降低运维成本。　　此外，统信集中域管平台聚焦国产化终端管理和运维的8个核心业务场景，提供包括统一身份认证、应用软件分发、终端监控和运维、操作系统更新、操作系统配置、操作系统激活、终端安全防护、运营统计和审计等在内的终端集中管理服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博