　　“海信彩色超声不仅让卫生院的查体准确率和服务水平得到了很大提升，住院和门诊病人也都得到了更好的服务，病人不用再跑去很远的县城医院，可以说一台彩色超声就直接改变了我们一个乡镇的就医环境”，甘肃省定西市通渭县马营镇中心卫生院院长石军鹏说，他 2009年就参加工作，这13年来亲眼见证了高端医疗设备和人才引进培养对乡镇一级基层公共卫生服务水平的改变，乡镇卫生院的条件好了，病人也就多了，不用跑到县城医院，这不只是带来了方便，病人看病的支出也少了很多。　　乡镇居民就诊如何实现小病不出村、大病不出县？青岛和定西正探索出一条新的道路。自去年4月青岛和定西开展东西部协作以来，作为青岛企业的代表，海信医疗积极参与到基层医疗提升工作中去，通过自主研发的超声产品，不断改善提升当地基层医院的就医条件和服务水平。　　近日，在定西市通渭县平襄社区卫生服务中心，来自平襄兴隆村67岁的王得军老人正在进行住院查体。因患有慢性支气管炎和肺气肿，他每年都来社区卫生服务中心住院治疗。中心的超声科医生崔霞一边拿着探头对老人腹部进行检查，一边在机器上不停地采集图像，记录超声检查信息……　　这一幕在以前并不常见。过去，当地社区卫生服务中心和乡镇卫生院要么没有超声设备，要么老旧难用且是黑白的，要么因缺乏超声医生而长久闲置，患者看病只能去县里或者市里的医院。　　自从甘肃省基层公共卫生提升项目开展以来，老年人体检和慢病管理成为基层医院的重中之重。其中，彩超检查对农村常见病、多发病，特别是慢性消化性疾病的诊疗具有很大帮助。平襄社区卫生服务中心的崔霞医生对此深有体会，“去年10月份，我们引进了海信彩超，图像特别清晰，尤其是对肝胆胰脾、双肾，胆囊结石、双肾结石的显示效果特别明显，大大提高了检查速度以及准确率。”　　平襄社区卫生服务中心主任田世雄表示，高水平彩色超声的配备，让当地常见的消化道肿瘤诊治也能够及时在基层被发现，进一步提升了辅助检查诊断的准确率。　　不仅在平襄社区，通渭县马营镇、渭源县清源镇等基层医院也在发生着巨大的变化。　　通渭县马营镇下辖35个村，比较偏远的石滩村、李川村等村落，离县医院有100多里山路，村民看病体检均极为不便。如今，自从马营镇卫生院配备了以海信彩色超声为代表的医疗设备后，村民看病就医环境发生了很大的改变。从去年10月以来，住院加门诊病人达到1200多人，超声体检达到1000多人，极大方便了附近居民看病就诊。　　马营镇中心卫生院院长石军鹏告诉记者，2009年他从甘肃医学院毕业后，一直在基层医疗机构工作，最初几年需要骑着摩托车入村入户看病，这些年来，随着彩超、DR、心电图等设备在基层医疗机构的配备，以及国家通过人才引进、人才培养等方式为基层医疗机构配备了一大批实用性人才，缓解了卫生院设备短缺陈旧和人才不足的问题，基层医疗机构的服务水平有了很大的提升。　　在定西市渭源县清源镇清源社区卫生服务中心，除了对辖区内65岁以上的老年人开展慢性四病的体检，基层医院还基于海信超声设备开设了妇科等特色科室服务。　　清源社区卫生服务中心对超声科医生樊晓霞刚刚为一名怀孕36周的孕妇做了超声检查，从图像上看，胎儿的双顶径、股骨、心脏四腔等显示一切正常。樊晓霞介绍，“超声图像清晰，很多检查结果和效果都和县医院的一样，现在镇上很多人都会选择在我们医院建档，定期进行孕检，不用开车去大医院排队检查，到我们这里走几步路就到了，非常方便”。　　清源社区卫生服务中心主任杨学峰告诉记者，此前他们有一台老式的超声设备，还是过去的计划生育服务中心退下来的，显示不清晰，使用也不方便，更换成海信彩色超声之后，小于0.3厘米的结石、息肉等病灶都能被清楚地看到，检查的结果省里的医院也认可，诊断准确率大幅提高，社区卫生服务中心的水平也不断提升。　　彩色超声等医疗设备大幅提高了基层医院的体检效率，疾病诊断的准确性，解决了群众小病不出村、大病不出县的看病困难问题。“现在，住院患者平均每天达到60多人，门诊患者达到100多人。”在采访中，清源社区卫生服务中心主任杨学峰表示。　　定西市渭源县卫生健康局党工委书记、局长曹登铭介绍，现在全县13个乡镇卫生院都配备了海信彩超设备。同时，每个卫生院还配备了全自动生化分析仪、心电图机、尿常规检测仪器、救护车、DR等诊断仪器。这些项目解决了169个行政村22万群众的基本医疗和基本公共卫生服务需求，进一步提升了全县基本医疗和基本公共卫生综合服务保障能力。　　山海相隔，心手相连。青岛市与定西市相隔近1800公里，开展东西部协作是党中央着眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。在通往乡镇卫生院的盘山路上，“青岛·定西东西部协作项目”几个醒目的大字矗立在路旁，向定西人展示着东西部协作的决心。　　海信医疗为定西基层医疗机构配备超声设备，并通过“走出去”和“请进来”相结合的人才培训方式，培训当地超声检查医生，不断提升当地基层医疗卫生服务能力，助力健康乡村建设。未来，海信医疗将加大研发力度，通过自主创新设计，用产品和服务，用实际行动推进东西部协作的各项措施落地实施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博