　　为促进大学生高质量就业，中国青年报联合BOSS直聘于10月11日推出“中青就业”秋招季公益直播带岗活动——“中青就业•职想见你”。　　本次公益直播共吸引了50多家企业参与，覆盖全国26个省、75个城市，提供了超1万个工作机会。截至活动结束，整场直播共吸引200万人次大学生观看，参与活动的企业共收获简历超5万份。　　为满足毕业生多元化需求，本次直播涉及的企业覆盖类型多样，既包括京东集团、中通快递等行业龙头企业，也包括瀚川智能、新开普等高新技术企业。参与院校不仅有中国石油大学(北京)、中央民族大学、北京理工大学等国家一流高校，还有一家国家示范性高职院校山东科技职业学院。　　值得关注的是，本次直播中，中国石油大学(北京)党委副书记文永红，中央民族大学党委常委、副校长宋敏，山东科技职业学院党委委员、副院长李保城和北京理工大学团委副书记甘振坤等院校负责人走进公益带岗直播间化身“就业摆渡人”，同学生代表一起，在直播间介绍学校人才优势，向企业推介本校毕业生。　　据了解，这也是中国石油大学(北京)、中央民族大学等多个院校负责人、大学生和企业代表首次齐聚公益带岗直播间。以往的直播带岗活动多为单方参与，本次公益直播则开创性地打造了“校长推荐学生、学生‘面试’企业、企业连线带岗”的三方联动模式，让就业指导进入实战环节。与此同时，现场还设置了直通面试环节，让就业帮扶落到实处、起到实效。　　书记、校长直播间“摆渡”，撑起大学生就业船　　“我们学校是一所以智能制造为特色的全日制普通高等院校，为国家培育技能人才，50%以上智能制造类专业毕业生在行业领军或上市公司就业。”尽管是以连线形式参与，山东科技职业学院党委委员、副院长李保城的气势一点不虚。在直播间的另一头，就有立讯等释放了大量技术岗位的企业的招聘代表等着为大学生带岗。　　近年来，国家发展职业教育、培育技能型人才的讯号明显，职业教育、技能型人才都到了大有可为的黄金机遇期。而如何让学生毕业后，工作好、发展好，仍需要高校、企业等相关方在人岗匹配上下足功夫。　　“就业摆渡人”们不仅带来了学校的精气神，还带来了职业选择的智慧。　　某应届生在校招中拿到了四个offer，分布在不同的城市和行业，薪资和福利也各不相同。到底是选大城市还是回家乡？个人兴趣和成长空间要如何抉择？ 　　面对这位应届生的困惑，书记、校长们各抒己见。中国石油大学(北京)党委副书记文永红建议毕业生选择个人兴趣高、专业匹配度高的岗位，“这类职位可以调动毕业生的个人积极性，发挥其专业优势，能够帮助毕业生较快地完成学生到职场的角色转换、增强自信心、适应岗位要求。”中国石油大学(北京)党委副书记文永红，中央民族大学党委常委、副校长宋敏，北京理工大学团委副书记甘振坤和山东科技职业学院党委委员、副院长李保城(线上连线)为大学生选offer提供建议　　北京理工大学团委副书记甘振坤则用自己的亲身经历启发大学生：“我当年毕业时也有四个工作机会，分别是公务员、基层选调生、国企和高校。但我的初心和梦想是成为一名老师，所以最终还是选择了留校。如果一开始都没有勇气去完成人生最初设定的目标，今后的某一天肯定会有遗憾。”　　老师们的热烈讨论，带动了直播间的观众。“如何判断企业所在行业的前景？”“不知道自己的兴趣怎么办？在密集弹幕的“攻势”下，在场的高校老师和企业都对这届毕业生的特点和情况有了更深的了解。　　书记、校长压阵，00后“反向面试”更有底气　　“书记、校长和学生代表就是我的互联网嘴替。”一位看完这场直播的网友表示。　　由于招聘求职双方天然信息不对称，求职者在求职过程中常常处于弱势的一方。但随着劳动力市场供需的变化，求职者的地位逐渐提高。这两年伴随着00后进入职场，由求职者向招聘方发起的“反向面试”新闻屡屡见诸报端。　　“反向面试”的兴起，一方面启示企业在招聘过程中，要以更平等、尊重的姿态对待候选人，才能获得青睐。另一方面也启示关注大学生就业的各方，在进行就业指导、就业辅导时，从过往的“千人一课”变成“千人千面”，利用新媒介、新形式，以更实际、接地气的方式完成就业指导。　　想进行更实际的就业辅导，必须深入了解企业的用人需求和学生的特点。在直播中，书记、校长们抓住时机对企业进行“考察”。一家企业上台介绍自己的人才培养体系时，中央民族大学党委常委、副校长宋敏立刻提问：“我在学校也是老师，也分管学生的培养，我觉得学校的人才培养和企业的人才培养有一些链条上的割裂，管培生恰恰是一个很好的衔接，所以我想具体了解一下贵司的管培生培养体系。”　　有了“就业摆渡人”们压阵，00后“反向面试”更有底气，在现场向企业问出许多平时不敢问的问题。本场公益直播中，大学生代表向企业连连发问：“贵司的人才培养体系是怎样的？”“你们校招时经常提问的面试题目是什么？”大学生代表在直播间“反向面试”企业　　在师生合力“反向面试”企业的同时，为学生与企业牵线搭桥的工作也在进行。在直播过程中，企业为大学生提供了200多张面试/笔试直通卡。获得面试/笔试直通卡的同学，可以直接跳过初试，参与发放该直通卡企业的后续招聘环节。　　BOSS直聘校招相关负责人表示，“反向面试”实际上是一种促进求职者与招聘者之间对话的方式，能够起到作用，实际上是因为各方都放平心态，坦诚沟通，最终打破双方的信息墙，更好地促进就业。　　当前，公益带岗直播间正成为促就业、促就业指导的新场所。据了解，今年秋招季，BOSS直聘举办了为期六周、24小时直播的昂扬秋招节活动。秋招节期间，将有上百家企业为大学生带来超90场直播，提供上万个工作岗位。　　BOSS直聘校招相关负责人表示，“大学生一直是平台服务的重点就业群体，在公益直播带岗活动的基础上，BOSS直聘还会继续优化技术、产品服务，促进大学生与用人单位的精准匹配。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博