　　中国网科技8月31日讯 (记者 单征宇)老板电器30日发布全新数字厨电品牌ROKI，并推出首套数字厨电新品命名“创造者i1”。据介绍，ROKI数字厨电定位解决用户烹饪问题为需求，因此与普通厨电相比，突出功能是引入AI技术作为厨电产品生产力。　　发布会上，据老板电器表示，创造者i1搭载全球首个AI烹饪助理“ROKI先生”，可程参与到用户使用厨电产品烹饪过程中，基于用户行为做数据自主学习，是集合硬件、软件、生态、内容等一套系统完善的AI数字烹调解决方案，能够彻底改变用户的烹饪方式。　　此外，ROKI数字厨电还首次引入明火自动翻炒锅概念。相比普通自动烹饪设备，ROKI数字厨电具备明火自动翻炒锅以及自动巡航智能灶功能，兼顾中国主流烹饪方式且保证菜品最佳口感。　　老板电器CMO叶丹芃表示：“ROKI数字厨电是普世性产品，而ROKI数字厨电的诞生，将激发每一个人烹饪创作的欲望，让任何人都能成为烹饪的创造者。”　　老板电器总裁任富佳称，过去老板电器以做出性能更好的厨房电器为最终目的，但此后通过调研发现，用户最终并非只是想要一款厨电产品，而是要通过产品来解决自己的烹饪问题，所以ROKI数字厨电是“为了谋事才要造物，而不是为了造物而造物。”　　对于此番推出厨电数字产品理念，并不是以自动化替代人，而是对人的赋能。在任富佳看来，数字厨电很能干很聪明，但却一样充满了人文精神。“好的产品一定是能够解放和发展人性的，因此我们做这件事的价值观，绝不是用机器来取代人。而是更好地赋能于人，也绝不想带来对人类生活模式、认知观念、道德伦理的挑战，因为这种人机关系是平等对话，与人为善的，是高度协作的，是润物细无声的。把繁琐与负担交给科技，把温度与乐趣交还给用户。他将成为人类驯良的助手，而不是主宰者和替代者。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博