　　作者| 猫哥　　来源| 大猫财经（ID：caimao_shuangquan）　　最近，东北制药接连上热搜：　　前几天，东北制药涉嫌垄断被罚款1.33亿元，一口气就把前三季度的净利润罚光了，今年基本白干。　　这是为啥呢？　　要知道，药店里还有很多同样成分的药，品牌和厂家不一样，价格却千差万别，最便宜的也得二三十块钱一盒，最近更是涨价，甚至能翻几倍卖。　　药店一直以来是没有固定价格，隔一条街价格就不一样，什么指导价、物价局，通通不好使。现在卖药的生意这么火爆，药店改价格的时候甚至都没时间撕掉老标签，直接贴上新的，把涨价的证据完整留存：15元，25元，35元。　　原来，只需要两张标签纸，就可以涨价一倍多。　　也难怪，多年一遇的大行情，那还不能割一波算一波。　　东北制药生产的不只是退烧药，还有很多品种：　　维生素C系列产品、磷霉素系列产品、左卡尼汀系列产品、头孢系列产品、磺胺嘧啶、黄连素、维生素B1、硫糖铝、金刚烷胺、金刚乙胺、抗艾滋病药物等。　　尤其是维生素C，价格之便宜，很多地方表示闻所未闻——1.4元一瓶，里面有足足100片，把瓶子塞得满满的。　　市面上卖的那些维生素C、泡腾片之类的，要几十块钱一盒，而且，两种维C还不是一回事，东北制药的维生素C是药品标准，打着OTC标，那些泡腾咀嚼片之类的玩意是保健食品标准。　　就这样，保健食品版本的维生素C卖得比药品级别的贵了很多，还要不要脸啦？　　一，要花钱在电视上电梯里视频平台做广告，　　二，要招全国代理区域代理省级代理一步一步分销，　　三，要进药店，进商超，进电商开旗舰店。　　而且，越是中间差价高的药品保健品，在药店或者商超的货架上，放的位置越好，还会被店员强烈推荐。　　至于里面的药片成本多少，和售价可一点关系都没有。　　这一对比，东北制药这种公司，别说打广告了，退烧药只弄个塑料膜的包装，维C弄个朴素的小瓶子，一看就很土，利润自然也不高，外省的药店都不爱卖，只有东北制药旗下的东北大药房在销售。　　东北制药为啥这么任性？　　这家药厂1946年创建于佳木斯，当时还叫东北卫生技术厂，是东北解放过程中创建的第一个红色制药工厂，1949年就迁到了沈阳，1953年更名为国营东北制药总厂。　　这家药厂还搞过足球，1990年，国内足坛的霸主，就是辽宁东药队，他们还拿下过亚洲俱乐部冠军杯。当时的辽宁东药队，全队平均工资只有180元，而当时的日本尼桑队，是亚洲最有钱的土豪队，拥有4名世界级外援。结果，胜者还是辽宁东药队。　　1996年，东北制药在深交所挂牌上市。　　1998年初，东北制药研究院成立抗艾滋病药物课题组，开始进行抗艾药物研发。　　2002年8月6日，东北制药自行生产的齐多夫定（商品名克度）原料药、片剂和胶囊剂，获得上市批准文号，这是我国批准的第一例抗艾滋病病毒药品，结束了抗艾药品完全依赖进口的历史。　　之后，东北制药又进行了多年的改革，还是没有太大起色。　　2018年，东北制药进行了新的混改，辽宁方大集团成了东北制药第一大股东，从此东北制药变成了混合所有制经济运行模式，走向市场化的路线。　　很快，东北制药的业绩就出现了好转，2018年当年的净利润就接近2亿元。　　方大集团给其他子公司也是年年砌现金墙发，就连那亏成狗的海航，被方大集团硬着头皮接盘，钱一分还没挣，方大集团也给每个员工发了5000现金。　　2020年1月，给武汉捐了2亿元人民币。　　2020年3月，给辽宁省新冠肺炎疫情防控指挥部捐了1亿元。　　2021年7月，给遭遇暴雨的河南捐了现金1亿元和价值1亿元的应急救援物资。　　2021年10月，给山西捐了现金5000万元和价值5000万元的应急救援物资。　　2022年4月，给上海捐了2000万元物资。　　2022年8月，给海南紧急捐赠了价值500万元的抗疫物资。　　2022年9月，给四川泸定捐了1000万元现金，用于“9·5”泸定地震相关应急，救灾及灾后重建工作。　　······　　河南暴雨那次，看到方大捐了2亿，好多网友当时都在问，这公司卖什么的？我们要野性消费。　　相比之下，某些企业卖药脱销了不满意，还要在口罩上加中药护体的噱头，再发一笔财，高下立判啊。　　不过，新加坡已经下令，禁止宣传某些药能治疗新冠，收拾奸商了。大猫财经有一个庸俗价值观——人生那么多焦虑和不开心，主要是因为钱不够多。 我们也提供解决方案——一是用知识和常识武装你的头脑；二是用无佣金严选爆款理财产品让你的财富增值。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation