　　继9月15日解除全域静态管理后，三亚旅游市场再迎利好消息。9月20日中午12时起，三亚宣布开放包括中心城区，以及崖州区、海棠区在内的5个片区之间的人员和车辆流动。携程数据显示，截至9月20日中午12时，三亚旅游和酒店搜索量较前一日增长超1倍。　　随着三亚开放人员和车辆跨区流动，三亚市内的酒店也迎来复工潮。携程数据显示，9月21日，三亚整体恢复开业的酒店接近1300家，达到三亚市酒店总量的7成。其中，恢复开业的高星酒店数量为110家，接近三亚高星酒店总量的近6成。　　相比今年暑期，恢复开业的三亚酒店整体价格以及高星酒店价格出现明显的下跌。携程数据显示，截至9月20日，三亚酒店整体间夜价格环比暑期下降20%，同比去年下降8%；高星酒店间夜价格环比暑期下降25%。　　近期，海南省政府办公厅印发的《海南省稳经济助企纾困发展特别措施(2.0版)》中明确提出，追加安排面向省外游客的5000万元旅游消费券，重点支持酒店入住、景点门票等消费场景，吸引岛外人流尽快入岛旅游消费。2022年10月底前完成现有1亿元消费券发放，适度延迟消费券使用期限。　　携程集团也在近期举办的“919旅行囤货划算节”上加大了对三亚酒店的推荐力度，用户对三亚酒店的囤货热情持续高涨。在昨晚举办的“携程919旅行靖喜夜”上，三亚爆款酒店套餐的预售交易额达到数千万元人民币。在9月21日晚20点的携程官方直播间，携程还将推出一批最低不到市场价5折的高星酒店预售套餐，且房型多样、体验丰富，充分满足亲子和家庭用户的需求，有效期至今年12月底的预售房券，也为用户的消费决策留出了充足的时间。　　携程集团相关负责人介绍，目前，携程集团参与三亚战疫保供的工作已经接近尾声，正在积极配合海南省以及三亚市有关部门，为海南以及三亚旅游市场的重启进行一系列的准备。今年8月初，三亚本轮本土疫情爆发后的一周内，携程客服累计接到三亚相关的咨询量相较平日增长近10倍，其中，近90%的咨询电话与疫情相关，最快处置时间耗时不到3分钟。携程酒店团队针对三亚酒店市场开展多轮次的动态询房，配合有关部门紧急协调隔离酒店房间数超过700间，协助三亚市有关部门保障住宿产品供给和住宿价格处于平稳水平。　　中国旅游饭店协会副会长、三亚酒店协会会长刘凯强表示，携程集团在三亚本轮疫情期间，为稳定三亚酒店市场供需作出了积极贡献。接下来，双方将加强合作，在政府有关部门的统一指导下，为三亚乃至海南旅游和酒店市场的复苏贡献行业的力量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博