　　3月9日，法国戛纳国际电视剧节CANNESERIES公布竞赛单元提名名单，哔哩哔哩(以下简称“B站“)出品的短剧《夜猫快递之黑日梦》入围CANNESERIES短剧官方竞赛单元，成为中国首部入围该节展官方竞赛单元的作品。剧集将于电视节期间4月1-6日在戛纳影院Espace Miramar进行官方展映。　　戛纳国际电视剧节是在戛纳举办的年度性专业级电视剧节，也是欧洲最大的电视剧节之一，与戛纳春季电视交易会(MIPTV)同期举行。　　今年国内入围的《夜猫快递之黑日梦》，是B站微短剧剧场“轻剧场”首部亮相短剧。剧集是都市奇幻题材，以“夜猫”投送快递实现人类的愿望为引子，勾连起13个类型各异的寓言故事。剧集每集平均时长在10分钟左右，短小精巧。　　戛纳国际电视剧节艺术总监Albin Lewi对《夜猫快递之黑日梦》评价道，“在我们今年收到的众多短剧中，《夜猫快递之黑日梦》的确是最先锋、最富有想象力的提案之一，让我们无比自豪地首次邀请中国剧集入选。的确，这部剧成功地从荒诞却又可信的情境中，创造出情理之中却又意料之外的故事。每一集都通过结构、象征手法、科学甚至神话特征，融入了对伟大科幻电影的致敬。”　　B站作为国内年轻人聚集的内容兴趣社区，一直在加大对内容的投入，持续生产优质作品。《夜猫快递之黑日梦》是B站对优质原创短剧内容的一次尝试，用小成本打造精品短剧，坚持精品意识、质量意识，旨在鼓励年轻的创作者，勇于创新。此次该剧入围戛纳国际电视剧节竞赛单元，无疑是对年轻创作者们最好的鼓励。华语剧集内容实现出海，也让全球看到华语内容更多的可能性。 　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博