　　11月4日，苏宁易家全国首个旗舰店在重庆观音桥开业。作为苏宁易购旗下聚焦“家庭场景解决方案”的创新业态，苏宁易家重庆旗舰店是继8月开业的南京广场店后的又一次模型升级。新的门店融合了家电、家居、家装等商品和服务能力，为用户提供整屋定制、家庭场景改造等全链路、一站式置家服务。　　据了解，苏宁易购观音桥旗舰店重构了3C数码与生活家电的消费场景，将还原客厅、厨房、阳台、卫生间、全屋集成馆等生活空间，强化消费者的互动体验，让购物“所见即所得”。同时，门店还进一步对品牌专区和品类专区进行升级，打造了独家合资进口品牌馆，引入ASKO、AEG、古洛尼，日立及博世等进口品牌，并进一步升级卡萨帝、COLMO等品牌旗舰店，助力“双十一”家消费升级。　　苏宁易购西区执行总裁卞杨雨介绍，与全新的产品和场景相匹配，苏宁易家观音桥旗舰店的服务也将迎来全面升级，“观音桥旗舰店提供给消费者的不再仅仅是电器产品，而是由专业的场景产品设计和研发中心，针对不同的购买场景、不同类型的用户需求，提供的一站式家庭场景解决方案。”　　针对单品换新用户，苏宁易家旗舰店升级了以旧换新服务，集体验、商品、价格等优势于一体，为消费者提供一键估值、送新拖旧、旧机保值等一站式换新方案。对于需要家庭局部改造的用户，观音桥旗舰店将提供场景化服务方案。用户只需下单，安装过程中拆除旧机、改造橱柜、重设水电以及切割吊顶等施工服务都由门店集约化解决。“这些服务都无需额外支付费用，且保障施工效率，最快一天焕新阳台、三天改造厨房，不影响用户正常生活。”卞杨雨称。　　值得一提的是，对于有整屋装修需求的用户，观音桥旗舰店还配有专业的家装、软装设计师，提供全屋场景设计及施工方案，并根据空间及场景匹配家电。对于已经选定装修方案，正在选购家电家居产品的消费者，观音桥旗舰店也将通过专业的供应链团队加大商品研选力度，联合厂商加码补贴，提供更高性价比的组合商品或单品。　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博