　　近日，京东集团对外发布《2021年环境、社会及治理报告》(简称ESG报告)，全景展现了京东集团2021年在环境、社会及治理的表现，京东云作为京东集团对外输出技术与服务的核心品牌，在ESG报告中有诸多亮点呈现，以技术助力产业可持续发展。　　京东云已经打造了覆盖“ABCDE”全维度的数字基础设施体系，即AI(人工智能)、Big Data(大数据)/Blockchain(区块链)、Cloud(云计算)、Devices(物联网)和Exploration(前沿探索)，持续践行绿色低碳、支持乡村振兴、助力产业升级，以数智供应链能力推动经济实现高质量增长。　　加码核心技术研发，构建全维度数字基础设施　　高质量的增长离不开坚实的技术支撑，从2017年初全面向技术转型以来，整个京东体系已在技术上累计投入近800亿元，通过持续加码云计算、人工智能、区块链、物联网等核心技术研发，以京东云作为核心品牌对外输出，助力实体经济低碳、高质量发展。　　云计算方面，京东云在全球拥有70多个数据中心、70朵城市云和近百个边缘数据中心，基于全栈式云服务产品，已为1500多家大型企业，超过152万家中小企业提供了数字化解决方案，帮助企业实现数智化转型。　　人工智能方面，京东云在产业数字化领域持续进行人工智能技术方面的探索，并在AI技术创新上节节突破，京东NeuHub人工智能开放平台、智能人机交互平台“言犀”、“京东智造云”解决方案等产品实现了大范围落地应用。　　区块链方面，自主研发的京东智臻链防伪溯源平台已服务超1500家企业，覆盖超1900个品牌的40万种商品，落链数据达到10亿级，消费者“品质溯源”查询次数超1000 万次。　　物联网方面，京东物联网操作系统服务覆盖政府、央企、能源、交通物流、金融、地产、食品安全等多个行业领域，连接2.2亿台高活跃设备，服务于2600万家庭。　　不止于技术创新，京东云以数智化助力产业低碳发展　　当前，京东平台上拥有近1000万自营商品SKU、数十万商家，服务超5.5亿消费者，超过40座“亚洲一号”、1300个仓库在高效、有序运转，这一切的背后都离不开云计算、人工智能、大数据、物联网等技术的支撑。京东云作为更懂产业的云，已成为京东集团面向政企客户输出技术与服务的核心品牌，助力产业低碳发展。　　产业园领域，京东“亚洲一号”西安智能产业园于近日获得由北京绿色交易所和华测认证(CTI)颁发的碳中和认证双证书。园区实现了仓储屋顶分布式光伏发电系统和储能系统的应用，自主中和部分温室气体排放，剩余排放量在北京绿色交易所的支持和指导下，通过购买国家核证自愿减排量CCER进行抵消，实现2021年度西安智能产业园区的碳中和，成为我国首个“零碳”物流园区。京东“亚洲一号”西安智能产业园内的仓储屋顶上布满光伏发电设备　　金融领域，京东智能客服与江南农商银行合作推出VTM数字员工，实现了数字人应用场景从传统的咨询、查询、导览到业务办理的突破，重塑了银行网点的用户体验和服务方式，大幅提升了银行业远程银行的接待能力与服务效率，降低了运营成本。京东智能客服与江南农商银行合作推出VTM数字员工　　工业制造领域，京东云与中联重科联手打造业内首个“泵送机械AI专家诊断系统”，依托京东智能人机交互平台“言犀”，以人工智能技术为驱动实现工业自动化与智能化，每年帮助售后团队节省故障排查时间4200小时，单次设备维修时间缩短20%以上。　　作为“以供应链为基础的技术与服务企业”，京东集团将持续推动环境、社会及管治融入公司业务运营和长期战略发展中。京东云作为京东集团对外整体输出技术能力和解决方案的技术品牌，依托“ABCDE”全栈技术能力，加速自身低碳发展，促进产业绿色转型升级。(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博