　　8月15日，阅文集团(0772.HK)公布了2022年中期业绩报告。业绩报告显示，2022年上半年阅文集团实现总收入40.9亿元；其中，在线业务为23.1亿元，版权运营及其他收入为17.8亿元。利润方面，非国际财务报告准则下(Non-IFRS)的归母净利约6.7亿元，经营盈利同比增长8.2%达6.9亿元，经营利润率从去年同期的14.8%提升至17.0%。　　2022年上半年，阅文在线业务实现收入23.1亿元，MAU达2.65亿；平台期内新增约30万名作家和60万本小说，新增字数达160亿。科幻品类成为增长最快的题材，孵化作品约两万部。　　阅文旗下起点读书App宣布品牌升级，推出了全新品牌主张“每一本好书都是新的起点”和品牌使命“让好书生生不息”，确立将以好书为核心，聚焦网络文学精品内容的创作和IP孵化。截至2022年6月，阅文月付费用户达810万人，每名月付费用户平均月收入达到38.8元，同比增长6.6%。 　　在线业务海外市场继续保持增长。截至2022年6月30日，海外阅读品牌WebNovel向海外用户提供了约2600部中文翻译作品和约42万部当地原创作品。　　上半年，阅文集团版权运营及其他收入达17.8亿元，同比表现稳定，环比增长14.3%。　　以动漫为例，上半年阅文上线了《星辰变》和《武动乾坤》的新番，动画系列总播放量分别达到了40亿和30亿，并先后名列腾讯视频上半年新上线动画集均播放量第一位。除此之外，阅文与腾讯动漫合作的300部网文漫改计划已有《大奉打更人》《第一序列》《开局一座山》等170多部阅文IP改编的优秀漫画作品在腾讯动漫上线，IP漫改可视化进程持续加速。　　影视方面，今年以来阅文相继推出《人世间》《心居》《风起陇西》《请叫我总监》《这个杀手不太冷静》等多个影视爆款。《庆余年》《赘婿》《大奉打更人》等精品IP剧集的长线系列化也在推进中。　　此外，2022年上半年，阅文继续搭建和夯实IP商品化的基础能力，并取得初步进展，例如阅文授权推出的《斗破苍穹》美杜莎单款雕像GMV已达到500万。未来，阅文还将围绕更多的IP开发多种形态的衍生品，并配合相关影视、动漫、游戏等内容的上线，进行联动推广。　　阅文首席执行官程武表示：“优质内容尤其是爆款的持续产出，印证了阅文在产业链视觉化方面的体系化能力，也有力支撑了IP视觉升维的长线打法。同时，作为完善内容生态的重要组成部分，今年我们加大推进反盗版力度，并收获了作家极大的信任和认可。我们将继续坚守长期主义战略，专注于好故事的孵化、开发和运营，让好故事生生不息。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博