　　音乐，当代年轻人最宝贵的精神财富和最强大的“秘密武器”。近日，Just So Soul研究院基于新型社交平台Soul App站内“音乐专区”数据，发布《Soul音乐社交榜单：来！一起唱歌吧！》，呈现Z世代的音乐偏好。根据榜单，Z世代最爱的歌手为周杰伦，《这世界那么多人》成为最热门演唱曲。　　2021年，Soul月活用户中Z世代占比为74.9%，是当下在年轻群体里渗透率最高的互联网平台之一。从此次发布的榜单中，可以看到如今年轻一代汹涌的音乐社交潮流。如何抵抗精神内耗？下班后与赛博好友一起在虚拟KTV“鬼哭狼嚎”或许是解药；如何社交破冰？“五音不全”的来首“神仙”大合唱是Z世代给出的答案。　　“晚风中闪过 几帧从前啊　　飞驰中旋转 已不见了吗”　　这首发行于2021年的歌曲《这世界那么多人》，由莫文蔚演唱，是当下短视频、社交平台上广为传播的流行曲之一。根据Soul “音乐专区”KTV功能数据，这首歌曲凭借最多用户演唱次数问鼎“社交破冰最热演唱曲”榜单TOP1。　　该榜单上，发行于新千年第一个十年的《十年》(2003)、《童话》(2005)、《偏爱》(2009)、《素颜》(2010)，是陪伴95后、00后成长的“时代金曲”，其经典旋律早已刻进Z世代的DNA；而《像我这样的人》、《体面》等歌曲分别出自近年的热门综艺和电影作品，同样在年轻群体中颇具传唱度。　　无论何时何地，无论相识与否，当这些熟悉的旋律响起，总能引发一场大合唱以及年轻人间的精神共鸣。　　在最喜爱的歌手榜单(根据Soul站内“音乐专区”KTV功能用户演唱数据统计)中，一代人的青春记忆周杰伦毫无悬念地拿下榜首。陈奕迅、莫文蔚、林俊杰、梁静茹、许嵩等Z世代熟悉的身影之外，毛不易(《像我这样的人》《消愁》)、邓紫棋(《泡沫》《光年之外》《喜欢你》)等新生代歌手也凭借多首高传唱度的代表作闯入榜单TOP10。　　此次，Just So Soul研究院发布的音乐社交榜单数据均源自Soul群聊派对“音乐专区”。　　Soul App产品负责人车斌表示，Soul强调兴趣社交，音乐是其中非常受用户欢迎的兴趣垂类之一，平台上不仅聚集了大量优质的音乐创作者，分享原创作品、建立主题兴趣群组交流学习，众多用户也会自发通过音乐评论、歌词分享、歌曲合唱等方式放松心情、互动娱乐。　　因此，在洞察这一需求基础上，Soul此前上线了“一起听歌”，并在今年推出了KTV功能以及“音乐专区”板块，进步一降低用户以音乐悦己、以音乐共鸣的门槛，满足年轻人群体对更具沉浸感交互体验的渴望。例如，通过KTV功能，Z世代可以随时随地开启音乐主题派对，自发进行音乐合唱等娱乐互动。　　数据显示，现阶段，唱歌是Soul最受欢迎的群聊派对(多对多语音社交场景)主题，派对平均时长最长。而唱歌主题派对的活跃时间集中在18点~24点，可以看出，不同的代际有不同的娱乐方式，当70后选择广场舞，当代年轻人则习惯于在下班后与赛博网友开启麦霸模式，在音乐中放松身心、交流沟通、建立友情。　　此外，无论是“歌神”还是“走掉怪”，在无压力的嗨唱中娱乐、互动是年轻人的普遍需求。因此，在Soul“音乐专区”,“五音不全”是平台用户自建唱歌派对的最热名称。　　车斌表示，围绕音乐社交，接下来Soul还将持续迭代产品，推出更低门槛参与的功能，并打造嗨唱大赛等丰富、多元的活动，为用户提供更具沉浸感、互动感和无压力的社交体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博