　　9日晚间，华图教育官方微博发布声明称，不存在提前获知公务员考试真题并进行传播的行为。　　华图教育表示，7月9日，23省举行2022年度各省公务员招录考试。华图教育关注到在考试结束后，有部分考生在社交媒体反映，今日公务员考试笔试科目部分题目与华图教育此前的预测试卷高度相似，疑似泄题。　　华图教育称，所有讲义和预测试卷的来源均出自于华图教育教学研究院，由公司研究员根据公务员考试招录公告、考试大纲等公开信息进行研发，不存在提前获知公务员考试真题并进行传播的行为。　　截图来源：新浪微博@华图教育　　华图教育官网显示，北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司(下称华图教育)于2001年由易定宏在北京创办，主营业务涵盖了公务员、事业单位、教师、金融、医疗、部队转业干部、军队文职等各类人才招录考试培训业务。　　2019年，华图教育成为深交所上市公司华图山鼎实际控制人，正式登陆A股市场。4月28日，华图山鼎披露2022年一季报，实现营业收入2020.31万元，同比下降14.90%；归属于上市公司股东的净利润136.09万元，同比增长58.92%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博