　　11月16日，知乎宣布体育解说员黄健翔、媒体人颜强入驻知乎，并于世界杯赛事期间做客知乎“知聊八点半”栏目，以圆桌直播形式进行世界杯赛事评论，与知乎体育、人文、科普、情感等领域优秀答主跨界纵谈足球。　　卡塔尔世界杯有哪些看点？哪只球队是夺冠热门？11月20日至12月18日，知乎“知聊八点半”将推出足球季特别版，由黄健翔、颜强领衔多位神秘嘉宾担任知乎足球“嘉宾天团”，和知乎优秀答主展开直播连线，从体育、人文、科普、情感等多个维度进行专业化的足球讨论，呈现不一样的世界杯。　　“聊比赛,上知乎”，知乎上沉淀了大量关于体育赛事技术和战术解析的高专业度内容。在今年2月冬奥会期间，与冬奥相关的话题在知乎的浏览量高达3亿次。在知乎“足球”话题下有超过59.1亿的浏览、584万讨论。　　在知乎宣布黄健翔、颜强入驻知乎当日，黄健翔和颜强也在知乎发布了首条想法。随着世界杯进程的递进，知乎足球嘉宾阵容也将陆续揭晓。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博