　　“文学应该关注那些平凡的人，因为他们更感人、更给人力量”“腹有诗书，眉有山川”……如果不是页面上时而弹出的商品链接，东方甄选直播间的氛围或许会让人忘了这是带货直播，而以为是知识分享的课堂。主播们讲文学、教英语，也聊家常，评论区里观众们听得津津有味，而刷屏了的“下单了”和不时出现的“热卖9999+”的统计数据则证明了主播的带货能力。　　6月14日早间至6月15日凌晨，新东方旗下直播带货平台——东方甄选进行了近19个小时的直播。直播延续了新东方主播“金句频出、多才多艺”的特色，除了一边介绍产品一边用“小白板”教英语单词的惯常操作外，有的主播讲起了杜甫的家国情怀、有的主播用吉他弹唱起英文歌。网友将东方甄选直播间的带货风格称为“带货天花板”。15日中午，东方甄选抖音粉丝数已经达到640余万，7日之内涨粉超500万人。　　“火出圈”的背后，是新东方的转型探索。去年12月28日，新东方宣布成立东方甄选，进军直播带货。转型之路并非一蹴而就，最初几个月带货农产品反响平平。历经6个月后，新东方终于找到了充满其自身特色的直播路径，由直播带“货”向直播带“知识”进阶，令人耳目一新。　　东方甄选打造“最有文化、最安静”的直播间离不开功底强大的团队。据了解，新东方直播间队伍的主播均系公司旗下教师，三尺讲台练就的一身本领被化用到直播中。他们语言流畅、表达清晰，或旁征博引、或娓娓道来，显示出强大的控场能力和丰富的知识储备。　　作为老牌教育集团，新东方也抓住了转型的新路子。重新定位为“以教育产品为核心的教育公司”后，新东方寻找到直播带货这一销售渠道。将带货品类拓展到图书后，老师们如鱼得水，心灵鸡汤和幽默段子并用，双语直播带货独树一帜。走出了差异化路线的东方甄选可谓是直播圈里的一股“清流”，促使新东方转型最终迎来“爆点”。　　对于新东方直播带货的走红，市场给出了迅速反馈。根据第三方监测平台数据，东方甄选仅6月14日~15日一场直播，观看人次便达到3166.9万，商品销售额4509.5万元，是6月初一场直播的50倍。与此同时，直播间的火热也带动公司股价大幅上涨。　　从2021年底涉水直播，到近期爆火，新东方的转型之路走了半年。这半年为厚积薄发写下了生动的注脚，半年背后，是从事近30年教育事业的积淀。结合自身特点探寻新路径，“老企业”走上新赛道，积极“再创业”值得肯定，新东方的转型也为当下面临困难的企业提供了一份参考，以及前行的动力。　　在为新东方奋力向上的精神而感动的同时，还有更多的问题需要关注。“双语带货”能保持长久活力还是仅昙花一现？粉丝、带货量暴涨过后未来走势如何？此外，作为教育科技公司，新东方的供应链管理和选品是未来的主要考验之一。因此，业内人士指出，东方甄选应从产品质量出发，在增强产品核心竞争力的基础上，发扬新东方式的直播风格，打造有看头、长知识的直播空间，多方位保证消费体验，才能行稳致远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博