　　今年以怀旧为主题的线上演唱会格外火，但这一场别有味道。6月10日当晚7：30，海信夜逃音乐节携手著名歌手毛不易和逃跑计划、马赛克乐队沸腾开唱。在一个小时里，15首走心的歌曲，在唤醒无数人青春记忆的同时，也在音乐中感受到积极向上的力量，传递出一种“告别伤感继续沸腾”的价值主张引发大众情感共鸣。　　纵观今年以来备受追捧的多场线上演唱会，不难总结出一个关键词：怀旧。疫情常态化的当下，对于很多人来说，音乐正是一剂治愈良方。而当青春记忆里的歌手和乐队唱响久违的经典，歌手与歌迷更如久别重逢的老友，互诉衷肠、互道珍重。　　摇滚乐队逃跑计划将不羁的青春荷尔蒙写进名字，是很多人的专属青春记忆。海信夜逃音乐节由逃跑计划开场，勾起人们浓郁的时光回忆，尤其是当《夜空中最闪亮的星》唱响，无数人的青春被瞬间唤醒引爆弹幕，更有网友留说“就像是一次过往时光的重播”“屏幕前跟随着旋律哼唱”。治愈人心的不光是歌曲，还有赏心悦目的景色。逃跑乐队的演出地点特别选在了青岛的一个小岛，落日余晖映照大海，有着别样的浪漫。　　接力出场的马赛克乐队出现在成都的一个经过细心布置的露天复古舞池。《莫里森与杂货铺》《霓虹甜心》……独具特色的复古Disco气质的曲风散发着熟悉又遥远的年代气息，把人拉回八九十年代的迪厅，也让人们感受到勇敢、大胆、自信。　　压轴出场的毛不易在长沙现身，先后演唱《如果有一天我变得有钱》《海上日记》《消愁》三首脍炙人口的经典歌曲，让观众大饱耳福。毛不易说，这次他和海信一起尝试做一场特别的演唱会，希望大家可以暂时把压力放下，用心去听、去看、去感受很沸腾的夏日live。　　从悉心准备的歌单上来看，“告别伤感继续沸腾” ，用音乐治愈心情继续前行，正是主办方海信和三组嘉宾想要传递的态度。逃跑乐队说，“愿这个夏天和每个以后，我们一直带着赤诚和热爱继续沸腾”。马赛克乐队表示，“所有的不快都会过去,我们一定会在阳光灿烂的日子,邂逅新的期待和美好,让枯萎的生活发芽。在夏日晚风的包裹下，持续沸腾吧！” 　　纵使被疫情分隔，线上音乐会让我们仍能找到连结的方法。相信若干年后，回忆起2022年的这个夏天，高考结束后的那个夜晚，很多人都会想起这场不同寻常的音乐会。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博