　　11月17日，网易公布2022年第三季度财报。本季度，网易聚焦技术研发，持续激发数字生产力，业务获得稳步发展，加快数字普惠跨产业赋能。　　三季度，网易净收入244亿元，归属于公司股东的净利润为67亿元；研发投入规模为40亿元，研发投入强度达16%，连续三季度加码。凭借在人工智能、技术引擎、区块链、数字孪生等底层关键技术领域的长期投入与创新应用，本季度网易入选了全国工商联“2022民营企业研发投入”十强。　　季度内，游戏及相关增值服务营收187亿元，其中在线游戏营收174亿元。网易云音乐业绩持续健康发展，营收24亿元，同比增长22%；毛利率连续4个季度提升，达到14%。网易有道加速布局智能学习硬件，季度净收入14亿元，今年已推出5款智能硬件新品，创历年新高。　　创新及其他业务Q3净收入20亿元。网易严选持续聚焦品牌化战略，全渠道销售与Pro会员规模持续增长，宠物、家清、床品、办公家具等核心品类爆品频出。9月，网易传媒科技研究院成立，以精品内容打造科技人文高地，推动产业革新。　　网易在三季报中披露，网易与暴雪的国服代理授权将于2023年1月到期且将不会续期。代理自暴雪的游戏，对网易2021年和2022年前九个月的净收入和净利润贡献百分比，均为较低的个位数。授权到期对网易的财务业绩将不会产生重大影响。《暗黑破坏神®：不朽™》的联合开发和发行由另一份长期协议所涵盖。网易表示，将继续履行职责，全力保障玩家权益，为中国暴雪玩家服务到最后一刻。　　三季度，网易持续强化研发投入，研发费用达到40亿元，研发投入占营收比例扩大至16%。今年前三季度，网易研发费用持续增长，累计投入已近110亿元。相关研究成果转化为数字生产力，不仅支持打造具有全球影响力的文化精品，更外溢至社会生产领域，为现实问题带去“新解法”。　　为打破文化壁垒，《永劫无间》率先应用诸多全球顶尖图形引擎技术，让海外用户能够沉浸式体验刀光剑影、拳拳到肉的对决，直观感受中国文化的魅力。在技术助推下，《永劫无间》全球上线一年后仍热度不减，成为唯一常居Steam畅销榜前十的国产游戏。　　以技术为底座，网易旗下太空题材手游《无尽的拉格朗日》厚积薄发，今年以来“逆袭”国内榜单。基于HDR全局光照、环境反射、高面模型等行业领先技术，玩家可以360度观赏电影级视觉效果的浩瀚星河和宇宙舰船。同样在“硬科技”加持下，武侠开放世界手游《逆水寒》作为行业首个移动端光追落地的大型角色扮演游戏，在游戏画质、动作系统、智能NPC等方面实现行业性突破，全平台总预约已突破千万。　　今年7月，依托网易自研引擎Messiah研发的《暗黑破坏神®：不朽™》国服上线，首发当日登顶iOS免费榜，成为年度现象级手游，更于近期获“游戏界奥斯卡”TGA提名为“2022年度最佳手游”。另一款基于NeoX自研引擎开发的《哈利波特：魔法觉醒》，预计将于明年登陆海外市场。　　网易也将游戏技术这一数实融合底层工具，加快应用至社会生产领域。今年9月，网易伏羲挖掘机器人首次亮相世界人工智能大会。基于人工智能、游戏化交互、游戏仿真、低延时音视频传输等诸多自研技术，该挖掘机器人能实时回传“感知”数据，驾驶员不必亲临危险作业场景，使用鼠键、手柄就能远程实现“点哪挖哪”，其甩方、装车等工作效率堪比10年经验的挖机师傅。目前，网易伏羲正在联合产业上下游共建新业态，让挖掘机器人走进更多的工程第一线。　　作为全球唯一拥有全产业链的国家，中国的产业环境为国内数实融合发展提供了绝佳的实验机会。三季度，网易加快技术普惠步伐，深入智能制造、消费制造等实体领域。　　网易有道深耕智能制造，带动产业链转型升级。通过不断沉淀、复用包括神经网络翻译 、光学字符识别 、语音识别及语音合成 、自适应学习数据分析等领先行业的核心自研技术，大幅缩短了智能学习硬件的更迭周期。今年前三季度，有道推出智能护眼灯、AI学习机Y10、有道词典笔X5、有道词典笔P5、AI学习机X10等5款自研新品，数量创下历年新高。　　2018年，网易有道首款词典笔上线，促成智能词典笔这一新品类的诞生，带动了一批传统电子硬件厂商转型智能制造。近三年，有道词典笔在技术、硬件及内容端持续升级创新，一方面帮助该品类营收实现了3年增长超10倍的跨越式突破，另一方面也帮助基础智能制造链条上的厂商加速数字化转型，尝到智能学习普及化的新业态发展红利。　　网易严选促进消费制造升级，满足消费品质提升需求。网易严选已建成全流程数字化的智慧供应链系统，为宠物、家清、床品、办公家具等核心品类爆品的打造打下坚实基础。以网易严选位于上海的宠粮工厂为例，基于智慧供应链系统预判，在双11前夕以每小时15 吨的高产能出货，从消费生产端助力严选问鼎多平台双十一猫主粮类目销售冠军。　　用数字技术缩小区域差距，是网易长期关注的课题之一。经过多年实践并结合自身技术优势，网易探索出了以数字文旅普惠为核心的共同富裕新模式，先把游客“引进来”、再将好货“卖出去”、最终让人才“留下来”。　　为把游客“引进来”，网易调动旗下数字文化资源，帮助多地实现文旅资源数字化。在浙江龙泉，网易将把首批纳入国家级非物质文化遗产的龙泉宝剑锻制技艺和龙泉青瓷烧制技艺融入精品游戏《神都夜行录》中，让年轻人能在玩法中了解龙泉青瓷宝剑的悠久历史与深厚文化。　　引来游客后，网易通过严选品牌“数商兴农”，挖掘县域商品爆款，把一次性旅游转化为长期购买，带动好货出山。此前，网易严选已先后与浙江云和县、仙居县、泰顺县打造木玩、杨梅、栀子花制品等地方爆品，带动地方中小企业增收百万元。　　目前，网易已与浙江省12个区县落地合作，带动全国各地旅游收入1.53亿元，培育孵化企业800余家，赋能企业超过18000家，带动销售额22亿元，累计企业总产值超80亿元，直接拉动就业超万人，线上线下培育产业人才超37000人。未来，该模式还将被复制到更多地区，以加快当地文旅产业数字化转型。　　作为中国最早投入互联网教育的企业之一，网易长年探索数字教育普惠新模式，用新技术、新产品缩小城乡教育鸿沟。　　以2010年上线网易公开课为始，网易陆续围绕公益网课、教育信息化、教育助残、乡村阅读，推出丰富多样的教育普惠项目，促进优质软硬件教育资源向欠发达地区流动。近期，网易集团及网易有道双双获选CSR中国教育榜颁发的“2022年度最佳责任企业品牌”奖项。　　三年前，网易“一块屏”公益网课走进四川多所边远地区学校，让山区师生可以借助异地同堂的网课模式，共享城市的优质教育资源、教研成果。三季度，首批“一块屏”项目学生刷新学校高考成绩，迈向大学校园。古蔺县蔺阳中学“一块屏”公益班一本上线率达到近96%；合江县马街中学“一块屏”公益班一本完成率超160%，均创下历史新高。目前，“一块屏”已覆盖四川、甘肃、湖南等地100余所偏远学校，惠及上万名学子。　　除了“一块屏”项目，网易有道还将全国首家“一间教室”搬进了河北青龙满族自治县，学生们可以在“太空”主题的教育空间里使用平板和智慧大屏，学习编程、围棋等素质课程。“一间教室”通过提供软硬件智能教学设备，打造沉浸式、信息化学习场景，让优质素质教育资源快步走入乡村学堂。　　网易CEO丁磊表示，网易将持续推动数字技术及数字资源普惠，把累积20余年的技术成果，与制造业、农业、文旅、教育等各个领域深度融合，带动传统产业链条质变革新，让具体的个人享受到数字普惠的益处。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博