　　小雪节气，全国多地迎来雨雪天气，“进补消费”则持续升温。一些年轻人也丢掉轻食冷饮，走进羊肉馆、猪肚鸡火锅店等各色滋补餐厅，粉上“冬季养生”。　　大众点评美食搜索数据显示，截至11月22日，90后、00后主动搜索“冬季滋补”“滋补”等关键词频次同比增长超175%。其中，羊肉这种北方一年四季常食的美食，成为南方滋补菜单上的“大网红”，而南方带皮羊肉吃法也“跨过”秦岭淮河火遍全国。此外，“水果热食”受到年轻消费者欢迎，相关餐品销量同比增长翻番。　　年轻人粉上“冬季养生”，滋补类堂食消费增长70%　　冬季是传统进补时节，“养生经济”也带火了各地冬季滋补类餐饮消费。据美团平台显示，立冬后“冬季滋补”主题的堂食套餐销量月环比增长70%，20至30岁年龄段用户的消费占比超53%。　　年轻人“线上种草线下打卡”的趋势下，不少餐饮品牌纷纷通过美团等平台推出了时令菜品、特色滋补套餐进行揽客。北京餐饮老品牌阳坊胜利涮羊肉立冬后便推出了“润润暖冬”系列套餐，商家表示：“美团、大众点评等平台上的头图、商家新鲜事以及套餐也都调整成冬季消费主题，方便有冬季进补需求的顾客通过手机第一时间关注到我们。目前线上的暖冬滋补套餐已售卖出两千多份。”　　羊肉消费TOP10城市南方占八席，带皮吃法“火”过秦岭淮河　　温阳补阴的羊肉向来是进补首选。美团数据显示，11月入冬后，成都、长沙、上海、南京等南方城市“羊肉”套餐销量遥遥领先，反超“无羊不欢”的北方城市。　　吃法上，带皮羊肉今冬最为流行。美团数据显示，截至11月22日，全国带皮羊肉套餐线上销量同比增长超151%，明显高于羊蝎子、涮羊肉等不带皮吃法，平台上与带皮羊肉相关的餐饮门店数同比增长79%。成都简阳羊肉汤、广式羊肉煲、苏州藏书羊肉、长沙粉皮扣羊肉等一大波带皮羊肉特色美食，正跨过秦岭淮河，走上更多北方城市的餐桌。　　总部位于长沙的羊肉馆连锁品牌草本味创始人李厚坤认为，“当今的消费者尤其是年轻人更加注重养生健康，羊肉就很符合这个需求。通过在大众点评上的长期经营，我们精准地吸引了更多年轻美食爱好者的关注，同时也让更多人关注和认可了长沙带皮羊肉。”目前，草本味已在全国十个省28个城市开设百余家门店，年底还要增开20家。　　▲黑珍珠一钻1949-全鸭季金宝街店的双冬羊腩煲，餐厅供图　　位于北京金宝街的黑珍珠一钻餐厅1949-全鸭季新推出的双冬羊腩煲，其精髓便是带皮羊肉，采用自然散养黑山羊，通过广式酱爆，将羊皮与羊肉充分焖煮，吃上一口，弹牙又软糯，口感极其丰富，食客直呼“过瘾”。　　水果热食“正当红”，茶饮品牌单日最高售出5000杯炖梨　　炭烤、蒸炖......水果热食也是今冬一大特色。据美团数据显示，11月以来，平台上提供水果热食相关套餐的餐饮门店数同比增长129%，相关套餐线上销量同比增长翻番。其中，“烤橘子”关键词搜索量同比增长17倍。　　▲网友分享“水果热食”心得，图片来源大众点评　　此外，冬季家常甜品“银耳炖雪梨”“小吊梨汤”等也进入茶饮圈，收获了更多年轻消费者的青睐，沪上阿姨鲜果茶主推的新鲜炖梨系列在美团上单日最高售出近5000杯。沪上阿姨鲜果茶相关负责人表示，“点评上的评价信息很重要，能让我们真实地了解到各地的消费市场反馈。基于这些反馈我们会确定主打饮品或者调整不同区域的口味和套餐配比，从而更好地捕捉当下年轻人的多元需求变化。”　　业内人士表示，现代人尤其是工作压力较大的年轻消费者愈加注重健康，餐饮消费更加讲究“不时不食，顺时而食”。为了及时洞察趋势变化、抓住消费热点，越来越多的餐饮品牌通过与美团、大众点评等线上平台合作，精细化运营、丰富消费供给，让线下门店能更好地吸引和服务本地顾客，获得长期确定性经营回报。　　(以上图片中国网财经已获授权)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博