　　2020年以来疫情持续蔓延，随着国内外经济发展环境面临诸多不确定性，市场竞争加剧，消费者需求不断更新，品牌商及零售、金融行业大多面临增长瓶颈。面对玩法各异的众多平台，如何将线上线下渠道融合，如何低成本拉新、促活、为用户提供更多价值？成为品牌方和零售、金融行业需要长期思考的必答题。　　面对新形势下迎来的新挑战，9月14日，京东云在北京开启“数智引擎 助燃增长”2022京东云.数智营销创新峰会，邀请众多品牌商、零售行业及金融行业重磅嘉宾，共同就“基于供应链核心需求场景精准营销体系构建、营销中台建设、用户增长及营销创新”等话题进行分享交流。会议现场京东云首次发布了精准营销平台优加全景图，为品牌商、零售商、金融行业等客户重新聚焦供应链串联的核心需求场景，搭建精准营销体系提供从营销中台到营销工具和服务的全面支持。　　为应对内外部不确定性带来的挑战，京东科技技术与产品创新部应用产品部总经理朱冰提到“需要打破线上线下边界，在对的场景、对的时间，提供匹配消费者需求的产品和服务，以达到识别需求、精准营销、销售转化的无缝衔接，减少过程中因断点而产生的流失，推动营销链条高效运转”。　　围绕供应链需求场景 实现供应链、营销、客户服务无缝衔接　　面对日益加剧的市场竞争，消费者需求不再旺盛，所谓长尾营销场景逐步消退。C端消费者需求迅速回归到具有坚实供应链基础设施和履约能力的头部线上、线下核心消费场域。　　数智营销创新峰会现场，京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强介绍到，基于京东零售、物流、健康、金融等多业务场景实践锤炼，供应链能力成为京东自身营销体系得以持续优化的护城河。在京东19年线上运营经验以及5.8亿用户、3000万京东Plus会员持续运营的数智供应链体系支持下，京东云沉淀了丰富用户运营能力及全场景营销模型；可链接千余种营销生态资源；锤炼了经过场景验证的数智营销工具，助力品牌商及金融行业、零售行业企业打造基于供应链核心需求场景的营销体系建设，为其量身定制以消费者为中心、重构人货场、构建持续调优增长闭环模型。　　面对消费者需求场景分散，如何为客户提供连续性、不间断的产品和服务，如何满足消费者不同阶段的需求？朱冰提到“当下环境中，将供应链需求、营销、客户服务相结合，是最高效的营销方式。营销需要回归用户价值，基于用户所处生命周期匹配相应精准营销策略、分层经营。 ”　　京东云优加U+ 全场景营销解决方案　　基于京东19年线上运营经验以及5亿级用户基础上全场景营销模型沉淀，朱冰在峰会上发布了京东云精准营销平台优加( U+，User Plus缩写)，优加是京东云沉淀出一款面向品牌用户增长的产品，定位于全场景、全渠道、一体化高效营销整体解决方案，旨在助力零售、金融等行业企业、品牌可持续增长的营销和运营体系。在数智底座、大数据平台、数智营销引擎、数智营销平台四部分共同作用下，京东云优加助力企业及品牌实现以消费者为中心，以供需全域链接为导向的良性增长。　　京东云优加基于京东持续多年GMV和用户增长经验沉淀出一套“全域营销增长平台”，实现对用户跨域、跨端、跨场景的全域营销，已助力诸多合作伙伴显著降低营销成本、提高营销效率、实现用户增长和转化。　　通过京东云优加品牌商可实现京东丰富场景及千余种生态权益资源一键触达，打通包含京东零售、物流、健康、金融等在内的京东生态资源，以及丰富第三方权益。借助京东线下门店、商超、社区及商务楼宇、购物中心的权益相关方，实现线上线下零售消费、社区生活、医疗健康、家装家居、汽车等多个场景全渠道覆盖。　　此外，京东云优加为品牌商提供了丰富营销场景验证的营销技术应用和多种智能营销工具。融合京东云大数据能力、智能算法、系统软件工具，为品牌客户提供包含全域营销策略咨询、底层系统搭建、网点智能设备硬件、营销系统及终端软件等多元化服务。基于营销创新需求，京东云优加可提供包含虚拟数字人、AIGC智能视频生产、元宇宙等在内的数字内容服务套件，以助力品牌客户低成本实现品牌IP资产和数字化营销助手在营销场景的轻松应用。　　最懂产业 京东云优加助力零售、金融行业增长　　现场，中信银行、伊利等头部企业代表，就金融行业、零售行业的营销增长路径展开了深入探讨，面对不同行业跨界融合，交叉场景营销进行了实践分享。面向营销增长新趋势，普华永道中国金融业管理咨询服务合伙人朱曼丽分享到，无论是金融行业还是零售行业都需要重塑“人、货、场”核心营销要素，以数据驱动实现用户价值挖掘、以策略驱动实现差异化用户运营、以中台驱动实现营销效率提升。　　在金融行业营销实践方面，中信银行财富管理部总经理助理袁东宁介绍，基于京东云营销产品“乐高”“摹略”平台支持下，中信银行在一年时间内迅速搭建智慧营销 “先决平台”，通过营销中台精细化运营、多策略并行支持，实现亿级客户的智能决策及自动化运营，极大缩减营销运营成本和人力投入。在先决平台支持下，中信银行总行2021年全年共圈选380个客群，部署客户促活、资产提升、流失预警等策略720个，触客5.5亿次，转化客户1361万户；2022上半年，新增200个客群，新增策略326个，触客2亿次，转化客户817万户，转化率较上年提升1.5%。　　伊利集团消费者数字化运营平台负责人杨姗姗，详细介绍了伊利在数字化营销运营的实践。在与上亿消费者进行全放位互动方面，伊利打造了领先的“四全运营体系”，优化体验并重构与消费者的关系，通过京东云AI外呼贯穿会员全生命周期，实现用户的全面覆盖、精准触达和高效转化。　　作为深入产业增长需求的营销平台，朱冰在峰会现场介绍了京东云优加面向金融行业及零售行业解决方案。围绕金融行业用户增长需求，朱冰建议金融机构基于京东618、银行年节大促等流量高峰期展开节点营销，在日常流量平稳期展开蓄客营销，以实现品销提升最大化。京东携手民生银行举办“聚惠民生”618民生银行专场合作，通过面向新老用户首绑卡优惠、大额神券及线上线下丰富的营销权益，民生活跃客户量同比增长73%，新增绑卡量同比增长216%。　　朱冰同时介绍到，围绕泛零售行业用户增长、消费体验升级、数智化升级、场域提效等不同诉求，京东云优加推出了包含品牌公私域营销获客、一物一码联动、数字人、数字藏品、元宇宙、智能化中台等12个跨场景全域营销解决方案。在抖音内容种草盛行的市场环境下，京东云优加助力某美妆品牌用短信及AI外呼工具进行转化推进，衔接跨平台、跨场景用户，结合京东浏览、收藏、加购等行为进行分析后精准投放，实现人群的优化和扩量，转化率提升9倍以上。　　携手伙伴，围绕供应链全场景打造产业生态合作平台　　峰会上，京东科技与太一、璞康、数势等合作伙伴达成战略合作，基于京东丰富的场景，以及在AI、大数据和隐私计算等核心营销技术产品与解决方案的能力沉淀，共同深耕零售、金融行业，助力品牌商及行业企业用户经营，用户规模、用户活跃与粘性等营销北极星指标显著提升，实现“平台+服务生态共赢” 。　　在“得消费者得天下”的今天，数智营销重心回归以供应链需求场景的核心营销渠道。京东云愿与生态合作伙伴一同围绕数智供应链所连接的产业互联和消费互联，充分发挥供应链中价值流、信息流、物流、资金流等多维数据资产要素价值，通过数智化，精准识别供应链中消费者需求，进行营销体系搭建，从而实现全域会员体系搭建、全渠道数字化营销、精细化营销运营，以持续性推动品牌商和行业企业的可持续性营销增长。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博