　　中国网科技6月23日讯 (记者 杨月月)爱立信东北亚区执行副总裁、中国区总裁方迎22日在爱立信夏季媒体沟通会上重申并强调，爱立信在中国要继续做好三件事，即：专注5G“连接”，布局6G未来；赋能5G创新，培育产业生态；以及践行可持续发展，走科技向善之路。　　值得一提的是，在专注5G连接，布局6G未来中，爱立信表示，将通过与中国运营商合作，利用专网、网络切片等技术和工具，助力运营商用好这张网，并开拓行业市场。对于6G，爱立信已经和中国的相关部门展开了前期合作。　　据介绍，截止2022年4月，中国累计开通5G基站161.5万个、今年有望突破200万个。当前，中国5G网络的用户已经达到4.5亿，占全球5G登网用户的70%。《爱立信移动市场报告》预测，到2027年底全球5G注册用户将达到44亿。　　可见，中国正在领跑全球5G 建设，并且5G技术特点、行业数字化转型带来的外部需求，以及运营商、设备提供商、上下游企业与政府主管部门的共同推动，会让5G会成为一个巨大的创新平台。　　对此，方迎认为，目前行业对5G连接的需求正处于爆发期。爱立信正在积极促进5G技术与行业的结合。他表示：“爱立信最近收购了5G广域网企业方案提供商Cradlepoint，并即将收购企业云通信厂商Vonage，都是在为发力企业级市场提前布局。”　　谈及爱立信在中国市场的发展策略，方迎强调：“爱立信将继续信守对中国市场的承诺，做中国可信赖的合作伙伴。而对于如何应对中国市场份额下降，方迎指出，爱立信除了会帮助运营商建好、管好和用好5G之外，就是要支持运营商建好一张全球领先的精品5G网络，对此爱立信会继续地作为一个战略来执行。才能给运营商带来价值，并在此基础上，推动5G进一步跟行业结合应用，让爱立信在中国市场逐渐会慢慢恢复增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博