　　近日，国家邮政局、公安部、国家互联网信息办公室联合召开电视电话会议，部署开展为期半年的邮政快递领域个人信息安全治理专项行动。　　会议指出，要聚焦解决突出问题，确保实现涉邮政快递领域侵犯公民个人信息违法犯罪得到明显遏制，社会公众对邮政快递面单信息保护直观感受明显改善，邮政快递领域信息安全管理短板弱项得到有效补强。　　其次，要摸清底数，各企业要全面开展排查，严格落实人防物防技防措施。坚持合成作战，提升打击效能，对侵害用户信息安全行为“零容忍”，严厉打击涉寄递电信诈骗、空包“刷单”等违法犯罪行为。　　同时，严格依法监管执法，严肃查处追责，切实形成高压态势。加大整治力度，大力推广虚拟安全号码、隐私面单、网络身份认证等技术应用。夯实基础，加强关键信息基础设施安全保护，建立健全网络安全监测预警和网络安全事件应急预案。　　会议还要求，各部门要密切协作配合，充分发挥各自职能优势，切实形成整体合力。公安机关网安、刑侦等部门要将专项工作与“净网2022”、“护网2022”、打击电信诈骗等专项行动有机结合，网信部门要加强与邮政管理部门、公安机关的协同配合，不断健全完善邮政快递领域个人信息保护相关制度措施，切实提升邮政快递领域个人信息保护水平。各企业要落实主体责任，加强对全网专项行动的统筹调度、内部管理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博