　　9月22日，2022年中国农民丰收节“强协作 促振兴—社会帮扶在行动”在重庆黔江区启动，蚂蚁集团在现场宣布继续加大对160个国家乡村振兴重点帮扶县投入：在支付宝上线助农频道，为重点县农产品免费提供长期展示窗口。此外，蚂蚁集团发起成立的网商银行还将为百个涉农大县种养殖户等提供30天免息贷款。　　乡村振兴关键在于产业振兴。为进一步帮助欠发达县域提升农产品品牌知名度、带动公众消费助农，当天，支付宝助农频道正式上线，为160个重点帮扶县特色农产品提供免费长期展示窗口。上线当天，该频道已有33个乡村振兴重点帮扶县的特色农产品进驻。　　“160个重点帮扶县大多数曾是深度贫困县，是乡村振兴最难啃的‘硬骨头’，也是蚂蚁助力乡村振兴的首要关注对象。我们希望通过支付宝助农频道这个纯公益属性的助农窗口，结合普惠金融等系列举措，助力160个重点县产业更兴旺，农村更富强。”蚂蚁集团乡村振兴部总经理厉建良在发言中说。　　22日至28日期间，支付宝还将推出连续7天“百县百品”主题助农活动，带动公众消费助农。此前，自2021年4月至2022年8月，支付宝已为欠发达县域推出16场“百县百品”主题活动，助销农产品超过1000万斤，总销售额超7000万元。所有销售归属农民，平台不收取任何费用。此次上线助农频道，160县的特色农产品拥有了长期固定的展销一体窗口，这也是蚂蚁集团持续投入乡村振兴，助农帮销的重要举措。　　消费助农之外，蚂蚁集团也在普惠金融助农方面积极行动。截至2021年底，累计已有超1000个区县与网商银行开展涉农合作，数量占全国县域总数近一半。　　丰收节期间，网商银行将为全国百个农产品大县的种植户、养殖户及农产品电商提供30天免息贷款支持，这些县域符合条件的用户上支付宝搜“乡村振兴”，即可通过手机线上申请秋收贷款，并将免除30天利息，覆盖整个秋收时节。针对160个乡村振兴重点县的带头人及经营性农户等，网商银行还将提供全年减息、免息贷款支持。　　针对乡村振兴带头人，网商银行还与农业农村部下属中华农业科教基金会合作，为农业农村部评选的“全国十佳农民”提供全年免息贷款，帮助他们扩大生产经营规模，带动更多的农民增产增收。此外，今年全国十佳农民还将加入网商银行县域人才培养计划“板凳课堂”，成为“板凳课堂”特聘讲师，把所学知识宣讲给更多新农人，展现榜样力量。　　资料显示，为助力乡村振兴，蚂蚁集团设立了乡村振兴事业部，从消费助农、金融助农、科技助农、人才兴农等几方面统筹推进相关工作。上述系列举措外，蚂蚁集团还将与部分重点县域深度合作，集中资源为县域订制帮扶方案，合力打造乡村振兴帮扶样板县。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博