　　推出一年后，MEGA珍藏系列再添重磅新成员。8月5日，泡泡玛特正式推出了MEGA珍藏系列100% SPACE MOLLY周年系列，新系列还原了SPACE MOLLY地球女儿、海绵宝宝、西瓜星球、太妃等10款大受欢迎的高端潮玩产品，首次推出100%周年系列叠加此前MEGA珍藏系列的高欢迎度，新系列发售迅速引起市场瞩目。　　据了解，100% SPACE MOLLY周年系列产品极高的还原度复刻了此前泡泡玛特推出的大热MEGA珍藏系列1000%，可玩细节一致，如胳膊可以活动、面罩可打开、摄影枪可拆卸等，虽然尺寸缩小，但几乎是等比例还原，工艺、材质等各种产品细节并未缩水。　　泡泡玛特相关负责人表示，MEGA珍藏系列的初衷是为了满足更细分的收藏需求，在开发的过程中也会根据市场需求的变化不断创新，新系列的推出丰富了MEGA珍藏系列的产品线，满足了不同场景下的收藏需求。100% SPACE MOLLY周年系列是创新尝试之一，未来内部不会局限于单一的尺寸和发售形式，希望能够持续用更多元化的产品和服务满足不同的收藏需求，为潮玩爱好者带来更优质的体验。　　从小型潮玩到MEGA珍藏系列，泡泡玛特不断推陈出新，面对不同消费需求进行差异化高端艺术品收藏探索。MEGA珍藏系列在材质、设计表现上都进行了提升，并通过技术识别手段、特殊联名等方式提升产品的收藏价值。　　去年至今，泡泡玛特推出的多款MEGA珍藏系列受到市场的广泛好评，多次在社交媒体掀起抽签抢购热潮。2021年，泡泡玛特共发售9款1000%的SPACE MOLLY系列产品，吸引了共计超过870万人参与抽签。　　从艺术收藏市场来看，全球艺术品市场十分活跃，《2022环球艺术市场报告》显示，2021年全球艺术品市场销售规模达651亿美元，尽管受疫情影响但艺术市场依旧保持韧性。随着高端潮玩产品正成为年轻人收藏的主力，MEGA珍藏系列潜在的市场空间依然巨大。　　2022年，泡泡玛特MEGA珍藏系列进入系列化开发阶段，多个头部IP如 DIMOO和SKULLPANDA纷纷推出了首款MEGA珍藏系列。不久前泡泡玛特电话会上，泡泡玛特COO司德表示，MEGA珍藏系列2022年上半年表现良好，上半年整体收入已经超过2021年全年，“今年至少是两倍到三倍左右的增长。”　　对于潮玩行业来说，下半年是重磅新品频出的重要节点，2022年二季度受到疫情影响，泡泡玛特调整了新品节奏。随着疫情稳定消费信心回暖，泡泡玛特近日多款新品均有优异的市场表现，如浪漫指尖系列场景手办多地售罄。随着MEGA珍藏系列推出的新产品上线，分析认为不断创新的MEGA珍藏系列也将迎来新的强势期。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博