　　5月9日，京东完成对服饰、居家、美妆、运动、奢品钟表等业务的商品与服务能力深度整合，现有时尚居家业务全面升级为“京东新百货”，专注面向年轻态消费群体，以全新的浏览体验、品质服务、互动玩法，打造新时尚生活的线上专属场景。与此同时，京东将充分发挥新型实体企业优势，持续探索新的数字化全渠道开放生态模式，以数智化社会供应链优势和全渠道能力，在全国重点城市布局不同主题模式的新百货精选集合店。　　在京东APP全新上线的“京东新百货”频道，致力于打造“有着海量高品质商品和服务、充满惊喜、可以逛的线上百货商场”，汇聚来自全球的大牌尖货、爆品和首发、限定品，还有京东用户喜爱的礼盒套装、反向定制的C2M新品，不仅会在频道内重点呈现，还将不断制造“突破想象”的惊喜。消费者可以一站选购更匹配个性化喜好的居家精品好物，打造多姿多彩的理想生活。　　对于喜欢货比三家的消费者来说，逛京东新百货的最大便利，在于可以省略从海量商品中逐个筛选的漫长决策过程，因为这里推送的都是品质过硬、性价比突出、颜值与功能俱佳的超级大爆款。在京东新百货频道的居家馆，消费者可以轻松找到来自各个细分品类的TOP单品。比如来自京东居家“国民家居”系列的C2M爆品代表——松下智能马桶盖、德施曼可视猫眼全自动智能锁，火爆全网的水星家纺100支长绒棉套件、康尔馨五星级酒店全棉加厚大浴巾、芝华仕电动智能床，年轻人酷爱的高颜值新趋势厨具LE CREUSET酷彩珐琅铸铁锅、双立人幸福婚嫁锅具套装、九阳意厨麦饭石色不粘奶锅，工厂直供的高性价比代表Debo德铂304不锈钢汤锅，还有同样占据品类TOP的小米智能晾衣机、禧天龙冰箱保鲜盒等等。　　贴合不同人群的生活兴趣场景，京东新百货频道的居家馆特别设置了多元化的主题专区。比如喜欢下厨的消费者可以通过“美好生活季”专场，收获菲仕乐炒锅、张小泉刀具、美浓烧碗盘、泰福高保温餐盒等兼具高颜值和人性化功能的餐厨好物，将一日三餐的仪式感拉满。爱好居家运动的“刘耕宏女孩”，则可以尽兴选购青山美宿、优立、RUG KOKO等在内的大牌地毯，有了质地软糯、可防滑可降噪而且颜值过人的高品质地毯，运动起来更加自由惬意。　　为了帮助消费者提高购物决策效率，居家版块还联合窝者家居推出了“WOW神榜”和“好物100”购买指南，针对年轻群体热衷的香薰蜡烛、创意壁灯、折叠雨伞、便携水杯等细分品类，“懒人”们可以直接根据榜单、指南一键下单，便捷又省心。　　按照规划，京东新百货将被打造为集线上线下消费、体验于一体的新生活方式精选集合创新业态，以多品类开放性融合消费场景、更丰富多元的高品质商品、更高效的爆品上新速度、全链路服务等一站式解决方案，全面满足用户的新时尚生活需求。同时，为合作伙伴创造新的增长空间，带动线下零售更高质量的增长。　　在京东新百货频道上线的同时，线下新百货实体店也已进入筹备阶段。京东新百货门店将兼具商品品质好、丰富度高、上新速度快、营销玩法多等多重能力，解决单纯线上或线下模式，在消费即时体验缺失、品类选择受限等方面的不足，与线上互为补充。　　京东集团高级副总裁、京东零售时尚居家事业群总裁冯轶表示，希望京东新百货这一全新消费体验场景，可以为用户提供更加优质的商品和服务，更好地满足年轻态消费群体的新时尚生活需求。同时，也希望与更多合作伙伴和专业人才携手，创造更多行业增长价值，共同带动线上线下零售更高质量的发展。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博