　　工信部数据显示，三家基础电信企业积极发展大数据、云计算、物联网等新兴业务，今年1至2月份共完成新兴业务收入508亿元，同比增长34.1%。图为中国移动网络施工人员正在建设5G基站。 (资料图片)　　日前，我国三大电信运营商2021年业绩报告悉数出炉，呈现集体回暖态势。整体来看，2021年三大电信运营商合计实现营收1.61万亿元，净利润约1484亿元。　　三大电信运营商业绩为何集体回暖？专家认为，数字化转型业务带来的新增长点是三大电信运营商收入增长的第一驱动力。同时，5G业务也表现亮眼，此前高投资终于迎来回报。　　业绩表现出色　　2021年，三大电信运营商均业绩出色。其中，中国移动营收为8483亿元，同比增长10.4%；净利润为1161亿元，同比增长7.7%。中国电信营收为4342亿元，同比增长11.3%，净利润为260亿元，同比增长24.4%。中国联通营收为3279亿元，同比增长7.9%，净利润为63亿元，同比增长14.2%。　　“整体来看，中国移动仍然在营收规模、利润规模及利润率方面保持领先，而中国电信和中国联通的利润增长率更高，显示出其业务水平的快速追赶。”赛迪顾问数字经济产业研究中心总经理刘旭说。　　2021年，新一代信息通信技术加速创新，推动社会迈向智能数字时代。三大电信运营商积极把握战略机遇，加快布局5G网络，全面推进数字化转型，经营发展显著提速。2021年8月20日和2022年1月5日，中国电信和中国移动先后回归A股，进一步推动了资本市场与用户市场紧密结合。　　2021年，三大电信运营商发展亮点各不相同。刘旭分析，中国移动是市场的引领者，其亮点主要在新业务领域拓展，在智能组网、家庭安防、移动云、互联网金融等细分行业都取得100%以上的营收增长，新业务拓展与产业转型取得实效。中国电信与中国联通则是市场中的追赶者，其业务亮点主要集中于创新服务模式、布局数字融合、拓展终端用户、完善合作生态等领域。　　2021年，中国电信依托“天翼云”，全面加强云网融合建设，提升服务能力,其终端及通信设备销售额较上年同期增长约100%，显示其在终端场景应用领域的巨大开拓。中国联通依托“联通云”，融合“联通链”及人工智能，坚持融合开放，在数字基础设施建设领域成绩显著。此外，中国电信与中国联通在5G基站建设中采取共建共享模式带来了显著的经济成本节约，也是运营商业务合作与集约化发展的重要亮点。　　5G建设带来回报　　信息消费联盟理事长项立刚认为，三大电信运营商2021年业绩提升的主要原因是5G建设带来回报。　　2021年三大电信运营商5G业务表现亮眼，5G套餐用户数合计达到7.3亿户，同比增长128.1%。　　2021年，中国移动在个人市场扭转下滑趋势，实现正增长，5G回报功不可没。财报显示，2021年中国移动个人市场收入达人民币4834亿元，同比增长1.4%；移动客户9.57亿户，净增1497万户，其中5G套餐客户达到3.87亿户，净增2.22亿户，规模保持行业领先。得益于客户升级5G以及融合运营的价值增长拉动，移动ARPU(每用户平均收入)为人民币48.8元，同比增长3%。　　从5G投资来看，2021年，中国移动5G相关投资共计1140亿元，累计开通超73万个5G基站，基本实现城区、县城、乡镇连续覆盖，部分重点区域、发达农村、重点物业场所良好覆盖，服务5G网络客户达到2.07亿户，5G网络规模、客户规模位居全球首位。中国电信完成5G投资380亿元，推进与中国联通的网络共建共享，在用5G基站数量达到69万站，5G网络覆盖至全国所有市县和部分发达乡镇。中国联通完成5G投资320.5亿元。　　中国移动董事长杨杰在业绩发布会上表示，2020年至2022年是5G投资高峰,从明年开始中国移动的5G投资将不再增长且呈逐步下降趋势。　　“当前5G对4G的替代正在进行，用户更换手机后也随之更换通信套餐，三大电信运营商的业绩因此呈现上升势头。此外，三大电信运营商也在为5G时代的万物互联做准备，5G时代连接的物品数量将暴增，不再局限于智能手机、PC等，更多的消费电子产品以及智能家居、车联网设备等都将接入5G网络，从而为三大电信运营商打造了新的业务增量。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林说。　　新兴业务亮点纷呈　　刘旭认为，当前5G业务主要是对原有4G业务的存量调整，对电信运营商整体营收贡献有限。相比之下，数字化转型及相关业务才是2021年三大电信运营商业绩提升的真正抓手。　　“电信运营商转型从注重资费增长转变为更加注重应用落地。比如，当前5G建设最重要的是开拓新应用，将更多设备纳入5G网络中，这些应用场景落地后，将带来新的业务增长点。而在过去，电信运营商更重视靠流量、资费增长带动业绩增长。”盘和林说。　　中国移动的财报显示，2021年公司数字化转型收入达到1594亿元，同比增长26.3%，对通信服务收入增量贡献达到59.5%，是推动中国移动收入增长的第一驱动力。整体来看，着力打造的数字化转型收入“第二曲线”正引领中国移动在信息服务蓝海中开拓更为广阔的市场空间。　　“三家电信运营商的数字化转型侧重点不同。”刘旭分析，2021年，中国移动以智慧家庭、政企DICT、物联网、专网及新兴市场业务为代表的数字化转型业务增长较快，对整体营收增长的贡献达到41.5%。中国电信的产业数字化服务收入贡献较高，显示其在互联网数据中心、云服务、数字化平台等服务领域业务的积极拓展。中国联通营收规模的增长主要得益于数据及其他互联网应用收入的大幅提升(26.9%)，其增长对总体营收的贡献高达53.8%。　　对于下一步发展重点，中国移动表示，将全力推进以“5G+算力网络+智慧中台”为重点的新型信息基础设施布局，助力做强做优做大数字经济。中国电信提出，2022年，产业数字化投资占比将达30%，接近5G网络投资占比。中国联通则表示，2022年将加大对“东数西算”的投入。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博