　　    时值仲夏，云南省曲靖市陆良县的盒马村里，工人们正在采摘头茬的高原夏菜。从这个云贵高原的基地里摘下的油麦、白菜等叶菜原料，以及脆嫩的苗苗菜，很快就来到沿海城市的消费者家中。　　截至今年底，来自盒马村的普通高原叶菜，预计产量将比合作初期增加220%。高原夏菜盒马村将建成生产、品控、产品升级的标准化基地　　 高原夏菜，是我国西部地区实现乡村振兴、带动农民增收致富的重要作物。每年6-8月，从甘宁一带的黄土高原，一直到大西南的云贵高原，油麦、生菜、花菜、甘蓝、白菜大量上市，华东、华北、华南等人口稠密区是它们的主要销售目的地。　　从去年5月开始，在生鲜物流供应链上重仓布局的盒马，以订单农业的方式在云南曲靖戛古村种植十几种的叶菜品种。到了今年初，根据消费市场的需求趋势，基地开始种植菠菜苗、菜心苗、生菜苗等苗菜系列。来自高原的“苗苗菜”对冷链物流的要求更严格　　“曲靖戛古自古以来就是滇东粮仓，一年超过三分之二的日子为无霜期，冬无严寒，夏无酷暑，土壤为弱酸性的红壤，非常适合高原叶菜的生长。”盒马村高原菜基地的场长李长清表示。　　在高原夏菜上市期间，每天清晨四五点，基地工人即开始当天的采收工作。采下的蔬菜须保证在半小时内进入冷库，经初步拣选后在下午四五点钟装车，通过冷链运往全国各地的盒马加工中心进行二次分选、并送达门店。消费者在第二天一早即可下单，买到这些24小时之前还在千里外的高原菜。　　经过一段时间的磨合，盒马与基地的合作进一步深化，近日，数字农业模式的高原夏菜“盒马村”正式挂牌。　　盒马蔬菜寻源采购程永洪表示，盒马村需要有更精细严格的采收标准、基于订单农业模式的排产计划。　　基地种植的苗菜系列，比常规的叶菜更娇嫩易损，通过冷链物流运输到城市仓后、再调整包装保护，减少运输途中的损耗。“目前，‘苗苗菜’订单量也是初期的2-3倍。”程永洪表示。进入夏天，消费市场对高原菜的需求量大增　　独特的高原气候成就了高原夏菜的好品质，而错峰上市的卖点也让这些蔬菜极具竞争力。现代农业的发展也给云南戛古村带来了新变化，原本荒凉的空地，现在盖起了新房、铺设了马路，家家户户都有了小车，“出村的小路上有时还会堵车”。李长清说。　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博