　　©️真探AlphaSeeker原创　　作者 | 李静林　　你或许没有玩过《贪玩蓝月》，但一定对这个名字不陌生。“大家好，我系渣渣辉，系兄弟就来砍我吧。”香港影星张家辉这句广告词，不知多少次出现在电脑弹窗或者网页上，一不小心点开，就会被浓重的土味洗脑。　　五年前，这支洗脑广告成为了现象级的营销事件。五年后，负责运营《贪玩蓝月》的公司走向了IPO。近日，中旭未来正式向港交所递交招股书，拟香港主板上市。　　靠着《贪玩蓝月》，中旭未来创始人吴旭波赚了大钱。2021年，吴旭波以身家55.6亿元，成为江西上饶最富的四位企业家之一。警察出身的吴旭波，一早就“下海”做起了互联网游戏生意，2006年他创立了91wan网页游戏平台，代理了《热血三国》游戏，2013年91wan上市，吴旭波收获了第一个IPO。　　2015年，吴旭波成立了中旭未来，专注做传奇游戏的发行运营。根据招股书显示，中旭未来已经营销及运营了259个互动娱乐产品，包括225个游戏产品和34个网络文学产品。其中深度运营9款互动娱乐产品5年以上，以及27款互动娱乐产品3年以上。　　中旭未来旗下游戏、品牌|图源：贪玩蓝月官微　　靠着《贪玩蓝月》《传奇霸业》等土味传奇游戏，中旭未来斩获了一批又一批30-45岁之间的四五线城市中年男性，也正是这一批用户，把中旭未来推向了二级市场。　　土味，传奇游戏，究竟有多大的魅力和吸金能力？　　在互联网游戏领域，做传奇类游戏是一种极好的商业模式。研发成本低，用户付费氪金意愿高，一款游戏可以长期运营，方法可复制可量化。这些优势，从中旭未来的经营数据中就能看出。　　整体营收规模，中旭未来甚至超过了B站、搜狐等上市公司的游戏业务营收，足以跻身中国游戏上市公司收入榜的前十名。　　再来看中旭未来的具体业务。　　该公司的业务主要分为两大项，互动娱乐业务和创新业务。其中创新业务以快餐品牌“渣渣辉”和潮玩品牌Bro Kooli为主，尽管在2022年上半年，这项业务收入增幅高达120%以上，不过在总营收中的占比只有1.5%。撑起中旭未来大旗的，依然还是互动娱乐业务。　　中旭未来的互动娱乐业务主要有两大模式，分别是自营模式和联运模式。从2019年至今，中旭未来在自营模式下的收入分别为25.03亿元、24.18亿元、46.96亿元和32.62亿元，在总营收中的占比分别是83.2%、84.2%、81.9%和71.9%。联运模式收入分别为5.05亿元、4.53亿元、9.77亿元和11.86亿元，分别占当期总收入的16.8%、15.8%、17.0%和26.1%。　　区分这两种模式的主要标准，是看其代理产品的终端用户获取是否利用了中旭未来开发的投放和智能分析工具——河图和洛书平台。　　中旭未来各项业务营收|图源：企业招股书　　从这样的业务模式中也能看出，中旭未来不制作游戏，他们只是游戏的“搬运工”，帮助代理游戏投放和买量，是他们的主要业务。　　招股书写到，中旭未来2021年针对国内游戏产品的广告投放量排行第四。　　疯狂靠营销获取流量，反映在财务数据中的结果就是”高毛利、低净率”。　　根据招股书显示，2019至2021年，中旭未来毛利率分别为87.3%、84.9%、82.6%。今年上半年，该公司毛利率出现了下滑，只有78.4%，对此中旭未来解释，主要由于在联运模式下营运的游戏产品产生的收入占总收入的百分比增加。　　中旭未来用户数据|图源：企业招股书　　在传奇类游戏运营中，用户的氪金程度主要取决于游戏的设置，用户数量则主要来自买量。中旭未来靠买量积累了大批用户，但这样的运作模式也导致其净利率水平的低下。　　相差超过10倍的毛利率和净利率，反映出中旭未来业务模式的弊端，况且在持续加码买量的情况下，成本不断上涨，也让其毛利率在近三年不断下滑。　　尽管从理想模型上看，传奇类游戏是好的商业模式，但眼下的市场并不乐观。　　伽马数据2020年发布的报告显示，传奇IP诞生二十年，累计注册用户超过6亿，年流水始终保持在百亿元以上，累计创造价值超过900亿元，未来三年还有400亿元的潜在价值。蛋糕虽大，但架不住分蛋糕的人众多。　　行业大盘内卷，中旭未来自己的处境也有坑。在招股书中旭未来披露，截至2022年11月18日，公司仍存在五宗尚未完结的知识产权相关诉讼，其中《贪玩蓝月》在此前陷入IP纠纷，另外还有多款游戏没有获得完整的传奇IP授权。抗辩、赔偿等一系列问题，都会对中旭未来的业务和财务状况产生影响。　　此外，游戏版号的获取也会进一步制约中旭未来的前景。在今年已经下发的六批共384个游戏版号中，中旭未来只拿到了一个版号。　　靠着魔性、教科书版的洗脑营销，中旭未来走进了人们的视线，并走向了资本市场，上市是对过往“奇迹”的认可。但在洋洋洒洒五百多页的招股书中，这家公司的软肋问题也清晰显露。想在资本市场继续前进，中旭未来还有很艰难的路要走。穿越市场迷雾，直击财富密码。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation