　　中国网科技9月6日讯 (记者 单征宇)今日，华为Mate50系列及全场景新品秋季发布会如期举行。发布会上，华为Mate50系列及相关全场景智能硬件新品正式发布。　　据介绍，华为Mate 50系列，突破地面网络限制，成为全球首款支持北斗卫星消息的大众智能手机。影像功能上，搭载超光变XMAGE影像系统，首创十档可调物理光圈，是Mate系列史上最精密，最强大移动影像系统。　　此外，华为Mate 50系列还首发搭载鸿蒙操作系统3.0，实现信息跨设备、跨应用的高效流转等能力，首发华为“昆仑玻璃”，整机更坚韧耐摔，耐摔能力提升至10倍。华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示：“华为Mate 50系列传承Mate基因，既有捅破天的技术，又开启XMAGE移动影像新时代，把极致的科技创新体验带给每一位消费者。”　　售价方面，华为Mate50售价4999元起，华为Mate50 Pro售价6799元起，9月6日开启预售，9月21日正式开售。华为Mate50 RS保时捷设计售价12999元，9月21日正式开售。华为Mate50 E售价3999元起，10月开售。　　华为智能门锁SE猫眼版，是继今年三月华为发布首款搭载HarmonyOS的自研智能门锁后的又一款自研智能门锁产品。华为智能门锁SE猫眼版拥有创新的双引擎AI指纹解锁、HarmonyOS分布式可视猫眼与金融级安全的三大优势产品功能。　　华为方面称，区别于上一代华为智能门锁将目光锁定高端智能门锁市场，本次发布的华为智能门锁SE猫眼版，旨在为更多中国家庭用户提供高体验、高品质、高标准的家庭安防产品，让更多用户感受到“面面俱到”的智能门锁带来的便利。　　售价上，华为智能门锁SE猫眼版于9月6日开启预售，9月21日正式开售，售价1899元。　　作为华为首款搭载HarmonyOS的家庭存储，华为家庭存储则丰富了存储产品使用场景。发布会上，华为终端BG COO何刚表示，华为家庭存储是家庭的数据中心，也是华为1+8+N全场景智慧生活战略中的重要一环。作为首款搭载HarmonyOS的数据存储产品，华为家庭存储将推动存储行业向更安全、更易用、更多场景发展，全面满足数字化时代下的家庭数据存储需求。　　据介绍，依靠HarmonyOS分布式访问功能，对终端设备文件的调整和修改可以实时反馈回家庭存储。不论通过哪台设备访问，都能看到一致的文件内容，避免信息滞后。在娱乐场景下，华为家庭存储可以保存上万部高清电影，并通过与华为智慧屏联动随时播放。　　售价方面，华为家庭存储将于9月6日开启线上预售，2TB+2TB版本售价为2999元，8TB+8TB版本售价4999元。　　新款华为MateBook E Go搭载Windows 11操作系统，结合Windows 11针对触控操作优化改进，让产品在笔记本和平板形态下都拥有了更强生产力。同时，作为笔记本产品首发搭载了华为自研的多设备通信共享、中转站和横屏大窗口三大适配HarmonyOS 3的全新特性，产品生产力进一步提升。　　何刚表示：华为MateBook E Go，可拆可合，每一面都出彩，未来将是移动办公生产力的优选。“　　售价方面，华为MateBook E Go，将于2022年9月6日开启预售，9月21日正式开售。华为MateBook E Go 8GB+256GB版本售价4199元，华为MateBook E Go 16GB+512GB版本售价4999元，华为MateBook E Go性能版16GB+512GB版本售价5499元(性能版预售与开售时间以官方信息为准)。　　此外，全新搭载HarmonyOS 3的旗舰平板电脑华为MatePad Pro 12.6英寸也在于今日正式发布，赋能平板以新的生产力、创造力，打造PC级平板生产力体验。与今年7月份发布的11英寸的华为MatePad Pro，形成“双Pro”格局，深度赋能生产力到创造力的场景体验。　　售价方面，全新华为MatePad Pro 12.6英寸拥有曜金黑、星河蓝、锦白三种配色可供选择，128G版本售价4699元，256G版本售价5199元，512G版本售价7499元(含手写笔与键盘)。9月6日开启预售，9月21日全面开售。　　同时，华为Sound Joy新配色以及华为Sound X鎏金剧院版也在发布会上一并推出。其中，华为Sound Joy活力橙、海岛蓝将于9月6日开启预售，9月21日正式开售，售价999元。Sound X鎏金剧院版将于9月6日开启预售，9月21日正式开售，售价2499元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博