伦敦CNN商业-亚马逊将在4月28日之前关闭其在法国的配送中心，此前，该公司对上周促使其暂停在法国发货的法院裁决上诉失败。周五，巴黎一家法院维持了一项裁决，即亚马逊（AMZN）必须停止销售非必需品，因为它正在对如何在其配送中心保护员工免受冠状病毒感染进行风险评估。亚马逊在一份声明中表示，员工将继续领取工资，并将这一裁决归咎于工会，工会提出投诉，指责这家网络快递巨头没有采取足够的安全预防措施来防范病毒，从而危及工人的生命。该公司表示，已经制定了扩大的安全措施，“不认为这一决定符合法国人的最大利益”根据法院命令的条款，亚马逊将被限制销售电子产品、办公设备、动物护理产品、家居用品、健康和身体护理产品以及杂货等商品。法院裁定，每一批未经授权的产品可能会被处以最高10万欧元（108000美元）的罚款。亚马逊在声明中表示，根据此类规定，即使是少量意外装运超出允许货物范围的物品，也可能导致每周超过10亿欧元的罚款。亚马逊在疫情期间面临着对其服务日益增长的需求，因此在美国，亚马逊面临着对员工健康和安全的批评。上周，该公司表示，可能会开始解雇“故意违反”其社交距离准则的员工，尽管工人抱怨说，他们的工作要求使其无法遵守该政策。