　　10月7日，苏宁易购发布2022“十一”消费大数据，国庆长假期间，苏宁易购全国门店订单环比增长168%，绿色节能家电销售环比增长98%，智能家电家居类商品销售环比增长95%。今年“十一黄金周”，实体经济企稳复苏，消费活力加速释放，绿色低碳、智能互联成为“家消费”主流趋势，下沉市场成为消费升级前沿阵地。苏宁易购表示，将持续升级商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，以新模式、新场景、新体验，服务用户“家消费”升级需求。　　在各类补贴和促消费活动带动下，国庆黄金周消费市场持续升温，线下实体进入旺销季。“十一”期间，苏宁易购在全国门店落地“当红家电艺术展”、“直播看中国”等数百场活动，带动全国门店客流环比提升2倍，门店订单量环比增长168%。同时，苏宁易购还联合海尔、海信、美的等头部品牌商，以及20多个地方政府和超50家银行，加码“政企厂银”合作，联合开展“亿元补贴促消费”。受促消费活动拉动，苏宁易购门店5万元以上套购订单环比增长132%，家电家居跨品类订单占比60%。其中，苏宁易购旗下苏宁易家徐庄广场店，“家电、家装、家居一站购齐”备受消费者青睐，国庆期间创下单户26万元的最高成交价。　　假日期间，苏宁易购首发超百款新品，带动“新品经济”爆发，新品家电订单占比超5成，90后消费者占比近6成。在苏宁易购门店，升级类家电走俏，8K电视、大容量双开门冰箱、洗烘一体机等家电销售环比实现倍增。　　今年下半年以来，商务部等部门相继发布促进绿色智能家电消费举措，苏宁易购深度参与各地绿色智能家电促消费补贴活动，在江苏、上海、北京等地加大节能补贴力度，升级以旧换新等服务举措，助力绿色低碳、智能互联消费方式普及。数据显示，国庆节期间，苏宁易购全国门店一站式以旧换新用户数环比增长121%，绿色节能家电销售环比增长98%，其中节能热水器、节能冰箱销售环比增长分别达132%、134%。同时，智能家居产品成为消费者“造家”标配，苏宁易购线下数据显示，长假期间，智能家电家居类商品销售环比增长95%，其中智能门锁、智能猫眼、智能晾衣架销售环比增长分别达101%、113%、121%。　　值得一提的是，今年国庆黄金周，三四线市场消费潜力进一步释放，下沉市场品质升级类商品消费增长迅速，成为消费升级的前沿阵地。今年“十一”假期，苏宁易购依托全国超11000家零售云店，联合美的、海尔、创维、TCL、芝华仕等头部品牌，推出家电、家居消费“升级计划”，为县域消费者提供更加优质的商品和服务。数据显示，国庆期间，苏宁易购零售云渠道趋势类、升级类产品迎来热销，海尔洗干一体机销售同比增长118%，容声十字对开门冰箱销售同比增长233%，火星人集成灶销售同比增长180%。同时，高端品质商品也更受县乡消费者欢迎，卡萨帝滚筒洗衣机销售同比增长269%、美的母婴洗衣机销售同比增长282%，华帝厨电套装销售同比提升380%。　　此外，在多地倡议就地过节趋势下，本地游、宅经济成为拉动消费的新增量。苏宁易购平台数据显示，“十一”期间，帐篷、天幕、吊床、野餐垫等“露营套装”销量同比提升286.3%。受宅家消费需求拉动，苏宁易购平台品质生活小家电走俏，空气炸锅、破壁料理机、取暖器销售同比增长分别达128%、98%、352%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博