　　5月20日，随着“人间烟火气与有责任的供应链——618京东和你在一起”京东618启动发布会的线上启动，2022年的京东618也正式拉开帷幕。与以往不同的是，为减少疫情的反复对消费的冲击，本届京东618不仅对供应链价值体系进行了升级，提出“有责任的供应链”，还以积累多年的服务经验为抓手，提出了包括全周期、全渠道、全场景、全时段四个维度环绕式保障的“四全”服务标准，进而形成“全链路服务”新路径。　　正如京东集团副总裁、京东零售平台业务中心负责人林琛在发布会上所表示：“我们在供应链能力建设方面付出的每一份努力，都是希望为大家带来更好的体验。我们始终以消费者体验为中心，以有责任的供应链，关注消费背后人们生活状态的变化和精神诉求。”　　全周期服务贯穿售前、售中、售后，全渠道组合式服务更便捷轻松　　京东的“全周期”包括了185项基础服务以及上百项环节保障，形成了用户售前、售中、售后的全周期保障。　　这其中，既包括了一键价保、闪电退款等京东率先于行业中推出的优质服务，也包括了京东3C家电180天只换不修、京东汽车机油买贵赔、京东健康名医专家门诊等品类特色服务。不仅如此，京东超市推出“优鲜赔”、“茗茶无忧”、“酒类定制服务”。　　尤为值得一提的，是京东国际和京东运动全新推出的“正品鉴别”服务，据悉，其将携手多家国家认证的权威鉴别机构，组建资深鉴定师团队，对京东国际入仓商品进行专业鉴定，实现“先鉴别后发货”。凡是享有该服务的商品，外包装均有专属防伪标识，消费者通过扫描标识上的二维码获得商品鉴定信息，保障到手的商品均为正品，全面保障消费者的正品海购体验。　　此外，针对第三方商家，京东还将上线“免费上门换新”服务，通过“送取同步”、“运费险”、“上门取件”三重服务保障，进一步降低用户换货成本，提升换货时效，届时，消费者最快3小时即可享受到免费上门换新的体验。　　在“全渠道”服务方面，事实上早在2019年初，京东就提出“精准全渠道触达”的理念，旨在致力于实现线上线下的全渠道触达。如今经过3年的沉淀与探索，京东的全渠道服务早已经渐入佳境。　　在“全渠道”战略下，京东首先扩大了消费人群的覆盖范围。目前，其最北端已能送到漠河极星站，最南端可以送到印尼古邦站点，最东端是印尼索龙站点，最西端则是塔什库尔干站。　　而在纵向的覆盖上，京东物流也在不断下沉，不只触达交通发达的1-2线城市，现在已经深度打通了3-6线城市等低线市场。此外，上至七旬老人，下至10后孩童，京东的用户结构也更加完整、多元化，呈现全客群拓展。　　“全渠道”的水到渠成，让京东在今年的618里，可以充分满足不同地域、不同年龄层的用户需求，消费者可以在更优惠的玩法下、更体贴的全渠道组合式服务中，尽情感受京东体系带来的愉悦购物体验。　　全场景解决用户细分需求，全时段陪伴提供精细化专业咨询　　在特殊的市场环境下，很多实体门店受到疫情冲击，用户的消费场景不得不转移到线上，为满足消费者更多元化、精准化的线上购物体验，京东也在细分场景中将服务做到了极致。　　京东的“以换代修”服务，以换代修是京东老牌优势服务，今年在母婴产品上也做了重点升级，目前母婴品类喂养电器上门以换代修服务已覆盖吸奶器、辅食料理器、暖奶消毒全部品牌。针对宝妈宝爸无法掌握宝宝生长速度，可能一次囤积过多纸尿裤，造成尿裤尺码不合适的痛点，“尿裤尺码随心换”支持消费者在签收90天内，在原商品不影响二次销售情况下可换货；京东运动的“5A级”品质保障服务中很有特色的上门换新和免费上门取退服务，让消费者退换货没有后顾之忧。　　同样是因为疫情，人们居家生活的比重大大增加，养宠一族的数量也随时增加，“在线问宠医”服务就非常实用，铲屎官足不出户就可以解决主子的常见疾病。此外，本次京东618还将针对养宠用户上线“品质检测”专题和“选粮助手、养宠顾问”等特色服务。　　除了全场景下更细分的服务升级，目前京东在包含母婴、医药、3C、家电、美妆、宠物等多领域，都配备了专属咨询顾问团队帮助用户解决专业问题，用户有任何问题都可以第一时间实现一对一的高效沟通。　　为让所有消费者买得更自由、更从容，今年的京东618共分成了五个时期，即第一时期“预售期”，第二时期“开门红”，第三时期“场景期”，第四时期“高潮期”，第五时期“返场期”，整体时间轴也从5月23日20:00一直持续到6月20日23:59。不必熬夜拼手速，也不必担心优惠稍纵即逝，在将近一个月的时间内，消费者可以静下心来充分享受618的乐趣了。　　为进一步提升服务体验，加快服务效率，本次618还将配备上万名京东客服，共同提供7×24全时段一对一的用户精细化咨询，在“有责任的供应链”中架起重要的一环。　　从1.0商品附加服务时代，到2.0商品+服务一体化消费时代，再到如今的3.0服务引领消费时代，可以说，经过多年的历练，如今的京东已经沉淀了多种针对消费者痛点的单项服务，充分展现出京东服务不断升级加码的全过程。　　今年的京东618，京东还将继续整合加强各单项服务举措，发挥供应链的更大价值，以“四全”全链路服务路径，让消费者安心、让社会放心。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博