　　9月21日，2022年“全国大众创业万众创新活动周”(简称“全国双创周”)落下帷幕，自9月15日起为期7日。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席“全国双创周”，发表重要讲话并宣布启动。在主会场内，作为华侨城创投平台、康佳创投中心的康佳之星展示了其产业孵化体系、孵化投资项目及康佳集团半导体科技事业部的科研成果，获得政府、媒体、投资机构、产业方等社会各界的广泛关注与认可。　　2022年1月28日，国务院国资委发文予华侨城集团号召积极组织遴选项目申报“2022年全国双创周”。康佳之星积极响应集团号召，以 '“产学研投”一体的全球化“四链融合”产业培育体系'项目代表华侨城集团申报。项目经国务院国资委遴选推荐至组委会，通过了组委会的初审及国家发改委、中国科协组织的专家委员会的路演复审，成功入选2022年全国双创周主会场优秀项目主题展。作为央企华侨城创投平台、康佳创投中心，康佳之星连续三届入选代表着央企华侨城和康佳的双创成绩在全国保持名列前茅，双创模式在全国具有创新性和推广性；代表华侨城集团守正创新、开创未来。　　全国大众创业万众创新活动周(简称“全国双创周”)是由国务院设立的，由国家发改委牵头、联合国资委、科技部、财务部、人社部等等相关部门和地方政府主办，通过搭建“双创”展示平台，举办启动仪式、政策宣传、展览展示成果转化等活动，推动形成新一轮创业创新热潮，为实现创新驱动发展汇聚智慧和力量。自2015年起设立以来，历年吸引了全国范围内顶尖的双创项目和平台，也吸引了国家领导人的亲临观展。　　本届“全国双创周”以“创新增动能，创业促就业”为主题，采用线上线下相结合的方式，主会场设在安徽省合肥市，在全国各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团同步开展。通过主会场活动、部委活动、地方活动、海外活动、线上活动等近1000场系列活动，全面回顾并展示近年来深入实施创新驱动发展战略，纵深推进大众创业万众创新取得的新进展、新成就和新突破，把创新创业更好地转化为经济发展新动能。　　自2015年党中央、国务院全面实施大众创业万众创新政策以来，创新创业融入经济社会发展的各领域各环节，“双创”事业成果累累：市场主体总量跃上1.6亿多户，比10年前增加近2倍，形成了支撑我国市场经济的庞大基础；创业带动大量就业，创新成就众多创业，为实现年均新增超过1300万人员就业的目标提供了有力支撑。双创不仅有利于保障民生、促进就业，也催生众多市场新生力量，促进观念更新、制度创新和生产经营管理模式的变革，是推动我国新旧动能转换和产业结构转型升级的一股不可或缺的源头活水。　　全国双创周主会场“主题展”的160多个创新项目，正是从全国这1.6亿多项目中筛选出的创新创业典型案例和最新成果。　　9月15日至9月21日，康佳之星携其通过'“产学研投”一体的全球化“四链融合”产业培育体系'投资孵化的创新产品及康佳集团半导体事业部自研发的产品共十余件展品亮相主会场“新生态激发主体活力”展区，获得社会各界好评。　　一起来看看康佳之星展位的部分展品亮点吧~　　合肥康芯威展示了自主研发的数款存储芯片产品，通过测试数据对照，上述产品不仅在读写速度上处于行业前列，同时还具备优越的功耗管理功能，能在各指令间快速反应和切换，进而为搭载主机提供低功耗、高效能的支撑。此外，公司自主设计了独有的断电保护功能，不仅有更好的用户体验，还具备差异化的竞争优势。公司产品将广泛应用于电视、机顶盒、手机、数据中心、云存储、服务器、无人飞机、汽车电子、航天科技、智能交通、智慧城市、人工智能等领域，具有广阔的市场前景。　　重庆康佳光电技术研究院自主研发的Micro LED外延片，具备MLED行业领先水平的高均匀性、高稳定性和低缺陷技术特性；自主研发的Micro LED芯片是国内首款可量产的Micro LED芯片，最小尺寸达15x30微米 ，拥有性能领先的纳米级保护结构和高深宽比蚀刻技术特性，突破自主供应关键，未来应用市场广阔。　　“同波长超高速光模块”项目解决了5G应用推广和智慧城市等数据中心市场成本巨大、传递速率低、空间利用率低的痛点，使同样大小光模块的空间利用率和传播速率提升至2倍，荣获国资委“央企熠星创新创意大赛”一等奖。　　未来，康佳之星将持续以科技创新为驱动，培育发展高潜力独角兽，助力产业升级转型，打造“科创+”运营模式下的新型科技+文创高地，促进产业链上中下游的融通和创新，为区域发展、就业提供新动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博