　　为提高客户服务质量，及时了解客户诉求，陕西移动常态化开展“站店听音”活动，通过投诉听音、渠道巡检、走进一线营业厅等多种方式“坐窗口、走流程、办实事”，面对面与客户沟通，全面收集客户的问题，问需问效于客户，推动服务“走新”更“走心”。“站店听音”活动期间，总经理定期到营业厅与客户面对面交流，详细了解客户对业务的诉求和建议，针对客户提出的5G网络、资费套餐等问题耐心解答，并通过走、听、看、问，切实解决客户的“急难盼愁”问题。市民刘女士用移动网络20多年，始终认准中国移动。“速度快，价格优，套餐合适，服务热情，一进营业厅就感觉亲切温暖。”提及移动的服务，刘女士赞不绝口。　　随着社会步入智能化时代，每月账单如何查询，如何发语音消息、打视频电话，怎么用微信、支付宝扫一扫付款……不少老年人对于数字化应用有很多不适应。为帮助老年人跨越“数字鸿沟”，陕西移动推出“银发暖心”多项服务举措，特意为老年客户开设手机课堂，向老年客户介绍智能手机使用方法。为给老人提供更便捷优质的服务，陕西移动多措并举升级软硬件设施。商洛移动路营业厅值班经理王丹说：“我们不仅在营业厅业务办理窗口设置老年优先坐席，还配备了电子血压计、老花镜等便民服务设施，让老年人舒心办业务。”对于部分行动不便的老人，移动工作人员提供上门服务、灵活优先接待服务。　　寒冬里，陕西移动“移修哥”用更贴心的方式守护着广大客户的家庭网络。为全面提升家庭宽带网络质量，陕西移动持续开展“宽带服务进社区”专项行动，网格经理、装维人员和党员义诊专家组成“志愿服务队”，免费为居民提供宽带义诊、宽带提速、智慧家庭升级等服务，并提供设备保养调优、宽带知识科普、客户问题答疑等各项便民服务。近日，家住曲江千林郡的张阿姨拨打1008616，告诉服务专员自家的宽带网络问题后，网络工程师接到工单后立即上门开展宽带义诊，排查发现网速变慢的主要原因是路由器使用年限过长、设备性能变差。更换千兆路由器设备后，通过智能组网现场演示了宽带速率，信号更加稳定，网速明显提升，看电视也不卡顿了。　　近来，冬日虽寒，但陕西移动的服务温暖人心。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation