　　中国网科技3月3日讯 针对vivo高端子品牌NEX事业部被撤销一事，vivo品牌副总裁，兼品牌与产品战略总经理贾净东今日在其个人微博上回应称，原NEX系列对新体验、新形态的探索与创新使命不会消失，将由vivo旗舰产品X系列来承载。　　贾净东表示，即将发布的X系列新品会在形态和体验方面呈现更多创新和惊喜，大家对NEX的任何期待，都可以在X系列新品上得到答案。　　近日，vivo的高端子品牌NEX迎来重大变化，在今年2月的一次内部架构调整中，vivo撤销了NEX事业部及其下属组织。目前，在vivo官方网站手机部分的NEX系列的产品标签也已经被去掉。　　据悉，vivo于2018年6月正式推出NEX系列，定位高端机市场。首代产品采用了升降式摄像头设计，后又推出了NEX双屏版、NEX 3、NEX 3S几代产品，但随后NEX系列产品停更，离最后一代NEX 3S产品发布已过去近两年时间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博