　　实施乡村振兴战略是一篇大文章。对于旅游行业而言，对市场和当地旅游资源禀赋清晰认知和科学开发，是带动乡村旅游发展的基本纲要。今年9月，“红旗渠人家”民宿培训中心暨携程乡村振兴学园正式落地河南林州安阳。这座以红旗渠精神而出名的城市，正朝着“河南省第一民宿县”的目标奋勇狂奔。自上世纪60年代起，红旗渠的建成结束了当地“十年九旱、水贵如油”的艰难岁月，而自力更生、艰苦创业的红旗渠精神，更是一面历久弥新，永不褪色的旗帜，激励感召着一代又一代建设者。今天，作为林州乡村民宿发展的同行者与乡村振兴战略的笃行者，携程与全国众多乡村旅游的建设者们共同行驶在民宿发展“快车道”，阔步前行全面推进乡村振兴、实现农业农村现代化新征程，这面旗帜擎牢在手，迎风飘扬。　　党的二十大报告催人奋进，强调了“全面推进乡村振兴”“扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴”。近年来，携程积极承担社会责任，致力于促进乡村文旅融合，产业振兴和乡民幸福。　　“民族要复兴，乡村必振兴。”自2018年起，以董事长梁建章为代表的携程管理团队，通过数据研究，深度分析城乡差异、全民共富等话题，充分认识到推动乡村振兴的重要性，依托自身优势推动协调发展，投入大量人才、技术、资金等资源，正式提出“携程乡村旅游振兴计划”，计划到2025年规模化赋能100家乡村度假农庄，培养万名乡村发展人才。截至目前，该计划已经在安徽、河南、湖南、江西、广西、陕西六省以及新疆维吾尔自治区、内蒙古自治区落地，预计年内还将有至少五家度假农庄在贵州和陕西各地上线。　　用行业影响力为乡村振兴贡献力量，我们坚持因地制宜，一定要依托当地特色资源打造具有市场竞争力的旅游产品：携程度假农庄河南林州石板岩店是风景独特的写生圣地，我们加大对“高端民宿+写生+滑翔伞”等资源传播；南昌美集竹隐联营店位于梅岭国家森林公园，我们将其打造成一个感受乡俗和非遗的绝佳去处。通过创新经营模式，携程推动乡村旅游文旅融合发展，提振乡村经济。　　我们依托携程运营能力，不仅提供高规格的住宿配套支持，还加强了推荐力度，将各个“大美乡村”用不同的方式进行推介，成功克服了“酒香也怕巷子深”的难题。 我们还不断推动乡村旅行生态产业链的成熟和进一步发展，吸引户外旅行类真人秀节目深度体验并还原在地文化。　　在大力开发乡村度假农庄之外，创造更多就业岗位也是计划的一部分。在安徽金寨大湾店，本地的员工占比高达八成，河南济源小有洞天联营店更是达到百分之百，为当地村民百姓带来了可观收入。　　而乡村振兴学园，则是继携程度假农庄后，携程集团在乡村振兴领域的另一个关键项目。围绕携程度假农庄主阵地，我们建设了多所乡村振兴学园，通过对返乡人才的培养，吸引有志青年建设家乡。9月5日，由河南文化和旅游厅以及携程集团联合承办的乡村振兴学园正式在“红旗渠人家”民宿培训中心挂牌成立，吸引了众多人才参与，让携程与地方政府在乡村振兴上与民宿发展上的探索进入了一个更深的层次。　　对最新获得“红旗渠人家”民宿授牌的携程度假农庄来说，在当地旅游和民宿人才的培训规划中，不仅要作为当地高端标杆敞开大门欢迎同行参观学习，还会定期举办“民宿沙龙”与当地更多民宿主分享经验，共同提升服务品质。“外来的和尚会念经”，由于周围同行更多是家庭经营的民宿，农庄经验丰富的管理者们就考虑分享科学管理经验，如服务标准和管理模式，出租率、均价、收益分析方面的经验，帮助方圆数十里乃至全县的民宿主们来增加曝光量，提升下单率。作为年轻一代，农庄的经营者和民宿主们一起，都将充分继承和发扬红旗渠吃苦耐劳、自力更生、艰苦奋斗的精神，与携程一起推动农业、非遗和旅游的创新融合，为林州高端住宿产业赋能。　　回首五年前，总书记在党的十九大报告中首次提及“实施乡村振兴战略”；五年之后，二十大报告又提到要“全面推进乡村振兴”，二字之差彰显着乡村振兴的历史成就。携程始终铭记责任，以实际行动回应期待，风雨无阻走在乡村振兴的道路上。虽知乡村振兴并非易事，一路上也遇到了各种艰难险阻，但携程不是畏缩而是向前，并且会在更多地区耕耘播种，继续为乡村振兴事业贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博