　　中国网科技12月4日讯(记者 沈成)在第九个国家宪法日当天，无讼网络科技正式对外发布”天工”系统。这也是行业首个围绕律师个人职业成长积累的SaaS产品。　　据介绍，天工力求通过SaaS产品的存储、协作的核心功能，结合律师阅读、学习、交易等全方位数据，为每一位律师开设一个专属天工账号-从而记录其执业和成长经历，从而形成一个针对律师个人的从业生涯资料库、信息库，以大数据为专业能力画像，获取行业与客户的认知与肯定。　　(无讼网络科技联合创始人兼CEO 孔令欣)　　无讼网络科技联合创始人兼CEO孔令欣表示，国内律所多为合伙制，该制度下的每一位律师、每一个团队都有着自己独特的管理及服务方式，也就导致我们看到的同一家律所不同律师团队其风格迥异的情况。这类差异普遍存在，新技术新产品要满足不同需求，众口难调，于是拥有适应差异的工具才是好产品的基础，因此天工的出发点也在此。　　无讼产研团队在设计天工SaaS平台之初，就确定了要从律师主体出发，而在天工SaaS系统历时一年研发中，也将“以人为本”的底层逻辑一以贯之。　　“我希望某一天，天工能够变成一个持续变好的产品，跟随着大家伴随着大家一起成长，我坚持让天工的核心底层系统与能力免费开放，让所有的律师都在科技的赋能下有职业印迹的沉淀。和谐、尊重、互信和支持，我希望无讼能够伴随大家逐光同行，走向未来”，孔令欣如是说。　　无讼网络科技战略部负责人庄大卫介绍，基于“以律师为本”的理念，无讼天工的账户体系是伴随每位律师终身的唯一识别体系。从律师开始使用天工系统的第一天起，系统就会不断积累、沉淀律师个人信息与数据，即使律师更换团队或律所，律师个人所产生的数据也将跟随律师个人进行相关变动，确保每位律师过往的履历与成绩均可追溯，伴随律师整个执业生涯成长，真正成为律师在互联网时代职业身份的稳定基础。　　(伴随律师成长终身的账户体系)　　透过律师个人专属的账户体系，无讼天工将持续为每位律师积累各项执业数据。包含在天工上产生的办案过程数据、无讼阅读中的阅读与贡献记录、无讼研究院中的培训与授课记录、无讼律师协作中的协作记录、定向案源推送的客户评价、律师自身社会经历与产出著作等完整数据。　　(自动积累律师执业与成长数据)　　此外，无讼天工提供可由律师自定义展示的律师名片，透过天工中所积累的众多可信数据，从而形成一整套立体、全面的专业能力画像。　　目前无讼天工名片兼具PC版本和移动版本，除了能够通过律师自身分享外，也将在无讼定向推送案源、开务企业案管平台等其他业务场景之下展示给客户。　　(展现专业实力的律师名片)　　基于律师个人维度在无讼天工所积累的专业与成长数据，后续也将进一步应用于无讼平台，从而获取更多推荐权益。诸如优先定向推送、匹配、升级甄选律师(企业案件应征)，律师协作优先接单等；都将基于律师个人所积累的专属数据进行规则优化与匹配，鼓励正向行为进一步提升法律服务供需之间的正循环。　　(基于律师专业能力的定向推送与专属权益)　　据悉，无讼天工系统入驻入口已正式开放，向全国认证律师全部免费开放使用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博