　　数据显示，由于光伏企业全产业链的扩产潮，目前仍然有超过1200亿元的股市融资排队等待审核。其中，多家光伏企业拟IPO募资金额为301.48亿元，以定增方式拟募资金额高达668.22亿元　　今年以来，光伏企业加大扩产力度，而股市融资成为保障光伏企业扩产的重要支撑。　　8月23日，电易汇光伏学院发布数据显示，据不完全统计，今年前7个月，光伏企业在股市募集资金总额达663.05亿元，同比增长111.69%。其中，对应的可增加产能的项目（不包括研发中心之类的不实质增加产品产能的募投项目）投资总额为582.80亿元，而这些项目拟使用募资资金456.57亿元。　　香港中睿基金首席经济学家徐阳对《证券日报》记者表示，在“双碳”目标下，风光水电的发展是大势所趋。而光伏企业扩产所需金额一般较大，银行贷款等其他间接融资效率低，股市募资可以有效解决光伏企业扩产的资金缺口。　　数据显示，由于光伏企业全产业链的扩产潮，目前仍然有超过1200亿元的股市融资排队等待审核。其中，多家光伏企业拟IPO募资金额为301.48亿元，以定增方式拟募资金额高达668.22亿元。　　“光伏企业股市融资金额大增，也与监管部门的政策倾斜不无关系，这从其较高的审核通过率也得以体现。毕竟，无论是稳增长，还是“双碳”目标，都是当前的工作重心，而光伏产业恰恰集这两种优势于一身。”巨丰投顾高级投资顾问谢后勤对《证券日报》记者表示。　　电易汇光伏学院发布的数据显示，在上述已经成功完成融资的企业中，可转债成为这些企业的首选方式，金额为282.74亿元，较去年同期增长253.43%，占整体募资金额的比重为45.45%。其次为定向增发，募资金额为220亿元，同比增长80.18%。　　“可转债募集金额大增，从侧面印证了光伏企业的业绩比较不错。因为，与定增不同，由于可转债是公开发行，其对一些企业的核心财务指标是有严格要求的，包括净资产收益率要达到6%等。”电易汇光伏学院光伏行业分析师张亦博对《证券日报》记者说。　　数据显示，在具体的产品领域上，多晶硅企业成为最大赢家，前7个月募集金额达到230亿元，其次则为硅片（硅棒）企业，募集金额也达到了110.56亿元。　　张亦博表示，多晶硅企业之所以募集金额较大，一方面，与该项目的单体投资金额比较大有关，另一方面，也与该领域存在一些强势企业不无关系，仅大全能源一家企业募集金额就达到了110亿元。　　除此之外，以光伏电站为投资标的的企业，募集金额也达到了95.21亿元。　　谢后勤表示，随着光伏装机规模不断提升，整个光伏产业得到越来越多的资本关注，融资模式也趋于多元发展，将驱动行业更稳健发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博