　　百度搜索关键词“gap year”(即间隔年)，词条解释是：西方国家青年在升学或者毕业之后、工作之前，并不急于盲目踏入社会，而是停顿下来，做一次长期的远距离旅行，用一段时间放下脚步，找到自己真正想要的工作。　　在中国，选择“间隔年”的年轻人越来越多。据智联招聘《2022年大学生就业力调研报告》显示，18.6%的毕业生选择自由职业，同比上升2.8个百分点；15.9%选择慢就业，同比上升3.1个百分点。智联招聘今年的“中国年对最佳雇主评选”活动，也将主题定为“出发！职场多元宇宙”，倡导职场选择的多样性，“间隔年”是多种选择中的一种。　　不过，中国人的“间隔年”似乎不太一样。这一舶来词汇飘洋过海来到国内，其原本的“诗与远方”也有了更多的含义。　　应届毕业生王洋白天在中关村的一家公司实习，晚上学习考研英语。在他的背包里，还放着一本公务员考试书籍。正如一位小红书用户所写的：老外的gap year，是“毕业之后花一年时间深度旅游，感受不同的生活”；小红书博主的gap year，是“拿了三段大厂实习经历，顺便考了几个证，然后又去英国留学了”。　　之所以会出现这样的情况，与就业压力不无关系。面对1076万人的毕业生大军，有任何时间被浪费，像王洋这样的学生都会有负罪感。　　和王洋一样，gap year比上学还忙的毕业生还有很多。如何充分利用间隔年时间？招聘中如何正确对待有gap year经历的求职者？这些问题，求职者在思考，企业莫衷一是。今年两会期间，全国人大代表、上海市作家协会副主席潘向黎提交了有关在中国高校设置“间隔年”的建议，期望帮助青年学子更好明确人生目标。　　“在12年应试教育和高考冲刺压力下，许多青少年来不及对自己的天赋才能和兴趣爱好形成清晰认识，就必须作出大学专业选择甚至就业选择。”对于“间隔年”的建议，潘向黎表示。在她看来，通过设置间隔年，可以帮助青年学子明晰自己的天赋和志向，了解社会的情况和需要，为将来的发展选定方向。她表示，目前国际上实施的“间隔年”制度，对大学生等群体成长具有显著正向作用。相较于将时间投入到备战考试中，“间隔年”期间，毕业生可以明晰自己的天赋和志向，了解社会的情况和需要，为将来发展选定方向。　　在一本讲述间隔年的书里，2006年，一位叫孙东纯的年轻人放下工作，在13个月的时间里去了泰国、老挝、印度、巴基斯坦……他一边旅行，一边做义工，在旅行中认识了一位日本女孩，后来成了他的妻子。　　这也曾是王洋理想中间隔年的模样，一个月前，他背上背包，去了青海一家NGO组织做义工。然而仅仅一个月，他便结束了义工生活。因为他并没有像自己想象的那样乐在其中，反而是在与同学对比中，产生的巨大焦虑，于是他最终选择了考研、考公。　　许亦飞也曾是一位向往“诗与远方”的青年。毕业后，面对理想岗位停止校招，他没有加入求职、考研大军，而是独自一人来到大理，注册了自媒体账号，一边望着苍山洱海，一边写写小说，思考自己应该过怎样的生活。　　开始时，他庆幸自己的选择。相较于挤破脑袋进入大厂，每个月在京沪深房租动辄五六千的同学，他的房租只有一千元，再加上小城市低廉的物价水平，一篇短篇小说的稿费，可以供他在云南生活一个月。虽然最终他经营一年的自媒体并没有像理想中那样成为“百万大号”，但是至少他已经明确了职业方向——寻找一份媒体工作，依旧要与文字为伴。　　从这些gap过的年轻人的经历中可以看到，间隔年做什么并没有唯一的答案，因为对于年轻人而言，认清自我才是最重要的事，如果在每个人生阶段都被别人“推着走”，则无法形成健全的人格，也无助于长远发展。正如智联招聘董事长、CEO郭盛曾说，对于毕业生而言，择业观非常重要，择业已大于就业。他呼吁整个社会帮助大学生建立择业观，让大学生认识到什么是自己喜欢的、以什么姿态进入职场。　　对于年轻人毕业后方向的选择，俞敏洪也表示：“只要你的想法能激动你自己的人心，你就应该去尝试，去创业。失败了回到体制内也好，回来给俞敏洪打工也好，不丢脸。”　　通过这一年的尝试与摸索，找到自己热爱的事业或生活方式是“间隔年”存在的真正意义。　　不过，gap year这一想法，在中国尚未被完全接受，仍存在障碍和限制。　　选择“间隔年”的毕业生通常首先要面对的是来自家庭的压力，家长们将“间隔年”与“留级”相提并论。毕业生在gap之时，这种慢就业的行为往往难以得到父母的认同、理解。　　在找工作时，用人单位对简历断档的歧视始终存在，甚至被视为“大忌”。无论是应届毕业生还是有工作经验的求职者，“间隔年”的经历都会成为一个减分的存在。对应届毕业生来说，“间隔年”也会让他们失去“应届生”身份这一优势。目前，不少提供编制、户籍等福利待遇的企事业单位在校园招聘中，通常要求求职者为应届毕业生。　　而实际情况是，多元化就业已经成为趋势，在年轻人中表现尤为明显。选择Gap的求职者会越来越多，企业应该破除歧视，像“考察”任何一段工作经历一样，去关注求职者在间隔年期间做了什么，有哪些收获，间隔年的经历是否能够让他们在工作中发挥价值。　　虽然表面上“间隔年”求职者存在履历断档，但通过一年的Gap，求职者可能在一年中体验了多彩的人生，锻炼了不同的技能，有不一样的思考方式，更重要的是找到了真正的兴趣所在。充实度过“间隔年”的同学积极蓄力，往往能更好的适应并融入工作，能力也会更快的提高。　　智联招聘提出的“职场多元宇宙”这样描述如今的职场——数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性。组织可以有不同的发展节奏，每个员工作为独特的个体，可以选择不同的工作模式，年轻人也能够根据自己的兴趣作出职场规划。相同选择的组织和员工在同一空间内进行探索，双向奔赴带来的效能无限释放，而这样的空间数量无穷无尽，既独立运行又互相影响。　　企业首先应该能够认识并接纳不同的员工，才有可能让他们在高效协作、创意碰撞中发挥更大的能量。从企业文化层面来看，“职场多元宇宙”这一概念倡导组织的文化包容：组织包容员工的个性，令全员加入到文化建设中，用不同的观念、行为去影响组织的价值重塑。而从员工激励的角度来看，面对兴趣各异的员工，企业需要了解不同员工的诉求和喜好，通过不同福利满足其需求，支持员工做真正热爱的工作。在薪酬福利基础之上，对于“热爱”的满足，能够激发员工更大的动力。　　对组织运行而言，“补充新鲜血液”是一个老生常谈的话题，而在快速变化的环境中，这一点又变得更加迫切和重要，“间隔年”员工带来的新鲜或许正是企业需要的。一个积极进展是，如今已经有一些企业开始与年轻人真诚、平等地交流，倾听他们在“gap year”都做了什么，愿意让他们用自己的独特想法、兴趣、技能去影响团队。即“职场多元宇宙”所倡导的为员工提供充裕空间——接受年轻员工在工作之外培养各种兴趣、提升技能，相信员工不同方面的成长将反哺工作。　　今年的“中国年度最佳雇主评选”活动已经进入评审期，或许求职者们会看到更多包容多元的企业脱颖而出，职场对于“间隔年”的歧视也将在这些企业的带领下逐渐消除。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博