　　IT之家 12 月 12 日消息，为了传承中国文化，徕卡相机与敦煌研究院合作推出 Q2 特别限量版相机。据悉，徕卡 Q2 敦煌特别限量版相机仅在中国大陆限量发售 300 台，定价 51800 元。　　据介绍，这款相机以科技传承经典、以玲珑匠心坚守文化初心设计灵感出自莫高窟第 249 窟西魏射猎图，饰皮共有青金蓝、石绿色、大漠黄三款不同图案，配色均源于壁画，细赏飞天华彩。　　参数方面，限定版与普通版没什么不同。徕卡 Q2 敦煌特别限量版相机采用 4730 万像素全画幅传感器，搭配 Summilux28mm 11.7ASPH。高速镜头，可提供 14 档光圈的动态范围（ISO 为 100）和 14bit 的色深，并支持 30 或 24 / 秒的 4K 视频、24 顺 / 秒的 C4K 视频录制。　　据介绍，青金蓝版本源自宝石的珍贵颜料，绚丽浓烈，尊而不俗。　　IT之家了解到，石绿色是最为浓郁的青绿色，也是中国传统绘画代表色之一。　　大漠黄与石绿色版本采用同一饰皮图案，并选取全新配色。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation