　　3月31日至4月30日，继青少年科普计划之后，B站开启“知识光年·青少年美育计划”，邀约34位专业学者、艺术家们以及头部UP主，制作面向青少年和未成年人的美育知识视频。　　本次青少年美育计划，是“知识光年”品牌内容的拓展升级。内容涵盖了美术、音乐、舞蹈、戏剧影视、建筑、文化历史领域，为青少年群体提供来自一线艺术家与专业一流学者的知识与故事。打开B站的青少年模式，就能观看到这波美育视频内容。　　京剧演员王佩瑜、清华大学文科资深教授柳冠中、北大哲学系宝藏教授杨立华、社科院考古研究院孟凡人，多位国家一级演员和演奏员以及高校教授，结合传统文化的趣味性知识点，从演奏、讲解、知识普及多种角度，讲解美育知识。　　其中工业设计的泰斗柳冠中教授在B站上，以“什么是美”为题，上了生动的一课，他认为“我们日常夸赞的美，往往是生理刺激，而美更多是有审美意境、知识文化的概念，所谓设计也不是外观好看就是好设计，更多要与大家的实用需求结合。”　　B站作为青少年网民的聚集地，对于引导青少年正确价值观，开阔青少年的眼界，丰富青少年的精神世界有着不可或缺的意义。青少年美育计划也积极响应了当下政策。2020年教育部发布了《成立首届全国高校美育教学指导委员会的通知》，2021年发布《中小学美誉教育指导》，旨出加快建立以发展素质教育为导向的义务教育质量评价体系，促进学生全面发展。　　去年12月，B站开启了“知识光年·青少年科普计划”，21位专家学者、诺奖得主及头部UP主为青少年们提供了丰富趣味的科学知识，涵盖了地球起源、人类文明到浩瀚宇宙多种硬核内容，广受好评。本次青少年美育计划，预计将有90个内容视频，持续宣推至4月底。同时美育主题也会在B站长期运营下去。　　“知识光年”作为B站精心打造青少年用户的品牌，未来将持续丰富内容，拓展细分品类，带来更多服务于青少年用户的优质内容。　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博