　　中信证券研究部10月10日发布《2022年天猫双11前瞻》券商研报，报告显示，淘宝天猫作为商家经营的主阵地及基本盘，平台在流量、营销、内容、数据智能化等多方面加大投入，致力于提升商家经营确定性。　　消费市场正逐步复苏回暖。根据国家统计局1-8月份社会消费品零售额数据显示，全国网上零售额84295亿元，同比增长3.7%，前8个月社会消费品零售总额累计增速由负转正。　　业界普遍预测，在8月份各项消费数据由负转正后，四季度消费的增长潜力也将不断释放，这不仅有助于推动经济持续复苏，也充分说明我国经济增长的内生动力仍在持续恢复。　　(国家统计局：8月份社会消费品零售总额同比同比增长5.4%，　　1—8月份，全国网上零售额同比增长3.7%)　　中信证券研报认为，双11作为下半年重要的营销节点，淘宝天猫推出12项商家扶持举措，力争帮助中小商家实现生意增长。具体来看，今年的天猫双11，优化消费者体验和商家体验始终是放在第一位的。　　在商家举措上，营销端，阿里妈妈针对中小商家提供专属流量扶持及易操作的小额专属投放包，帮助中小商家实现精准引流。成本端，提供回款服务费减免优惠，部分订单一发货即可0账期收回货款，回款周期平均缩短7天。技术端，达摩盘将首次无门槛开放，为百万商家提供数智化经营能力；瓴羊作为专为中小企业提供企业数智服务的DaaS公司，将通过生意参谋、经营参谋、内容参谋等产品帮助商家降低决策成本，抓住市场机遇。　(2022年天猫双11整体节奏)　　今年以来，淘宝天猫围绕10亿消费者，从交易走向消费，做好、做深国内消费市场，在不确定性中锁定确定性，在确定性中发掘新商机。中信证券研报指出，在消费者服务上，天猫双11通过大促时间节点调整、丰富购物内容，优化客户体验；在内容化方面，通过全域流量打通及流量分配机制调整，促进消费者触达及优质内容生产；商家扶持方面，通过提供专属流量扶持及易操作的数据工具等助力更多中小商家实现生意增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博