　　6月20日消息，央视专题报道广东高州，近年来，高州通过与互联网银行合作，通过建立数字化信贷风控模型，进一步提升荔枝产业的电商及果农等小微群体的信贷可得率。数字金融打通高州果农们的资金流，荔枝产业焕发更强生机。　　央视在报道中提出，创新的政银合作数字普惠金融模式，成为县域及农村地区金融的有益补充，在全面推进乡村振兴战略背景下，全国1000多个涉农县区，已深入发展数字信贷，触达县域经济的神经末梢，打通了农村金融最后一公里。　　值得注意的是，高州小伙陈小敏成为央视报道的焦点。因为想把家中滞销荔枝卖出去而返乡创业，没想到陈小敏竟然带领全村卖光了所有荔枝，成为了当地的“荔枝大王”。　　几年来，陈小敏不断扩大种植规模，从17年开始，承包了1,000多亩地、5个山头来种植荔枝，成为了当地名副其实的荔枝产业带头人。每年五六月的荔枝季，陈小敏的仓库，每天都会往全国各地发出大几千单快递，庞大的销量令陈小敏欣喜，也让他产生了担忧。　　荔枝是季节性很强的水果，素来有“一日色变，两日香变，三日味变”的说法，在长途跋涉中，即使没有损坏，也很容易失去了原本的鲜味。高州荔枝一年产量23万吨，必须40天内全部销售完，不然就会错过保质期。　　短暂的荔枝季，对于荔枝农户而言，能否顺利解决资金周转难题，成为保障荔枝畅通销往全国的关键。　　2021年起，高州市政府与蚂蚁集团发起成立的网商银行开始合作，通过建立数字化信贷风控模型，进一步提升荔枝产业的电商及果农等小微群体的信贷可得率。　　截至5月末，高州已经有7万多小微和农户通过手机获得数字贷款，资金“快速”到位，为产业链上下周进行了精准的金融“滴灌”，也保证了荔枝向消费端的供给。　　“我们与网商银行合作，网商银行的数字信贷3分钟申请贷款，1秒钟到账，全程0人工干预，成为了高州金融行业的很好的补充。”高州市人民政府副市长岑解明在受访时表示。　　今年荔枝季，广东省6个农产品强县的电商商家、种养殖户等小微群体获得由网商银行提供的30天免息贷款，陈小敏也成为获得免息贷款支持的农户之一。　　据悉，日前，全国工商联与网商银行签署全面战略合作协议，助力小微企业、助力乡村振兴。为落实该协议，网商银行将在全年分阶段向全国100个农产品产业大县，结合农事节气及生产销售周期，加大金融覆盖并提供相应时段的免息贷款，支持乡村产业振兴。　　此次广东农产品大县获得免息支持，正是全国工商联与网商银行全面战略合作的新进展。　　得益于网商银行的支持，原本苦恼于资金周转问题的陈小敏，可以继续发展自己的荔枝事业。网商银行服务于广大县域、农村中金融服务满足度不足的群体，正是在产业链上下游中最“小微”的神经末梢。　　数字金融的“快”，契合高州荔枝产业发展需要的“快”，也同样适用于全国众多涉农县域的产业发展。　　高州市与网商银行合作数字普惠金融，成为助力农产品发展的典范，为其他县域发展数字普惠金融提供了宝贵的可参考经验。　　据了解，不仅是高州，目前广东省三分之一的涉农县区已与网商银行签约合作。在全国，1000多个涉农县区已和网商银行就县域数字普惠金融合作，占到全国县域总数的近一半。数据显示，与网商银行合作县区的数字贷款增速要高出县域平均增速，加速了数字信贷在县域和农村的深入覆盖。　　正如陈小敏所说，希望通过自己的努力，影响到更多优秀的年轻人，回到家乡发展荔枝产业，也希望我们能够把这个荔枝产业做好，让更多的家庭，吃到新鲜的好荔枝。　　近年来，越来越多的年轻人返回家乡，支持家乡的产业发展，数字金融在县域和农村的蓬勃发展，也将为县域经济的发展注入新的活力。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博