　　4月23日是世界读书日，你会用什么样的方式去感受阅读带给你内心的力量？ 打开一本好书、参加一场读书会、戴上耳机听书……随着数字科技的发展，人们阅读的方式更加多元，无论是在开车、运动、就餐等不同场景，抑或每天的碎片化时间，都可以成为人们从阅读中汲取力量的片段。　　在今年世界读书日期间，深受用户喜爱的在线音频分享平台喜马拉雅，便在线上继续推动“423听书节”，引领国内数字阅读风潮同时，还联动各类合作伙伴以多种公益的方式，助力全民阅读，展现数字阅读魅力，为更多人随时随地听书、收获精神给养创造条件。　　在北京，首届全民阅读大会4月23日正式开幕。喜马拉雅作为国内数字阅读代表企业之一，在数字阅读体验馆中充分展现喜马拉雅10年来创新数字阅读、助力全民阅读、建设书香社会的成果。在展示环节，喜马拉雅精心准备了适合孩子、职场精英、老年人与全家共享的各类优质内容，以及正能量好书，满足了用户从-1岁到100岁的全年龄段需求。每个人都能在喜马拉雅找到自己所爱，获得精神成长。　　在南京，喜马拉雅携手南京文学之都促进会共同发起公益领读计划。知名作家韩东、赵本夫，著名教授梁永安、齐善鸿、张其成，著名演员梅婷，和备受年轻人喜欢的抖音头部创作者猴哥说车、小鱼海棠、菲哥一张嘴等，共同为大家朗读诗与书，借助声音的方式，让文字里的情感和智慧由耳入心，并号召更多人都能将阅读当作每一天的生活方式，在读书与听书中收获内心的平静与力量。　　4月23日当天，学者、作家薛冰还通过线上线下同步的方式，举行了“大历史与小历史——《南京城市史》分享会”，以线上线下同步进行的方式，详解南京这座世界文学之都的密码。　　在南京、杭州、郑州、重庆、海口、天津、北京、广州、福州、成都等16座城市，喜马拉雅与必胜客携手展开“悦读食光，听见内心的力量”公益活动，共同推出主题有声明信片，让更多人可以用声音记录自己阅读的心声，送出特别的祝福，共同关注物质食粮与精神食粮的丰盈。　　423期间，必胜客南京1912餐厅还化身“耳机森林”、“图书海洋”，与喜马拉雅共同举办有声阅读展，并邀请喜马拉雅知名主播惠天、言亮举行线下读书分享会，与南京当地亲子家庭面对面，共同感受世界文学名著的魅力，该读书分享会也在喜马拉雅平台同步进行了直播。　　读书，为遇见更好的世界，遇到更好的自己。在如今的数字阅读时代，更多的传统阅读方式与时空限制，正在因像喜马拉雅这样的互联网数字阅读平台的发展而升级。丰富的全场景数字阅读生态，正在让更多人可以随时随地，收获阅读带给内心的力量，获得精神的成长。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博