　　近日，天猫双11项目组确定，三通一达、极兔、德邦与菜鸟将共同保障双11物流运营，提供较往年双11更快速的发货和配送。其中菜鸟通过自营的菜鸟直送、加盟式的菜鸟驿站将更多双11包裹送货上门。申通快递也在30个城市开通了送货上门服务。　　据记者了解，今年天猫双11的预售和销售启动都改成了晚上8点。10月24日晚上8点是预售启动。10月31日晚上8点是第一波销售启动。11月10日晚上8点是第二波销售启动。　　根据天猫双11的发货规则，消费者在10月31日00:00:00-11月3日23:59:59期间付款的天猫平台订单，商家将于48小时内发货并由快递公司揽收，快递公司需要在揽收后48小时内更新物流进展。　　针对消费者在11月10日00:00:00-11月13日23:59:59期间付款的天猫平台订单，商家将于72小时内发货并由快递公司揽收，快递公司需要在揽收后48小时内更新物流进展。　　在天猫双11物流保障期间，各大物流企业承诺，天猫双11期间正常执行延迟发货自动赔付服务，发货签收率、发货揽收率都将同比去年提升。　　同时，各快递物流公司将派专人驻场天猫双11项目作战室，实时跟进物流履约进度。菜鸟及各家物流快递公司还共同成立总裁协同专班，针对疫情防护等事宜提供专项升级处置保障。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博