　　随着A股上市公司2022年三季报密集发布，券商三季度持仓情况也逐渐清晰。数据显示，截至10月27日，目前已有超过200家上市公司十大流通股东中出现券商的身影，其中三季度券商新入围十大流通股东的公司超过130家；三季度券商增持的标的合计28只，计算机、基础化工、国防军工、有色金属等行业个股加仓明显。　　陕鼓动力三季报显示，公司前三季度营业收入及净利润均较上年同期出现增长。从公司披露的股东结构看，中信证券、中金公司2家头部券商新出现在公司十大流通股东中，持股数量分别为1780.20万股、1055.10万股，分居第四、第六位。以三季度末收盘价计算，上述2家券商持有的陕鼓动力股份市值合计2.66亿元。　　陕鼓动力也是三季度券商新进个股中持仓市值居前的标的。以三季度末收盘价计算，除陕鼓动力外，还有7家公司的券商股东持仓市值在1亿元以上。其中，中金公司今年三季度新进成为东威科技第十大流通股东，截至三季度末持仓市值为2.38亿元；寒锐钴业、金晶科技、水晶光电、震安科技、振芯科技、凯盛新材等公司的券商股东持仓市值分别为1.97亿元、1.56亿元、1.28亿元、1.17亿元、1.04亿元、1.02亿元。从重仓的券商情况看，除西南证券外均为头部券商，如广发证券、中信建投、招商证券等。　　从行业分布看，前述券商三季度新进个股分布较为广泛，覆盖了31个申万一级行业中的27个，这些个股属于电子行业的最多，共有16只。分布较为密集的行业还有机械设备、电力设备、医药生物，涉及个股数量分别为15只、13只、10只。　　从持仓变动情况看，三季度券商共对28只个股进行增持，减持34只个股。大立科技获得中信证券加仓779.04万股，中信证券从公司第七大流通股东变为第三大流通股东；华峰化学获得中信证券加仓760.70万股，截至三季度末，中信证券成为华峰化学第六大流通股东。从行业看，三季度券商加仓规模居前的个股主要分布在计算机、基础化工、国防军工、有色金属等领域。　　从二级市场走势看，近期，以信创为代表的计算机板块出现较为明显的反弹，多只个股在披露三季报后获得券商密集推荐。　　在财通证券计算机行业分析师杨烨看来，计算机板块是当前资本市场的优先配置方向。计算机行情的持续演绎并非来自单点政策的短期催化，建议投资者关注信创产业链各环节具有国内领先优势的标的。　　信创向其他行业的拓展，将带来不少投资机会。民生证券计算机行业分析师吕伟认为，医疗行业信创或于近期拉开序幕。同时，伴随医疗信息化，行业集中度将稳步提升，行业龙头也有望实现长期成长，医疗IT龙头企业值得重点关注。　　近期，三季度券商新进个股数量居前的医药生物板块也出现明显反弹，在三季报业绩增长的加持下，多只个股股价走高。德邦证券医药行业分析师陈铁林表示，在板块估值底部、配置底部和情绪底部的三重催化下，医药板块近期大幅反弹。未来，以医药为代表的大消费板块有望进入持续上涨周期，当前医药板块仍处于底部震荡区间，值得重点配置。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博