　　作为全球知名的生物科技公司和生物材料公司，华熙生物(688363.SH)11月6日迎来科创板上市三周年。此前，华熙生物发布2022年三季报，第三季度营收13.85亿元，同比增长28.76%，归属上市公司股东的扣非净利润1.88亿元，同比增长33.64%；前三季度总营收43.20亿元，同比增长43.43%，实现前三季度营收净利双增，持续稳健态势。　　尽管面临疫情、国际环境复杂等不稳定因素，华熙生物自科创板上市3年来始终保持营收净利持续上升。2019年至2021年，华熙生物分别实现营收18.86亿元、26.33亿元、49.48亿元，同比分别增长49.28%、39.63%、87.93%。　　华熙生物业绩连续增长得益于企业主营业务稳健。目前，华熙生物已形成原料、医疗终端、消费终端(功能性护肤品和功能性食品)的全产业链业务模式。据半年报，2022上半年其原料业务实现收入10.97%增长，整体毛利率72.39%。功能性护肤品业务实现营收21.27亿元，毛利率78.74%，医疗终端和功能性食品业务也实现较大增长。　　从华熙生物现有业务赛道涉及产业发展前景不难看出，其未来存在较大的增长潜力。　　一方面华熙生物业务所在的化妆品、医疗健康等板块均具有较大市场潜力。据Euromonitor预测，中国护肤品市场规模预计2024年达到4,402亿元。医疗终端及生物活性物质原料市场也分别拥有千亿级、百亿级市场规模。　　另一方面，华熙生物积极布局新技术、新赛道。华熙生物从2018年就布局合成生物，锚定技术前沿。据 CB Insights 预测，全球合成生物市场规模预计2024年达到 188.85亿美元。如今，华熙生物已成为目前国内“唯一”集合成生物“研发创新能力、中试和产业化能力、市场转化能力”三大能力为一体的全产业链企业。而且，华熙生物搭建完成合成生物学研究团队、技术平台，还自主建设全球首座合成生物科学馆。　　同时华熙生物还进军当下热门领域胶原蛋白，拓展新物质赛道。2022年上半年收购益而康生物，8月发布胶原蛋白产品规划。弗若斯特沙利文数据显示，2021年中国胶原蛋白产品市场规模约为288亿元，2027年预计达到1738亿元。未来，胶原蛋白将为华熙生物创造新增长点。　　企业盈利强健、发展前景看好，究其根本原因来自华熙生物的科技创新能力。华熙生物自成立20多年来坚持科学技术为底层基础，在硬核科技实力上构筑起高壁垒。2022前三季度，公司研发投入为2.77亿元，同比增长44.28%；研发投入占营业收入比例达到6.42%，公司的科技属性继续加强。10月29日，华熙生物发布公告新增13名核心技术人员，继续强化关键领域科技人才建设。华熙生物高度重视基础研究和应用基础研究，已建成合成生物学研发平台、微生物发酵平台、应用机理研发平台、中试转化平台、交联技术平台、配方工艺研发平台等六大研发平台。　　针对华熙生物未来发展，华熙生物董事长赵燕曾多次提及，要想实现高质量发展，必须坚持三链同构。在产业链端，用科技力打造产品力，成为行业的开创者、引领者和标准的制定者。在供应链端，要有自己的核心影响力，成为不可替代的、供应链中间环节的关键纽带。在价值链端，要做资源优化配置的核心中枢，去共创共建，才能够共生共赢。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博