　　近期，京东超市联合浙江供销合作社进行的消费帮扶展示活动在湖州市安吉县开启，京东浙江消费帮扶馆是现场一大亮点。　　京东浙江消费帮扶馆是浙江农合和京东超市合作，积极探索和打造社会化平台矩阵，有效聚集社会力量，带动全员参与消费帮扶的重要渠道。　　本次展出的138款产品主要来自于浙江省对口地区和浙江本省26个加快发展县。粮油米面、水果茶饮、菌菇干货、农家腊味、五谷杂粮等特产品都在产品样品区一一展示，这些特产品通过京东超市已极大地拉升了品牌知名度，销路也进一步拓展，得到全国消费者的喜爱。　　同时，活动上，京东和浙江供销社通过数字平台展示区、现场直播区及产品展示区三大区域，从政府侧采购、企业侧采购、大众侧采购三个角度展示不同的平台内容和运营方式。　　活动现场还展示了我国政府采购云服务平台——政采云平台和针对浙江省民营企业为主的消费帮扶采购工作的“浙里汇”平台。透过政采云乡村振兴馆的实时交易大屏数据，可以看到浙江省消费帮扶的整体工作情况。 　　东西部协作是国家基于东西部发展不平衡做出的重要决策，20多年来随着帮扶的结对关系不断调整，东部和西部逐步形成了政府援助、企业合作、社会帮扶、人才支持等主要协作方式，涌现出了闽宁协作、沪滇合作、两广协作等各具特色的帮扶模式。此次京东联手浙江供销合作社进行的帮扶展现活动是东西部协作交流会中的重要一环。　　作为一家新型实体企业，京东积极发扬自身的全产业链优势，不断为乡村振兴做出贡献。自2020年起，京东便开启了“奔富计划”，并对接超过1000个农特产地及产业带，在全国各地打造多个“奔富村”，截至2021年底已带动农村实现3200亿元产值，帮助数百万农户增收走上“奔富路”。　　在国家东西部协作的战略之下，京东超市积极履行社会责任。此前，京东就曾与天津河西区、甘肃“两县一区” 积极探索“消费扶贫”+“产业扶贫”+“技术扶贫”新模式，实现由“输血式”扶贫向“造血式”扶贫转变，此次和浙江供销合作社进行的消费帮扶展示活动是京东持续助力乡村振兴的重要体现。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博