　　6月28日，国美零售(0493.HK)发布公告称，计划以约0.4港元的价格公开配售约19.6亿股股份，募集资金约7.8亿港元。　　公告显示，国美零售此次募集资金均将用于偿还债务及作为营运资金，以拓展线上及线下双平台发展，提高公司的核心竞争力，并进一步提升行业地位。目前国美零售以全零售生态共享平台为依托的新战略取得初步成效，而此次筹资后，国美整体资金实力将得到进一步提升，资本结构实现优化，也为上市公司后续发展提供有效的保障。　　值得关注的是，此次配售代理机构是国泰君安团队作为承销机构，这意味着国泰君安证券对于国美零售能够成功实施再融资充满信心，也意味着国泰君安证券在通过审慎分析之后，认定国美零售未来的发展空间可期。　　不难看出，未来国美零售将继续坚持全零售生态的新发展理念，打破传统零售行业的痛点和难点，采取开放式的态度拥抱生态伙伴，利用娱乐化和社交化的平台吸引消费者，并通过专业化的门店展示服务大众，不断优化“真选商品、严选商家”的标准，以消费者为核心、以服务为目标，打通全链条、融通全场景、构筑全模式，为零售行业也再谱新篇，为股东带来更大的回报。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博