　　4月17日12时，《张朝阳的物理课》第四十六期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，带着网友们复习了上一次直播课所介绍的角动量知识，并借助角动量守恒定律证明了开普勒第二定律，然后回到本次课程的最初目的，即科普中子星是怎么形成的，最终利用所介绍的角动量知识估算了中子星的旋转速度。　　直播开始，张朝阳先带着网友们复习质点系的角动量定理，说明了角动量守恒成立的条件，然后将这些知识应用到行星绕恒星的运动上，推导了描述行星角动量守恒的表达式，生动明了地解释了它和开普勒第二定律的关系：开普勒第二定律是角动量守恒的直接推论。　　紧接着，张朝阳介绍了中子星的形成过程。中子星是在恒星的生命末期、经超新星爆发后形成的。恒星的质量越大，其寿命越短。当恒星质量达到一定程度后，在其生命末期会发生爆炸，余下的部分根据质量的不同会形成中子星或者黑洞。　　中子星内部主要由中子构成。在中子星形成之初，超新星爆发产生的反冲力、引力等使得核心内部的气体压强、电子简并压等已经不足以抵抗收缩，最终使质子和电子反应成为中子，进一步塌缩为中子星，内部依靠中子简并压来抵抗引力的压缩。中子星半径在10公里量级。　　最后，张朝阳利用角动量守恒估算了中子星的转动速度。中子星在形成之前体积很大，形成之后的半径却只有10公里左右，从而转动惯量变化非常大。根据角动量守恒，中子星在形成过程中旋转角速度会被放大约10^9倍，最后达到约每秒几百圈。由于中子星会像手电筒一样沿其磁极发射光子，而磁极一般不会和中子星的旋转轴重合，这就导致人们会观测到中子星的脉冲，频率约为几百赫兹。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播四十余期。于每周周五、周日12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博