　　又进入一年一度的年尾“团建季”，携程发布2022年团建旅游消费洞察。有趣的是，在上半年疫情散发的情形下，截至目前，携程定制游团建订单量却实现了同比15%的增长；今年下半年随着疫情好转团建需求升温显著，下半年至今团建订单同比增长达到55%，团建参与人次同比增长45%。　　企业团建需求并未因为疫情等因素消退，作为企业凝聚员工、犒赏员工的福利环节，团建从“大部队去远方”转变为“小群体玩转周边”的形式。携程定制团建负责人表示。　　从团建消费来看，今年团建平均每人每天花费约500元，与去年相比近乎持平。但受到地区、企业类型影响，存在消费两极化现象。例如广东区域的团建预算大约在每人每天100元左右，存在高频次周边化的现象。越来越多企业根据自身情况，将原来一年一次长线游的团建计划，拆分为多次、本地周边体验式需求。　　携程发布了2022年十大团建热门出发地，分别是上海、杭州、北京、广州、深圳、南京、苏州、成都、西安和合肥。　　从企业团建的距离来看，今年大部分企业选择本地周边产品为主。携程数据显示，70%的团建目的地在300公里以内的本地周边城市。在玩法上充分结合时下潮流因素，户外露营、飞盘、冰壶、骑行、徒步、温泉滑雪入选今年最受欢迎的团建主题。　　以今年的周边新类型“露营团建”为例，这类产品的团建方案占比同比提升了50%，受众人群以江浙沪年轻人为主，企业类型集中在互联网、医疗、外企。　　除露营之外，融合了“城市新运动”潮流元素的产品，例如飞盘、冰壶、皮划艇等团建品类在今年也大放异彩。数据显示，飞盘类的团建订单同比去年增长350%，冰壶团建订单同比增长60%。　　“在开拓本地周边团建产品方面，我们根据用户需求及市场热点，针对当下比较热门的玩法进行摸排，了解到在不同区域会有较鲜明的热门玩法。比如在江浙沪，露营、天幕烧烤等时下潮流的元素会更受欢迎；在广东，海边派对、篝火晚会这样的形式更受青睐。因此，针对北上广深这样的重点团建出发地，深挖本地周边热门玩法，结合时令主题：吃蟹、赏秋、骑行、温泉等，多维度满足用户需求。”　　“同时，我们会根据热门+时令这样的主题分类去铺设供应链，并根据不同的主题征集优秀的定制案例在前端聚集成专辑，在各个流量入口投放，每个季节都能打造相应的氛围。”携程定制团建相关负责人表示。据了解，目前携程定制团建旗下的定制师，可设计覆盖境内外2500多个城市的行程规划，涵盖活动团建和旅行团建，为企业与公司提供超过500种团建玩法。　　露营、飞盘等城市新潮流玩法入局团建市场，也为依赖传统旺季的旅游商家提供了淡季掘金的方法。擅长服务企业客户的携程，目前已与多家露营地合作，引入团建订单模式，改善行业当前主要依靠假日经济的现状。　　光源露营CEO张怡表示，受制于天气影响，露营地一年内的可营业天数较传统酒店要少很多。团建订单的辐射强度非常大，有些客人下一次会自己呼朋唤友来玩，无形中增加了用户声量。携程的“露营+团建”产品，成了露营地打破传统旺季依赖的一项利器。　　除了新式本地周边团建产品，携程还在今年上半年研发上线了“云团建”产品，满足用户足不出户做团建的需求。　　“这类产品主要针对疫情居家办公的企业团队，由于长期封控在家办公，员工无法面对面接触，可能面临沟通效率降低、工作氛围减弱的问题，这时候企业会有唤醒团队活力，提升团队凝聚力的需求。”　　记者了解到，“云团建”主要依托如小程序等线上载体，无场地限制，可多地联动；无人数限制，可多人在线；玩法多样有趣，可以从智力、活力、协作力等不同维度融入经典团建玩法，快速激发团队活力，助力企业复产复工。具体形式上，用户可通过小程序进行随机分组并进行角色分配，活动开始后以小组为单位进行任务闯关并战绩排名，最后进行团队评价。闯关任务多样有趣也有不同的情景(三国、江湖等)，参与者可在高浓度的活动氛围中充分感受团队合作的活力和欢乐。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博