　　3月24日，领先的“科技+全文娱”服务提供商猫眼娱乐(HK:1896)正式发布2021年度全年业绩公告，截止2021年12月31日，猫眼娱乐2021年度收益为人民币33.23亿元，年内盈利3.69亿元，经调整溢利净额5.40亿元。　　2021年，文娱行业积极复苏，在这一背景下，猫眼娱乐持续深耕全文娱行业，三大业务版块有序协同，坚定地致力于为行业和社会创造更多的价值。　　娱乐内容服务突破性成长　　2021年，猫眼娱乐持续积极参与包括主旋律电影在内的各类型国产电影的出品、宣传和发行；同时，不断提升选片标准和能力，产出更多优质影片。　　深耕院线电影的开发创作、加强自有IP沉淀、提升优秀内容的开发制作能力，猫眼娱乐在自主开发和主控出品领域取得了突破性进展。其中，自主开发影片《了不起的老爸》获第24届上海国际电影节提名奖项，《扬名立万》凭借人民币9.2亿元的总票房和良好口碑成为年度票房黑马。　　同时，猫眼娱乐全年主控发行国产影片18部，覆盖票房超过86亿元人民币。其中，出品和保底主控发行影片《你好，李焕英》票房超过人民币54亿元、位列中国影史第三，《怒火•重案》总票房突破人民币13亿元、系年度华语动作片票房冠军，《1921》作为庆祝建党百年重点影片，成为历史片票房月度冠军。　　回顾全年，猫眼娱乐参与的已上映国产影片共51部，在报告期内累计实现票房约人民币260亿元、约占全国同期国产影片票房的65%，无论是影片数量还是票房覆盖表现较之往年都有显著提升。截止报告期末，2021年票房排名前10部的国产影片，猫眼娱乐参与了其中的9部。比如，猫眼娱乐参与出品/发行的影片《送你一朵小红花》和《温暖的抱抱》，分别位列元旦档票房冠军和亚军；《中国医生》《白蛇2：青蛇劫起》进入暑期档票房前三名；其他参与影片如《峰爆》《我的姐姐》《我和我的父辈》《悬崖之上》《误杀2》等也都取得了相应档期内票房冠亚军的优秀成绩。　　2022年初截至业绩发布之日，猫眼娱乐出品和主控发行的《这个杀手不太冷静》为2022年春节档票房亚军，目前票房已突破26亿元；《反贪风暴5》成为元旦档票房亚军。奥运历史上首部吉祥物动画电影《我们的冬奥》也由猫眼娱乐主控发行。　　2021年，猫眼娱乐在电视剧及精品网络电影方面持续发力，其开发制作的律政悬疑题材网络剧集《庭外·落水者》《庭外·盲区》已完成拍摄并将播出；参与的网络电影《烧烤之王》获得了口碑和票房的双重认可。后续还有《天才棋士》《女为悦己者》《服不服》《我还没摁住她》《问丹朱》《火锅之王》等剧集及网络电影将会与观众见面。　　此外，猫眼娱乐建有智能宣发产品体系，形成宣发服务矩阵，为全行业提供各类宣发服务，相关宣发产品已拥有业内领先的服务覆盖率并持续创新。　　例如，“实时想看”“实时预售”等指数，已经成为行业共识性指标； “云包场”已为上百部影片提供服务；上座排片分析产品“影市显微镜Pro”受到市场广泛认可。猫眼娱乐新推出的精细化智能宣发工具，为多部影片的宣发数据和事件动态进行小时级监控及推送；猫眼娱乐模块化、标准化的宣发能力，以及专业的团队，先后为《人潮汹涌》《哥斯拉大战金刚》《007：无瑕赴死》《狙击手》等多部影片提供优质的宣发服务。　　在线娱乐票务服务持续稳健　　2021年，中国电影市场年度总票房及荧幕总数继续保持全球第一。2021年元旦档、春节档、清明档、五一档、以及圣诞档的票房表现，均超过2019年同档期票房表现，中国电影市场复苏显著。　　作为领先的电影票务服务提供者，猫眼娱乐积极助力行业发展。2021年，猫眼娱乐成为了第11届北京国际电影节、第16届中国长春电影节票务总代理。现场娱乐业务层面，猫眼娱乐一站式票务解决方案服务了音乐节、演奏会、巡回演唱会、以及电竞职业联赛等更多元化的现场娱乐项目。此外，猫眼娱乐投资和创作的沉浸式美食互动剧及沉浸式剧情密室项目均取得了良好口碑和票房。　　行业服务能力进一步增强　　过去一年，猫眼娱乐积极建设宣传营销机制和能力，提供覆盖全娱乐场景的营销宣传服务。报告期内，猫眼娱乐为多部影片及京东、抖音、快手、香奈儿、欧莱雅、雷凌、亚洲狮等品牌客户提供了优质广告投放和营销方案。　　此外，猫眼研究院定期发布覆盖各大档期的行业档期数据报告，并制作类型电影专题报告，通过覆盖全阶段的试映调研服务等方式，从各种维度助力影片的开发、制作和宣发，全年已服务影片50余部，包含约30%以上的票房过亿国产影片，以及多部海外引进作品。　　猫眼娱乐首席执行官郑志昊表示，坚持“科技+全文娱”的核心发展战略，猫眼娱乐将持续输出具有优秀品质、积极价值观的好内容，讲好中国故事，并加强业务协同，致力于为全文娱行业及社会创造更多的价值，积极助力电影强国事业持续探索前行；同时，猫眼娱乐也将基于所处行业及自身发展的核心需求，不断提升竞争力和创新能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博