　　10月28日，《北京市老年人数字化出行服务指南》发布。《指南》由北京市交通委员会、北京市老龄协会、高德地图联合编制，用以帮助老年人学习使用适老化交通出行服务，跨越“数字鸿沟”。　　今年10月是第13个全国“敬老月”，28日，由北京市交通委员会、北京市老龄协会、高德地图联合主办的北京市助老暖心出行活动在中山公园举办。活动向老年人介绍了北京市一年来在推行适老化交通出行服务上的新举措，并发布了《北京市老年人数字化出行服务指南》。　　为了让更多老年人方便使用智能设备，体验便捷的出行服务，去年，北京市交通委员会制定了《出租汽车扬招站智能化升级改造工作方案》，委托高德地图对出租汽车扬招站点进行升级改造。　　升级后的出租汽车扬招站新增助老打车二维码，老年人无需单独下载App，直接使用支付宝、微信或高德地图App，即可呼叫扬招站附近的出租车。扬招站为老年人提供“无目的地叫车”的专属服务，老年人不用输入起终点，也不用任何复杂操作，只需手机扫码即可一键叫车。同时，扬招站也留有北京市出租汽车统一电召服务热线，不会使用智能手机的老年人，也可以通过拨打电话叫车。　　北京市交通委员会出租(租赁)汽车管理处副处长薛文来表示，出租汽车扬招站适老化改造，老年人只需扫码便能实现一键叫车，调度呼叫的全部是巡游出租汽车，不仅解决了老年人不会线上叫车的问题，同时缩短了等候时间。目前全市已完成430处扬招站改造，累计服务老年人约10万人次。另外，北京市交通委员会还依托北京出租汽车暨租赁协会和高德地图成立了“助老暖心车队”，优先服务全市老年人订单。　　助老打车暖心车站与升级后的扬招站类似，可以为老年人提供助老打车服务。助老打车暖心车站主要建设在社区，让老年人足不出小区就能够看得见、用得上助老打车，打通了老年人出行的“第一公里”。目前，北京全市已经投入启用700余座助老打车暖心车站。　　此外，北京市还面向年满60周岁以上的老年人，发放助老就医出行补贴，每位老年人每年可累计领取200元，用于减免打车往返医院的费用。老年人可以前往高德地图App搜索“助老就医出行补贴”，按照提示领取、使用。　　《北京市老年人数字化出行服务指南》以图文结合的形式，向老年人介绍了助老打车暖心车站、电召叫车的使用方式，也介绍如何领取和使用助老就医出行补贴。此外，《指南》还帮助老年人学习使用地图导航的长辈版服务，包括查询地点，一键导航回家等。　　活动现场，助老出行志愿服务队“银发少年团”的志愿者，面对面对为老年人讲解《指南》。“银发少年团”采用老年人帮助老年人的模式，以65周岁以下的志愿者为主。目前，“银发少年团”在京已经有1000多名志愿者参与，覆盖120多个社区。志愿者将持续在社区开展“智慧助老”活动。　　北京市老龄协会副会长白玲表示，去年6月，市老龄委发布了“友好九条”，推进智慧助老是其中的重要内容。这次活动帮助老年人学习使用智能手机、助老打车，为老年人提供了更多出行便利和实惠。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博