　　意大利研究人员展示了执行器的多功能性，这是一个由18种不同GRACE组成的气动手，采用单一打印工艺制造。　　图片来源：意大利理工学院 　　意大利研究人员设计并制造了一种由3D打印结构组成的人造气动肌肉，其可根据需要伸展和收缩。据《科学·机器人》杂志报告，这是一种在单一打印过程中制造、由18种不同GRACE（能够收缩和拉长的执行器）组成的气动手。　　人造肌肉的创造是机器人领域追求的目标之一，因为在自然界，肌肉组织具有复杂的特征，从快速而有力的收缩，到形状上微小而精确的变化都可灵活控制，还能进行高度灵活的运动。单个肌肉纤维只能实现收缩，尽管如此，但正是它们在复杂肌肉结构中的特定排列才能实现弯曲、扭转和对抗运动等关节变形。　　研究小组此次从单个气动执行器开始尝试进行突破。每个执行器都可通过其几何形状简单地扩展、延伸和收缩，类似于带有褶皱的主轴，包括一个可使用不同材料和不同尺寸进行3D打印和制造的独立单元。各种GRACE打印并组装成复杂的架构，以提供所需的运动类型。　　研究人员称，这些GRACE可制成不同的尺寸，可改变它们在变形和强度方面的性能，还能用各种材料和技术制造它们，甚至内置到要制造的结构中。　　研究人员利用商用3D打印机经一次打印过程制造出了气动手，并展示了GRACE的特性。打印气动手所用的材料是一种软树脂，包含18个不同大小和形状的GRACE，因此只需十分之几帕的压力，就可弯曲手指、扭转手掌和旋转手腕。气动手重约100克，大小与人手相当。　　全新的设计使气动手可支撑超过其自身1000倍的重量，具体取决于制造它们的材料。事实上，产生的力和所需的压力可通过使用不同刚度的材料、修改构成这些执行器的膜的厚度来增加或减少，同时保持相同的收缩和伸展性能。　　总编辑圈点　　该成果的核心就是GRACE。这种执行器不但能收缩和伸展，还可在不同的尺寸上、尺度上，用不同的材料和机械性能来实现，进而完成前所未有广泛且逼真的运动。通过有效结合GRACE，科学家未来还可能3D打印出足够强大和灵活的“软体执行器”，应用范围从生物多样性保护，到老年人日常护理，让这一人造设备真正做到与自然和社会环境相结合。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博