　　6月15日，微软永久关闭IE浏览器，微软发言人告诉北京商报记者，“我们已经看到，随着新的Web标准和创新的发展，开发浏览器的时候需要全盘考虑，而Microsoft Edge(即Edge浏览器)在技术上已经超越了Internet Explorer(即IE浏览器)”。　　关闭IE浏览器之后，微软选定Edge浏览器为IE浏览器用户的“接盘侠”。不论从营收还是用户规模，IE浏览器之于微软都不算重点，关闭IE浏览器更像是情怀营销，这正是业内人士质疑微软关闭IE浏览器不够果断的原因。毕竟七年以来，谷歌的Chrome浏览器市场份额反超IE浏览器且延续至今，以云计算为代表的微软to B业务已是微软营收主力。　　IE诞生于1995年，是微软为抵抗当时主流的网景浏览器，在自家Windows中开发的浏览器，市场份额最高时，曾达到95%。　　“IE的成功源自Windows巨大装机量带来的预装规模，而不是立足本身产品力在竞争中脱颖而出的。这也导致IE一直对产品的升级和创新缺乏重视。随着越来越多的竞品出现，它们的用户体验、产品创新、生态建设等方面的迭代非常快，这让IE越来越难以守住市场份额，最终被边缘化。”易观分析企业数字化中心助理总经理张澄宇向北京商报记者直言。　　根据统计网站statcounter数据，2021年5月-2022年5月，排在全球前五的Chrome、Safari、Edge、火狐、欧朋浏览器，市场份额共计96.52%，其他浏览器瓜分了剩下的3.48%，IE的市场份额就包含在这3.48%中。　　在IE浏览器关闭的公告下，微软这样写道：“如有任何网站需要使用IE浏览器才能访问，请使用更快、更现代化的Edge浏览器中的IE模式。”　　微软发言人向北京商报记者介绍，“微软于2020年1月15日发布了基于Chromium的Microsoft Edge，以提供速度、性能、网站和扩展的一流兼容性以及内置的隐私和安全功能。自2021年5月19日宣布IE 11桌面应用程序停用以来，我们一直在积极与组织机构和个人消费者沟通合作，以确保他们做好准备，并具备IE 11在2022年6月15日停用后顺利过渡所需的资源。”　　该发言人还强调：“Microsoft Edge的IE模式是唯一一款内置支持基于IE的Web应用和站点的浏览器，包括对ActiveX控件等功能的向下兼容性支持。企业机构可以为其用户设置IE模式，个人用户也可以根据需要访问IE模式。”　　来自statcounter数据显示，2021年5月-2022年5月Edge浏览器占据了9.11%的市场份额，排名全国第三，Chrome和Safari分列第一、第二，相应的市场份额分别是66.99%和9.66%。　　值得注意的是，Chrome已做上老大位置多年。根据相关数据，2016年Chrome的市场份额首次超越IE，成为全球目前使用人数最多的浏览器，且一直保持领先优势。　　张澄宇更关注浏览器在不同时代的作用，“在PC时代，浏览器对于互联网用户的渗透率(即App活跃用户占全网网民的比例)接近100%，但在移动互联网时代，情况有明显不同。根据易观千帆2022年5月的监测数据，浏览器类产品对移动互联网用户的渗透率只有42.3%，显著低于社交平台的98.6%、支付的89.9%和短视频平台的83.6%，这意味着浏览器已经不再是移动互联网时代的核心入口”。　　其实，对于微软而言，浏览器一直不算是微软的核心业务。早期，微软的王牌有Windows、Office、Xbox，后期微软在云计算领域大刀阔斧。根据第三方研究机构Gartner发布的2021年全球云计算IaaS(基础设施即服务)市场份额数据，微软以21.07%的市场份额仅次于亚马逊。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博