　　本文来自太平洋电脑网　　如果你有观察过手机设计的发展，你就会发现手机的后置摄像头设计不是圆、就是方，你甚至可以说机圈的设计潮流风向就是从圆到方，从方再到圆。于是，随着“时尚”又一度轮回，近两年似乎就轮到“圆形”当道，不仅有“大圆形”，还有“双圆环”。今天我们就来汇总和盘点一下，今年的“双圆环”到底有多流行？各位又觉得哪一种是最好看的呢？　　华为P50系列，应该是引领手机界双环设计潮流的“典中典”了吧。官方将其置摄像头模组描述为‘万象双环’设计。相比当时普遍采用矩阵式镜头布局的方案，华为P50系列的华为P50、华为P50Pro都极其具有辨识度。　　自华为P50采用这个设计以后，后出的折叠屏华为也没舍去这样的设计，多少有点传承和延续那味了吧。包括更新出的华为迭代机型华为Pocket S，也沿用了这种设计。　　不同的是，华为和Pocket S的上“圆”集结了四摄，下“圆”用作小外屏。外屏不仅能用来自拍，还能做信息预览的窗口。　　（华为，发布时间：2021年12月23日）　　2021年，荣耀跳过荣耀40系列直接推出了荣耀50系列，设计风格与早前有过渲染图曝光的华为P50系列类似。不同的是，荣耀50系列的主摄周围还采用了戒环设计，据说灵感来源于知名珠宝品牌卡地亚。也因为有了戒环元素的加入，荣耀50系列成功拥有了独特的辨识度。　　华为Nova9可以说是在Nova8的基础上沿用的双环设计，上下圆包括标识皆呈中轴对称，观感十分舒适。　　荣耀60系列沿用前代产品荣耀50系列的“双圆环”设计，但由“单戒环”演化为“双戒环”，并且在镜头排布上做了改动：上下两颗镜头分别置于金属戒环之中，还有一颗位于放于两者之中，整体呈中轴对称。此外，荣耀60还在镜头上采用了行业少见的2.5D曲面镜头玻璃，装饰台阶也采用了微曲面的设计，相对较为特别。　　相比Ultra版本上有屏下摄像头，中兴Axon40Pro的热度可能没那么高，但它确实是“双环”设计潮流中的一员，还在“双环”边缘增加了一圈金边增加质感。　　vivo S15e采用双镜双星环设计，延续了vivo独家特色“云阶”设计，整体效果还是挺不错的，看着简洁美观、不失层次感。　　荣耀70系列采用经典双镜设计，在荣耀70Pro和荣耀70Pro+版本还创新了扇形双镜对称设计。　　vivo Y77的背面设计，官方称之为星眸双镜设计，两颗摄像头完全对称，镜头四周环绕金属装饰圈及灵动星环CD纹。家族式云阶设计也没有舍弃，共同构成了方中带圆的效果。　　同样是“双环”设计，荣耀X40i将同等大小的双圆重叠了一部分。据称用了“引力之吻”的相机凸台设计，通过钻石同款的CNC切割工艺，在手机结构件上实现了锐角设计，形成“环环相扣”的效果，大家看这个后置摄像头像不像一个数字“8”？两枚镜头呈居中对称式排布，不同手机配色，双圆交汇处还会进行留白。　　OPPO A1Pro采用灵动秘境双环设计，镜头模组上下对称式排布，镜头模组下方还有相呼应的椭圆形区域竖排纹理，增加了质感与辨识度。　　真我10系列的影像模组皆采用双环镜头设计，其中Pro和Pro+版本，在双圆环中内置三摄，没有过渡矩形，属于是非常纯粹的“双圆环”了。　　（真我10，发布时间：2022年11月17日）　　荣耀80系列继续沿用经典双镜设计。其中荣耀80采用交融双镜设计，两个圆形融合、交织称数字“8”；荣耀80Pro外观设计方案与荣耀70Pro类似，融入了“莫比乌斯环”概念，强调了镜头线条，整体造型正好与“80”系列非常贴合。　　（荣耀80&荣耀80Pro，发布时间：2022年11月23日）　　OPPO Reno9系列共有三个版本，其中Reno9与Reno9Pro采用全新宇宙星环设计，镜头装饰有‘北极星’。双环双摄的造型，初始观感还蛮偏向“双环”，但较为特别的是，OPPO选择在Reno9系列的相机模组区域，根据配色采用不同工艺，从而划分镜头区域与机身背板，最终形成层次感，也将辨识度保留了下来。　　好了，以上就是近两年“双环”手机设计的大汇总。看到最后，你会发现虽然基调都是双圆环设计，但是大家的镜头排布、闪光灯安放方式各有不同，或许在文案描述方面也有不尽相同的，总归是各有各的美学设计，本篇把这些凑在一起看，也是蛮有趣的吧！　　当然啦，关于“设计类似”、“似乎没有创新”这件事，我们其实并不需要太过于较真，更没必要加以指责。因为我们这里只是把类似设计的镜头模组圈出来，而镜头模组无非就是方的和圆的，就算排列组合，也难免有相似和重叠的地方，非常正常。　　至于辨识度，就不光是镜头模组能单方面决定的。许多手机厂商也都尝试过各种方式来保持自身特色，同时提高美观度和辨识度，比如从机身配色、独特工艺、特定Logo标识等其他方面挖掘，好的效果还是有不少的。　　最后，对比以往的矩阵式镜头排布，个人认为现在的环形镜头还更好看，你觉得呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation