　　在带有蓝色对号标志的账户被用来冒充企业、名人和其他高知名度的人之后，Twitter 上个月暂停了 Twitter Blue 服务，之前获得蓝色对号标志的唯一要求是支付 8 美元。　　推特还宣布，将开始为品牌和其他知名账户替换掉之前的“官方（Official）”标签，具体来说，推特会为企业提供金色对号标志，而为政府和多边账户提供灰色对号标志，这些将在本周晚些时候开始推出。　　推特分享的一张图片还显示，订阅 Twitter Blue 的用户看到的广告也将比非 Twitter Blue 用户少 50%，还能发布更长的视频，在回复部分、提及部分和搜索部分拥有优先推文，并随着时间推移提前获得其它新功能，所有这些福利都被列为“即将推出”。　　推特没有说明以前没有订阅 Twitter Blue 而被验证的账户何时会失去其蓝色对号标志。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation