根据中国人民银行10日发布数据显示，2022年全年人民币存款增加26.26万亿元，同比多增6.59万亿元。其中，住户存款增加17.84万亿元，刷新历史纪录。按中国14亿人口计算，2022年平均每人存款近1.3万元。据相关部门统计，2022年90后变得爱存钱了。有专家表示，年轻人存款的增多，伴随着消费的收缩。如何让这些存款动起来，确实是一个不小的问题。在2019年至2021年间，我国居民部门年增存款均在10万亿元左右。再往前则普遍低于5万亿元。其中，2021年住户存款增加9.9万亿元，这意味着2022年一年居民部门多存了近8万亿元。在业内，通常把显著高于往年平常储蓄之外的储蓄，称之为“超额储蓄”。一直以来，“中国老百姓爱存钱”的习惯，成就了中国较高的储蓄率，但2022年超额储蓄的形成，显然不只是老百姓爱存钱这一个原因。综合来看，它是预防性储蓄、理财收益走低、消费不振等多方因素共同作用的结果。对于这样的情况，有专家直言，要做好消费刺激，比如继续加大新能源汽车补贴等，从而带动可选消费，拉动国内生产形成正循环，刺激内需。【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技责任编辑：雪花“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation