　　四年一度的足球盛会世界杯来了，全球亿万球迷集体进入热血沸腾的卡塔尔时间，喜马拉雅123狂欢节也在此期间特别为球迷推出了世界杯的组合大餐《足坛群星闪耀时》、《梅西传》和《C罗传》，在《足坛群星闪耀时》里，詹俊、骆明等名家、名嘴，将跨越时间和空间讲述赛场内外的球星故事，而《梅西传》《C罗传》则将以全景纵深的视角讲述两位球坛巨星成名背后的真实故事。　　足坛名嘴詹俊、骆明：激情讲谈百大球星传奇故事　　在《足坛群星闪耀时》这个节目里，喜马拉雅主播言亮将对谈国内知名主持人和体育评论员詹俊、《体坛周报》总编辑和金球奖评委骆明、前江苏舜天足球俱乐部职业球员及节目主持人王传松，并邀请喜马拉雅主播惠天和南京师范大学副教授张宁等，一起讲述球星故事，陪你度过更妙趣横生的世界杯。　　你会听到近百位足球巨星的人生故事：梅西、C罗、马拉多纳、贝利、莱万、姆巴佩、哈兰德、内马尔、苏亚雷斯、孙兴慜、贝克汉姆、齐达内、皮尔洛……你会听到不为人知的球星趣事：梅西在巴萨的更衣室江湖、C罗的霸道总裁人设是如何立住的、什么是马拉多纳的“上帝之手”，英超金靴孙兴慜的魔鬼训练......你将在声音中一览世界足坛经典场面：罗纳尔多的钟摆过人、小贝对希腊的救赎一击、拉莫斯绝境的力挽狂澜、伊布的大禁区外惊世倒钩、伊涅斯塔的南非绝杀夺冠……也将“恶补”足球特色文化历史：归化球员、足球流氓、不同联赛的历史、足球对不同地区的文化的影响……还将领略体坛名编辑的独家评论：“金球奖”中国区唯一评委、《体坛周报》总编辑骆明将分享金球奖评选的背后故事，以及C罗近期的热点话题，其中包含部分热点赛事的预测和热门话题呈现……故事很多，信息量很大，这个世界杯，广大球迷有耳福了。 　　《梅西传》：天才少年的足球之路　　说到梅西，全世界的球迷和年轻人应该无人不晓，他是6次欧洲金靴奖、7届金球奖得主，曾经获得5进世界杯、41冠、年度91球的辉煌战绩，更以1127球的记录刷新历史，成为足球史上参与进球最多的球员。他是从边锋、中锋到前腰，无所不能的“超级球王”。也是将传球、盘带、过人和射门都修炼到极致的绿茵传奇。　　但是，梅西11岁时就被诊断患有侏儒症，是什么让他可以突破身体局限继续坚持足球梦想，在这个过程中他又经历和承受了什么？梅西与巴萨著名的餐巾纸协议背后有哪些不为人知的故事？梅西又为何会被合作21年的俱乐部抛弃而泪洒发布会？梅西和巴萨之间到底发生了什么……听喜马拉雅官方出品的球星传记《梅西传》，你会找到答案。　　同时，《梅西传》也邀请到了《体坛周报》总编辑骆明来和大家分享。梅西曾7次获得金球奖，而骆明是金球奖评委，曾采访过梅西。透过他的视角，又将看到一个怎样的梅西呢? 大家敬请期待。　　《C罗传》：足球世界里的迷人“反派”　　当然说了梅西就少不了C罗，他是从马德拉岛的“贫民窟”逆袭翻盘的超级球星，他是从莫斯科雨夜伏地哭泣的绿茵小将成长起来的足球王者，他自负且偏执，他勤奋又热血，他集荣耀与诋毁于一身，充满了话题性，攻击性，也散发着无可阻挡的迷人魅力。驰骋球场二十多年，C罗拥有着傲视群雄的璀璨成就：5次世界足球先生，5届金球奖得主，世界足坛总射手榜第一，807球——打破世界足坛进球记录，111球——打破国家队历史进球记录，连续8个赛季打入50球以上——打破欧洲足坛记录，9600万欧元——打破世界足坛转会费……他似乎是为打破记录而诞生，同时又在不断书写新的记录！在喜马拉雅官方出品的球星传记《C罗传》里，你将立体鲜活地看到这位巨星燃情传奇的足球人生，同时还将能听到嘉宾董方卓的精彩分享。董方卓曾和C罗在曼彻斯特联足球俱乐部一起踢球、共事过，他又将分享哪些关于C罗的故事？ 　　本届世界杯是梅西和C罗的”黄昏“之战，所以更加牵动着万千球迷的关注，喜马拉雅123狂欢节为大家呈现的球星传记系列节目希望可以让大家在看比赛之余，也能通过声音了解更多球星的人生故事和赛事之外的周边花絮，或许会有意想不到的体验。　　同时，为了庆祝世界杯，喜马拉雅还推出《世界杯冷知识》《遥看世界杯》《你好世界杯》《世界杯32强巡礼》等世界杯相关全新内容，并聚合站内《“男”说世界杯》《足球新势力》《观詹 | 詹俊电台》《足球咖啡馆》等体育类节目，为大家带来精彩的周边故事和花絮内容。　　近日，2022年喜马拉雅123狂欢节正在火热进行中。 除了官方出品的《足坛群星闪耀时》《C罗传》和《梅西传》以及其他世界杯相关内容，喜马拉雅123狂欢节还推出了《人类秩序简史》、《三国演义》有声剧、《家庭财富增长计划》、《迪士尼女孩故事合集》等重磅内容，满足不同人群的多元需求。而针对《哈利·波特》英文版、《蒙曼讲<红楼梦>》、《鬼吹灯2》等过往广受听众喜爱的优质付费专辑内容，喜马拉雅也为听众准备了低至四折的超值折扣。11月21日至12月18日期间，用户在喜马拉雅搜索“123狂欢节”即可参与活动，享受惊喜优惠。（以上图片授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博