　　今天，北京市教委官网公布《北京市学科类校外培训指导手册》(以下简称《手册》)，以加强对学科类校外培训机构规范管理。《手册》提出，培训机构不得举办或参与举办各类中小学生等级考试、竞赛，不得留作业，禁止中小学在职教师在培训机构兼职，鼓励培训机构实施“先培训后收费”模式。　　据悉，该手册所称学科类校外培训机构(以下简称“培训机构”)，是指北京市行政区域内，国家机构以外的社会组织或者个人，利用非国家财政性经费，取得教育行政部门办学许可，经民政部门登记，面向义务教育阶段学生开展线上线下道德法治、语文、历史、地理、数学、外语(英语、日语、俄语)、物理、 化学、生物等学科类培训的非营利性机构。　　《手册》规定，培训机构未经批准，其名称不得冠以“中国”“全国”“中华”“国际”“世界”“全球”等字样；未经批准，名称中不得含有“大学”“学院”“学校”“高中”“幼儿园”等可能对公众造成误解或者引发歧义的内容和文字，不宜与上市主体名称相同或者相近。幼儿园、中小学校不得举办或参与举办培训机构，在中国境内设立的外商投资企业以及外方为实际控制人的社会组织不得举办、参与举办或实际控制实施义务教育阶段学科类校外培训机构。　　《手册》规定，培训机构的培训时间不得与中小学教学时间相冲突，不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假。线下培训应在20：30前结束，线上培训应在21：00前结束。线下培训每节课不超过45分钟；线上培训每节课不超过30分钟。　　《手册》明确提出，培训机构不得举办或参与举办各类中小学生等级考试、竞赛，不得留作业，禁止中小学在职教师在培训机构兼职。　　《手册》明确提出，线上和线下学科类校外培训收费属于非营利性机构收费，依法实行政府指导价管理。按培训周期收费的，不得一次性收取或变相收取时间跨度超过3个月的费用；按课时收费的，每科不得一次性收取或变相收取超过60课时的费用。收费项目及标准应在办学场所、网站等显著位置向社会公示，接受有关部门的监督，并于培训服务前向学生明示。　　《手册》特别指出，培训机构的招生简章不得存在贩卖焦虑、饥饿营销、宣扬应试导向以及各类违背商业道德的内容。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博