　　中国网科技8月27日讯(记者 安青)日前，工信部通报47款侵害用户权益APP和SDK，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，工信部组织第三方检测机构对群众关注的酒店餐饮类、未成年人应用类等移动互联网应用程序(APP)及第三方软件开发工具包(SDK)进行检查，对发现存在侵害用户权益行为的共227款APP(SDK)提出整改要求。截至目前，尚有47款APP(SDK)未按要求完成整改。　　记者注意到，此次工业和信息化部通报存在问题的APP(SDK)名单中提到了应用名称为“和苗儿童手表”APP，应用开发者为安徽淘云科技股份有限公司，所涉问题APP强制、频繁、过度索取权限。　　据天眼查显示，“和苗儿童手表”APP开发者安徽淘云科技股份有限公司是一家专注“AI＋儿童”的国家级高新技术企业。　　记者注意到，该公司大股东为科大讯飞股份有限公司，持股比例25.29875%；股东合肥科淘信息科技合伙企业(有限合伙)持股比例12.0675%；股东合肥科讯睿见科技有限公司持股比例8.8545%(该公司为科大讯飞旗下子公司)；股东广东迪隆投资发展有限公司持股比例6.32463%；股东合肥飞淘企业管理咨询合伙企业(有限合伙)持股比例4.402%。　　最大的个人股东刘庆升持股比例18.22875%，刘庆升同时担任安徽淘云科技股份有限公司董事长。公开信息显示，刘庆升是科大讯飞董事长刘庆峰的弟弟。　　此外，个人股东谢信珍持股比例3.16238%，个人股东胡国平持股比例3.16238%，均在科大讯飞旗下公司任职。　　工信部表示，上述APP及SDK应在9月5日前完成整改落实工作。逾期不整改的，将依法依规组织开展相关处置工作 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博