　　IT之家 12 月 22 日消息，亿咖通科技控股与公开上市的特殊目的收购公司 COVA Acquisition Corp.昨日宣布此前公布的合并交易已经于 2022 年 12 月 20 日顺利完成。　　合并后的公司将保留“亿咖通科技”的公司名称，其股票及认股权证于 2022 年 12 月 21 日在纳斯达克交易所开始交易，股票代码分别为“ECX”及“ECXWW”。该交易已于 2022 年 12 月 14 日举行的 COVA 股东特别大会上获得批准。　　资料显示，亿咖通科技是一家汽车智能化科技公司，由浙江吉利控股集团创始人李书福与沈子瑜于 2017 年联合创立。　　IT之家了解到，从亿咖通科技数据来看，公司于 2021 年录得收入 4.15 亿美元（约 28.88 亿元人民币），技术已应用到全球 370 多万辆汽车上，服务亚洲和欧洲的 12 个 OEM 品牌。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation