　　日前，厦门市集美区税务局党委委员、副局长王俊青率队走访他趣，并与他趣党支部书记、创始人黄俊杰先生进行座谈，问需于企业，共话税收、共谋发展，助力新时期厦门经济高质量发展。图：王俊青等人认真了解企业发展情况　　走访过程中，王俊青围绕当前经济形势、相关税收优惠政策落实及企业发展等与企业负责人进行交流，深入了解企业经营、税收政策享受等方面实际情况；并围绕2022年如何更好提升税费服务，更好优化营商环境，听企业心声，解企业难题。王俊青等一行领导现场答疑解惑，宣传配套税收政策，鼓励他趣巩固扩大优势，持续做优做强，努力实现新突破、新发展。黄俊杰对集美区税务局给予的支持和帮助由衷感谢，并表示在新的一年一定不负重托，再续华章。图：王俊青(中)等领导与黄俊杰(右一)合影　　随后，黄俊杰先生介绍了企业基本情况和坚持依法纳税，履行企业社会责任的情况，表示近年来，税收营商环境进一步优化，受减税降费政策利好，税企合作深化，他趣得到加速成长。2020年4月，他趣改版社交应用全面上线，以用户为中心深入打造在线社交和婚恋领域新型业务模式，目前已形成涵盖在线直播、社交、互动娱乐等业务核心矩阵，企业先后荣获“国家高新技术企业”、“福建省科技小巨人领军企业”、“2021年福建数字经济领域未来独角兽”多重认证，逐步成为中国在线交友婚恋细分领域的龙头企业。自开办以来，多次获得纳税明星企业、纳税大户等称号。图：王俊青等人参观企业党建展厅　　党建引领 海豹提效　　王俊青对企业经营发展和依法纳税方面的工作给予充分肯定，他鼓励他趣继续在纳税方面，讲诚信、守法规，树立良好的企业形象，为新时期厦门经济社会发展做出更大贡献。随后双方一同参观企业党建展厅，对企业党支部活动及党员情况进行了解。王俊青肯定他趣在坚持党建引领下，提质增效，构建安全社交网络空间，捍卫网信事业始终沿着正确方向前进。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博