　　5月24日凌晨1点，重庆市渝中区时代天街猪鹿蝶剧本杀店的DM(Dungeon Master，又称剧本杀主持人)小鱼结束当天最后一场剧本杀，等所有客人离店后，他才能关店下班。第二天下午1点，他又要开始新一天的工作，这样颠倒的作息对一名剧本杀DM来说已是常态。　　今年端午假期，重庆、武汉等地的剧本杀店几近爆满，负责游戏主持的DM们也变得忙碌起来。一些从业者向记者表示，剧本杀主持的工作并非如想象般玩着游戏就能挣钱，其本质仍然是娱乐行业的服务人员，同时也面临着新兴行业发展的诸多未知。　　全职与兼职，DM薪资不同　　“能全脱稿复盘”“擅长说哭就哭，最好能把玩家聊哭”“可以放心睡懒觉，但要能接受夜班和双休日工作”“学过播音、主持、配音、表演的优先考虑”……在BOSS直聘等招聘平台上，剧本杀主持人的岗位要求令人耳目一新。　　记者搜索重庆、武汉、北京等地招聘岗位发现，各地薪资水平不一，全职DM的招聘起薪均在每月5000元左右，高者可达12000元。　　美团去年6月发布的《2021实体剧本杀消费洞察报告》显示，2021年国内剧本杀市场规模将超过150亿元，消费者规模或达941万。而对于近一半的消费者来说，DM的专业度是其选择线下剧本杀门店的重要因素之一。　　在剧本杀DM兼店长小鱼看来，消费者想要获得好的游戏体验，剧本内容与DM的因素可能各占一半，但对剧本杀店的营运来说，“剧本占三成，DM的作用占七成”。　　来自武汉的剧本杀DM周洁告诉记者，DM的工作实际从接触剧本就开始了：接到主持任务后，DM要开始熟悉剧本，准备好背景音乐、串场台词、场景道具等；待场前还要做好纸笔、小食饮料等桌面整理工作；开场后带领客人完成整个游戏；游戏结束后，还要负责清理好道具和房间卫生。　　据了解，DM有全职，也有兼职，但薪资不同。全职DM的工资基本由底薪、绩效、带场奖金、晚场补贴等构成，其中绩效包括出勤、卫生状况、主持表现等内容。兼职DM的工资直接以场次结算，每场60元~100元不等。　　高频率更新的工作内容　　既能玩游戏还能挣钱的剧本杀DM，对一些年轻求职者充满吸引力，但多名从业者向记者表示，想要做好这份工作并不简单，“玩着游戏就能挣钱是一个普遍的误解”。　　今年22岁的小鱼是重庆某大学平面设计专业毕业生，接触剧本杀已经3年。2021年初，小鱼入行成为一名实景剧本杀主持，并负责了一项剧本杀项目从无到有的实景搭建和剧本设计，后又转做桌面剧本杀主持兼店长。　　小鱼认为，有表演基础、语言表达能力强确实是DM应聘者的加分项，但其表演与话剧和影视剧表演并不是一回事。“DM的表演是具有服务要求的，需要和顾客互动，目的是为了把顾客带入情境，来获得更好的游戏体验。”小鱼提到，相对桌面剧本杀，实景剧本杀的DM更需要照顾全场，包括记住场景陈设、关注玩家是否融入状态等。　　为此，每个店面也会根据本店的剧本内容、环境陈设等对从业者进行培训，包括表演、控场、念背台词、剧本理解、逻辑复盘等各个环节，保证最后能够做到全脱稿带场。　　此外，随着剧本杀市场的火爆，剧本内容也在不断推陈出新。不同价格的剧本，对应着不同的完成难度和消费价格，带场DM的对应单场奖金也就更高。这也意味着除了日常的带场任务，DM还要抽出时间来学习钻研新剧本，才能获得更多带场机会。　　兼职从业者占多数　　美团数据显示，超七成剧本杀消费者为30岁以下的年轻人群，超四成用户消费频次在一周1次及以上。从城市维度看，上海、武汉、北京的门店数量位居前三，新一线城市增速也名列前茅。　　近年来，迅速崛起的剧本杀市场不仅俘获了大量年轻人的娱乐消费，也打开了都市人的社交新方式。北京迷之凡尔赛剧本杀店负责人王鹏告诉记者，前来门店消费的不仅有学生，有的公司团建也开始采纳剧本杀、密室逃脱等新的娱乐类型。　　然而，与剧本杀火热市场相对应的，是占比极少的全职剧本杀DM从业者。王鹏的店内有着10多个游戏房间，店内全职DM有5人，日常的带场任务主要由兼职人员完成，“目前能调动的资源有30人左右，来自学生、教师、企业职工等各行各业”。　　今年1月被提拔为店长的小鱼表示，店内的全职DM有4位，其他7名DM均为大学生兼职人员。“全职DM经常需要熬夜，饮食、睡眠都不规律，兼职DM也存在很强的流动性。”小鱼认为，目前剧本杀市场不论是团队管理还是剧本监管都缺乏强制性，DM从业者普遍年轻化，未来出现职业变动是预料之中的事。　　对此，来自武汉的剧本杀DM周洁则认为，DM是消费者在游戏过程中接触最多的人，因此DM的从业水平与行业本身的发展是相得益彰的过程。“零门槛的入行要求，可能会短期内促进市场扩张，但也有可能成为导向消极发展的因素。店家当然希望DM有较高的水准和经验，但往往也只能靠门店自行做好把控。”周洁说。　　对于从业人员构成，王鹏则持较为开放的态度，“DM是一个以兴趣和经验为基础的职业，当你真正用心去钻研剧本和游戏，自然会获得消费者的信任和依赖，那么是全职或兼职的形式就并没有那么重要。”　　另外，从行业本身的发展来看，尚处于发展上升期的剧本杀市场，从业者构成的复杂性也难以避免。“DM与行业发展确实是相互促进的关系，但作为一个新兴的娱乐业，目前来谈剧本杀DM的专业技能可能还不到时候，许多商家仍需要花费大量精力来保证市场的活跃度。”王鹏说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博