　　记者/李京亚 姜菁玲　　编辑/宋佳楠　　但OpenAI并未止步于此，而是将GPT-3进化为最近风靡全网的ChatGPT，后者不仅在大量网友的“疯狂”测试中表现出各种惊人的能力，如流畅对答、写代码、写剧本、辩证分析问题、纠错等等，甚至让记者编辑、程序员等从业者都感受到了威胁，更不乏其将取代谷歌搜索引擎之说。　　作为OpenAI的幕后老板，尚在主导推特变革的马斯克也公开表达了对ChatGPT的力挺，认为“我们离强大到危险的AI不远了。”　　据OpenAI的CEO，硅谷著名投资人山姆·奥特曼（Sam Altman）透露，自11月30日至12月5日，ChatGPT的用户数量已突破100万。由于太过火爆，OpenAI不得不暂时关闭了用户的测试入驻窗口。　　可以说，继AlphaGo击败李世石、AI绘画大火之后，ChatGPT开启了人工智能对人类社会产生深远影响的又一扇窗。不禁让人好奇，它究竟是怎么做到的？　　如果用一句话来说明ChatGPT是什么，可以将它理解为由AI驱动的聊天机器人。　　过去十年间，谷歌、 Facebook、亚马逊、苹果和微软等硅谷科技巨头纷纷开启AI军备竞赛，先后成立专门的AI实验室，而最终业界公认的做纯AI研究的顶级实验室只有三家：背靠谷歌的DeepMind、背靠微软的OpenAI和背靠Facebook的FAIR。其中，被谷歌收购的DeepMind因拥有AlphaGo最为家喻户晓。　　不到五年时间，OpenAI就依靠GPT3跃升为全球AI领域顶级公司，与DeepMind并称AI圈的“双子星”。事实上，Meta的Fair实验室也一直在自然语言处理和对话型AI领域深耕，但其成果以发表论文为主，显得较为低调。今年6月，大举向元宇宙转型的Meta决定AI部门不再“集中化研究”，而是分布式下放，以便与实际业务结合，导致Fair的前途并不明朗。　　OpenAI足以与AlphaGo一战的“武器”正是GPT3，这个2020年推出的巨型语言处理模型怪兽，可以完成诸如答题、写论文、文本摘要、语言翻译和生成代码等壮举，其诞生被视作人工智能竞赛的里程碑事件。　　简要来说，GPT1的方法包含预训练和微调两个阶段，预训练遵循的是语言模型的目标，微调过程遵循的是文本生成任务的目的。　　2019年，OpenAI继续提出GPT-2，所适用的任务开始锁定在语言模型。GPT2拥有和GPT1一样的模型结构，但得益于更高的数据质量和更大的数据规模，GPT-2有了惊人的生成能力。不过，其在接受音乐和讲故事等专业领域任务时表现很不好。　　2020年的GPT3将GPT模型提升到全新的高度，其训练参数是GPT-2的10倍以上，技术路线上则去掉了初代GPT的微调步骤，直接输入自然语言当作指示，给GPT训练读过文字和句子后可接续问题的能力，同时包含了更为广泛的主题。　　现在的ChatGPT则是由效果比GPT3更强大的GPT-3.5系列模型提供支持，这些模型使用微软Azure AI超级计算基础设施上的文本和代码数据进行训练。　　不仅如此，ChatGPT能参与到更海量的话题中来，更好的进行连续对话，有上佳的模仿能力，具备一定程度的逻辑和常识，在学术圈和科技圈人士看来时常显得博学而专业，而这些都是GPT-3所无法达到的。　　有分析指出，OpenAI一直坚定不移的只用自然文本的上文来训练模型推动了GPT3到ChatGPT的成果，其顺应了人类思考的逻辑，最终由量变推动了质变。　　OpenAI月内的两笔收购都切中AIGC的增长点交叉地带，一桩投给了音频转录编辑器Descript ，一桩落子在AI笔记应用Mem。前者的处理场景刚好是文本、图片、音频以及视频，后者的技术底座是Transfomer模型，与ChatGPT同源。也就是说，OpenAI在打造自身处理下游任务的能力的同时，也在寻觅能承载下游任务的容器。　　在YC，奥特曼以激进大胆的投资风格著称，因其秉承直击腹地的简洁思维，备受创业者青睐。YC曾有创始人称奥特曼为“创业公司的尤达大师”（《星球大战》中的绝地武士导师）。　　这位CEO还有着实事求是的性情，当外界对GPT-3的能力发出铺天盖地的赞美时，他反而说“GPT-3被吹捧得太过了”。此后GPT-3在一系列问答中闹出笑话、表现不佳，也印证了他的说法。　　这家公司曾希望通过API（应用编程接口）方式来推动GPT-3的技术商业化，在2020年6月就开放了GPT-3的API接口，并曾与十余家公司展开过初步的商用测试，但由于GPT-3的功能并不完善未见成效。曾有传言称OpenAI为GPT3投入了至少1000万美元，为了摆脱入不敷出的窘境，才将GPT3作为一项付费服务来推广。　　据虎嗅报道，Facebook改名为Meta之后，Meta AI实验室在5月宣布开放自己的语言大模型OPT（预训练变换模型），而OPT一直对标OpenAI的GPT3。与之类似，硅谷大厂内部都有对标GPT3的产品，只是因为大厂都是关起门来做私密研究，因而不为外界所知。　　此外，GPT-3历经两年商业化尝试，并未“如愿”取代记者编辑或码农的职业生涯，OpenAI也从中发现，将GPT系列作为辅助生产力工具对商业化更为合适。此前业内传言微软对这家公司的新一轮注资即将落地，届时其估值预计超过200亿美元，商业化也必将提上日程。到那时，OpenAI可以倚仗的大概率是ChatGPT，或者是通过了图灵测试的GPT4。　　一片叫好声中，也不乏有人泼来冷水——程序员首选问答社区Stack Overflow日前便宣布，禁止用户复制ChatGPT的答案来回答其它用户的问题，理由是ChatGPT的答案正确比率太低，日后待社区讨论后再作出解禁决定。　　此举立刻引发了业界普遍关注，仿佛是对ChatGPT编程价值的彻底否定。与此同时，人工智能界的专家们也在激辩这些大型语言模型可能带来的负面效应，比如Meta的首席人工智能科学家Yann LeCun认为，虽然它们会有错误信息和不良输出，但并不会使文本的实际分享变得容易，而后者才是造成危害的真正原因。但也有人反驳称，这些语言系统的廉价文本生成能力必然会增加其后被分享的风险。　　而在OpenAI内部，一年半前曾遭遇核心员工集体出走，创办了一家名为Anthropic的新公司，致力于提高AI安全和可解释性，目前筹资已超过7亿美元，业内亦有声音认为，这支“AI叛逆者联盟”说不定会是另一个OpenAI。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation