　　IT之家12月16日消息，据日本经济新闻周四报道，索尼集团公司正在考虑在日本熊本县建立一家新工厂来生产智能手机图像传感器。　　报告称，该公司计划最快在2024年在该工厂破土动工，并最早在2025年投产，并补充说该公司预计成本将达到数十亿美元。　　图源Unsplash　　IT之家曾报道，此前发布的《智能手机图像传感器市场份额2022年Q2：需求继续减弱》指出，今年上半年全球智能手机图像传感器市场总营收为64亿美元，出货量同比下降11%。　　据称，索尼半导体解决方案以44%的收入份额位居榜首，三星系统LSI和OMNIVISION紧随其后。索尼、三星和OMNIVISION占据了全球智能手机图像传感器市场近83%的收入份额。　　目前索尼在智能手机传感器和车用传感器灵越可谓独占鳌头。今年7月，日经表示索尼将开发一种新型自动驾驶传感器，可节省70%的耗电量，有助于降低自动驾驶系统的能耗，并延长电动汽车的续航里程。　　该传感器由索尼半导体解决方案公司制造，将与Sompo控股支持的初创公司TierIV开发的新软件配套使用。两家公司希望到2030年达到L4级自动技术。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation