　　图：二手交易平台上消费者发的拼单贴。　　“双11”期间，因为促销力度加大，不少商品有“买一送一”甚至“买一送二”的活动。但是，消费者面临着新的问题——用不完，于是网上出现了拼单购物。　　在社交平台、二手交易平台上搜索“双11拼单”，可以看到很多网友发出的拼单帖子。拼单的产品以护肤品、彩妆为主，还有一些拼速冻食品、猫粮的帖子。记者看到一个求拼单的帖子显示，兰蔻小黑瓶，官网购买价格为1080元，1瓶正装50毫升赠9个小样，总量为50毫升。发帖者留言“拼正装1瓶或9个小样，价格为550元，邮费一人一半”。　　记者发现，不但有人发拼单帖子，还有拼单群，而且拼单群还以产品类别细分。拼单群的人数一般在几十人到上百人，进群的大多数人在同一个城市。当一个人说出需求，有人响应后，很快就会转入私聊。　　拼单的确是一个好方法，但是拼单的对象都是陌生人，也存在一定的风险。一位网名为“琳琳”的消费者对《中国消费者报》记者说：“今年‘6·18’大促时，我看到一款护肤套装买一送一，就在平台上发起了拼单，与另一城市的一个陌生女生达成口头协议，约定等付完尾款双方平分。但是付过尾款后，对方却反悔说不拼了，我只好全单退款。今年‘双11’我还想拼单，但是要求对方提前付定金，而且我会看对方以往的购买记录。”　　记者还了解到，在拼单中，最容易出现赠品分配的争议。电商平台上赠品多种多样，比如买一款面霜，除了送同款小样外，还会加赠化妆包、化妆棉等商品，但是这些赠品都是一个，这在分配时就容易出现分歧，造成不欢而散。　　四方君汇律师事务所律师吴子畏在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“拼单购物一旦出现问题，维权会很麻烦。拼单双方并不认识，交易过程中任意一方退出或者违反约定，另一方都难以找对方维权。更麻烦的是，如果拼单者拿到商品后发现有质量问题或不符合预期要退货，此时就需要和共同拼单的人沟通，这样退货成本会较高；还有可能参与拼单者不同意退货，给需要退货的消费者带来损失。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博