　　2022年3月25日，由盛趣游戏开发的《庆余年》手游正式上线。该游戏改编自网络作家猫腻的同名小说，自研班底为盛趣旗下的传世工作室。　　早在当年连载时，《庆余年》原著就是起点男频相当能打的人气选手。随着电视剧版热播，这个故事的号召力进一步攀升，堪称近年来热度最高的网文IP之一。　　上线数个小时后，《庆余年》手游不出意料地登上了App Store免费排行榜榜首，风头正劲。　　但与此同时，非议声也随之而来。当首批尝鲜的粉丝涌入游戏，那份似曾相识的体验感让许多人如临大敌，失望论调开始冒头。在TapTap等玩家聚集地，游戏在内测期积攒的高评分步步跌落。　　千呼万唤始出来的《庆余年》手游，又要走上男频前辈的老路了吗？　　《庆余年》手游的上线，意味着网文大IP的开发阵列再添一员大将。　　时间拨回到2007年2月13日，那一天猫腻的《朱雀记》终于连载完毕，字数定格在1581724。这部经常断更、随心所欲的小说，让年轻的猫腻拿下了2007年新浪原创文学奖玄幻类金奖。　　两个多月后，猫腻开了新书，决定写一个关于“私生子”的故事。彼时越来越了解网文读者喜好的他，打算认真地写一本大红书。　　后来的结果我们都知道了，这个故事被猫腻命名为《庆余年》，而《庆余年》也真的像他心中所想那样大红特红、一发不可收拾。　　从2007年5月1日到2009年2月28日，猫腻把《庆余年》写成了一部3988572字的大长篇。这部小说被当时的起点高层誉为“一部不可多得的作品”，并在万众瞩目中盛大收官。　　如愿写完大红书后，春风得意的猫腻奔往大庆，与相恋数年的女友相约“共度余年”，并于2010年结婚——直到此时，“庆余年”这个特别的名字才揭晓了最终的谜底。　　在那个书评区热热闹闹的年代，《庆余年》展现出了罕见的粉丝忠诚度，高质量的长评曾经层出不穷。这种源于作品本身的、了不起的生命力绵延至今，并在媒介之间延伸、流动。　　十几年前，《庆余年》的纸质书由中国友谊出版公司出版。十几年后，这个故事以游戏、剧集等形式在数字世界里再启新篇。　　2019年7月10日，庆余年手游官方微博宣布获得授权，并公布制作团队、开启预约。四个多月后，根据小说改编的电视剧《庆余年》第一季上映，以爆款之姿横空出世。相较于其他出自男频IP的影视剧，《庆余年》的口碑与流量皆是佼佼者，一时间热度空前。　　2022年3月，《庆余年》手游正式上线前，官方数据显示预约量已突破800万。由此可见，在剧集加持之下，2007年诞生的《庆余年》在2022年依然拥有着令人艳羡的IP势能，受众体量相当庞大。　　一方面，作为一款拥有大IP保驾护航的3D MMORPG手游，《庆余年》无疑会吸引相当一批MMO品类本身的中重度玩家。　　另一方面，作为大众娱乐产品的一环，《庆余年》手游需要同时接引原著粉丝、剧集粉丝，以及更广泛的潜在受众，譬如可能存在的古风爱好者、武侠爱好者等等。　　鲜明的IP属性是《庆余年》在营销层面招揽用户的最大杀器。　　宣发口径上，《庆余年》手游打出了“庆余年1.5季”的口号，吸引了不少好奇目光。在观众频频向主创团队催更《庆余年》第二季的当下，所谓“1.5季”的说法坐实了手游授权的正统性，并让后者借着这股东风向上翻飞。仅在3月25日当天，“庆余年1.5季”的微博话题阅读量就达到5.2亿。　　为了达成影游联动的一致性，《庆余年》手游中的场景搭建、角色形象都有与剧集版呼应之处，尤其是那些具备辨识度的关键人物，捏脸时的参照对象不言自明。　　与此同时，手游的代言人选择了在《庆余年》电视剧中饰演才女范若若的艺人宋轶，希望以此激活观众对《庆余年》IP的感知，将剧集热度引渡至手游上。　　多管齐下，《庆余年》手游的热度节节高涨。问题是，把流量引来之后，游戏本体真能接得住这份巨大的期待吗？　　《庆余年》的原著故事有着历史与现代交汇的奇异魅力。在明线范闲与暗线叶轻眉的探索之旅中，一幅家国天下的画卷徐徐展开，大人物小人物如串珠落进盘中，谋略史话与武道传奇交相辉映……　　当你怀着这样的期待打开《庆余年》手游，一切美妙想象会被下载资源时见到的精美CG烘托到顶点，接着在花哨细腻的捏脸界面酝酿到极致。　　然而随着移动摇杆浮出来，情况慢慢发生微妙的变化。　　你盯着屏幕上的建模，说服自己这其实还不错。进行教学战斗时，飘逸的手感终于令你产生了一丝迟疑。而压倒骆驼的最后一根稻草，十有八九来自游戏屏幕顶部滚起来的公告字幕：“恭喜某某少侠与范闲伙伴投契相知、携手同行！”　　游戏内的滚动公告　　是的，“范闲”二字还被染上了醒目的橙色。紧接着，庆祝玩家在“伙伴拜访”中获得“绝世伙伴”的公告一条条出现，“费介”“言冰云”等熟悉的名字划过屏幕——当然，它们都带着象征好运的橙色。　　在此之后，“天降好礼”式的洗礼扑面而来，“您的元宝不足，是否前往充值？”的灵魂拷问一遍遍映入眼帘，于是倒下的骆驼也不得不从梦中醒来，我好像听见了什么东西破碎的声音。　　不开玩笑地讲，《庆余年》手游的定位是一款人们熟悉的MMORPG游戏，这应当是每一个玩家都有所预期的。但操作界面、玩法机制以及付费点带来的“熟悉感”还是引发了不小的质疑。　　在TapTap，《庆余年》手游曾经有过9.0的评分高点，内测后也能稳定在8.0分左右。但3月25日上线后，其评分一路下探到6.4分，成为当日热门榜前5名中唯一落在7分以下的游戏。　　图源TapTap　　高赞的前排评论中，有玩家批评称攻击技能“像页游的挂机游戏技能”，还有人直言“感觉就像天刀的换模游戏”“天刀换皮石锤”。针对建模粗糙、打击感差、付费压力大等问题展开的负面评价几乎铺满了TapTap评论区。　　至于《庆余年》手游的贴吧，风向同样不容乐观。首页上挂满了标题带有“天刀”字眼的贴子，更有网友发帖辩论《庆余年》到底更像《天涯明月刀》还是《楚留香》，回复中还有人提起另一位种子选手《新笑傲江湖》，战局越发混乱……　　图源庆余年手游吧　　客观而言，动辄扣“换皮”或“缝合怪”帽子的言论对开发者并不公允，但玩家的情绪也不是完全没有来由的。　　时至今日，人们已经被高度同质化的MMO们锻炼出了异常灵敏甚至矫枉过正的嗅觉。更何况，在男频大IP改编作的浪潮中，玩家已经见证了太多不如人意的MMO作品。早年间的IP授权游戏有的停服消失，有的另起炉灶。　　仅就男频IP而言，集齐了专业制作团队、MMO类型、白金网文大神等元素的前辈中，有上线一个月即从App Store免费游戏榜第一掉到两百名开外的《雪鹰领主》，也有时不时沉在免费榜千名之后的《斗罗大陆2绝世唐门》……　　雪鹰领主2019年12月15日 - 2020年01月20日排名趋势，图源七麦数据　　MMO与卡牌两大类，几乎成了近年来男频IP游戏的宿命。而习惯了失望的手游玩家，已经不再会为情怀轻易买单。　　第一个问题，为什么IP改编偏爱MMO？　　就类别本身而言，MMORPG即Multiplayer Online Role-Playing Game，中文一般译作“大型多人在线角色扮演游戏”，其本质是角色扮演，这天然契合了IP粉丝的互动诉求。　　对于《庆余年》爱好者来说，手机游戏最大的卖点是你能身临其境，通过扮演虚构世界里的角色游览四方、体验剧情乃至影响全局。而所谓“还原原著”“尊重人设”等要求，正对应着RPG游戏的运作逻辑。多人在线机制则能更进一步地模拟真实世界，促进真人与真人之间建立连结，生成有别于NPC的、不刻板的互动。　　简而言之，如果游戏厂商想为玩家创造一个世界，MMORPG正是现有类别中最直观的选项，正面案例包括《魔兽世界》《最终幻想14》等端游MMO翘楚。　　从市场表现来看，MMORPG也是长期活跃在中国游戏市场上的游戏品类，营收前景良好。　　中国音数协游戏工委(GPC)与中国游戏产业研究院发布的《2021年中国游戏产业报告》显示，2021年中国移动游戏收入排名前100的产品中，角色扮演类（ARPG/MMORPG）游戏收入占比为19.56%，数量占比则占到25%，均居于市场份额首位。总体上，MMO游戏依然有着较大的用户基数，收入规模也十分可观。　　收入排名前100移动游戏产品类型数量占比，图源伽马数据　　从去年秋季风靡网络的《哈利波特：魔法觉醒》到现在话题中心的《庆余年》，行业头部项目的处理模式也证明了，大IP搭配MMO的制作思路仍是现阶段手游创设“沉浸感”的最优解。　　再看《庆余年》的出品公司盛趣游戏，其前身是盛大游戏，早在2001年就靠运营《热血传奇》创下了当时全球大型多人在线游戏运营纪录。盛趣游戏先后推出和运营了《热血传奇》《传奇世界》《泡泡堂》《龙之谷》《最终幻想14》等热门游戏，具体研发《庆余年》的传世工作室成立至今已有18年历史，MMO品类的研发经验尤为丰富。　　对于深谙MMO之道的盛趣游戏来说，《庆余年》的诞生是如此稳妥而易于预测。它定位的品类可验证，推进的思路可验证，操刀的团队可验证……不做成MMO才是意外。　　第二个问题是，《庆余年》手游选择MMO，错了吗？　　尽管《庆余年》等MMO新游有时令人感到“换汤不换药”，但需要指出的是，国产MMORPG手游面临着复杂的竞争环境，其中种种命题很难用粗暴的“换皮”等字眼加以概括。　　游戏领域的常态是头部玩家呼风唤雨。MMO玩法强社交性的另一面是，当存量用户有所流失时，社群的负向反馈会显得格外严重。再加上我们身处社交网络的时代，MMO游戏的“火”与“凉”会被进一步放大，冒险的代价太过高昂。　　竞争迭代之下，MMO市场的主流产品都在往头部的形态靠近，新游戏也往往基于成熟产品的模板进行微调、创新，这是《庆余年》可预测性的延续。　　外部环境方面，近年来游戏市场对男频IP的态度也有所降温。原创IP游戏是赛道顶端的主流，网文IP改编游戏的常青先例本就不算多，过往一些不美好的经历势必会消耗用户对此类作品的信心。　　回到MMO手游本身，其品类规则也正走到一个新的路口。开放世界与二次元题材来势汹汹，它们都是MMO手游有望包容、革新的发展方向。见识了海拉鲁大陆的玩家再回到老牌MMO的空气墙面前，那种束缚感势必会演变为失落与不满。　　对《庆余年》来说，IP基础能从源头处带来用户增量，但这一切仅仅只是个开始。为了平衡中轻度剧情玩家与MMO核心重度玩家之间的平衡，《庆余年》对外传达的策略是加码的美术与剧情内容，包括官方宣传的“外传故事”“异闻故事”“专属剧情”等等。　　这固然是一种合理的商业选择，但它的本质不过是旧瓶装新酒。不可否认，老牌劲旅依然有着最稳固的旧瓶，并且能在竞争中抢得最大的IP、最诱人的新酒。只是时事推移，如今单靠新酒已无法那么轻易地征服广大玩家。　　毕竟现在我们已经知道，原来瓶子也可以是新的。（来源：刺猬公社）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博