　　中国网科技6月2日讯 (记者 杨月月)亚马逊Kindle服务号今日发布通知称，将于2023年6月30日停止Kindle电子书店在中国的运营，届时用户将不能购买新电子书，但已经付款的电子书，用户仍可以在2024年6月30日之前下载，阅读效果不受影响。　　来源：亚马逊Kindle服务号　　亚马逊表示，未来将继续为Kindle电子书阅读器提供客户服务和质保服务。对于在2022年1月1日之后购买Kindle电子书阅读器并且符合相关退货条件的用户，还将提供非质量问题退货服务。退回亚马逊的Kindle电子书阅读器须购买于亚马逊中国授权经销渠道，且处于可正常使用状态。 　　值得一提的是，在关于Kindle电子书阅读器购买及退货政策方面，亚马逊强调，从今日起，亚马逊会停止给经销商供货。而事实上，电子书市场近年来一直持续高增长态势。　　据ePaper Insight统计数据显示，2021年全球电子纸整机市场出货数量约1.8亿台(片)，近5年来其出货量年均复合增长率CAGR高达40%以上。未来，ePaper Insight市场预测显示，2022年全球电子纸产业市场规模将超65亿美元，同比增幅65%，将继续保持高速增长趋势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博