　　作为OPPO旗下的旗舰机型，Find X系列的表现一直相当不错。今年上半年，OPPO发布了Find X5系列，该机上市后更是广受好评。按照新机迭代的情况来看，OPPO Find X6系列的发布亦不久矣。近日，手机中国更是获取到了Find X6标准版的背部设计图。　　OPPO Find X5系列　　某数码博主今日透露了一款新机的背部设计，并配文“标准版定版外观细节，50Mp 1/1.56“大底潜望镜安排”。从该博主的配图来看，新机背部镜头模组整体呈圆形分布，这种设计在最近的旗舰机型中并不少见。从设计图来看，该机后置将采用四摄设计，四颗摄像头呈现对称式分布。两颗辅助摄像头位于顶部，两颗大底主摄位居整体中间位置，其中一颗为大底潜望镜头。下方则是闪光灯以及预留的相机联名品牌标。　　OPPO Find X6爆料　　OPPO Find X6爆料　　虽然该博主并未提及新机具体型号，但是结合现有各大产商的产品计划以及爆料信息来看，该机型基本可以确定为OPPO Find X6。值得一提的是，该数码博主此前还曾就这款机型的整体镜头模组进行了简单的爆料，他表示该机最新版工程机将三个主摄都换成了索尼旗下的5000万像素的IMX系列镜头，整体影像表现将迎来跃升。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation