（美国有线电视新闻网商业频道）动视暴雪公司周一表示，该公司将支付1800万美元，以解决美国政府机构指控骚扰和歧视的诉讼。这家游戏公司拥有《使命召唤》（Call of Duty）、《魔兽世界》（World of Warcraft）和《糖果粉碎》（Candy Crush）等大受欢迎的游戏，该公司宣布已与平等就业机会委员会（EEOC）达成和解协议，以回应该机构当天早些时候提出的投诉。该公司还表示，动视暴雪ATVI的金额要么将捐赠给专注于骚扰、性别平等和电子游戏行业女性的慈善机构，要么将用于在公司内部创造多样性和包容性举措。作为和解协议的一部分，该协议需经法院批准。该协议表示，将设立一个1800万美元的基金，“以补偿和补偿符合条件的索赔人”。该协议补充道，剩余的款项要么将捐给专注于骚扰、性别平等和电子游戏行业女性的慈善机构，要么将用于在公司内部创造多样性和包容性举措。动视暴雪首席执行官博比·科蒂克在一份声明中表示：“在我们公司，任何地方都不存在歧视、骚扰或任何形式的不平等待遇，我感谢勇敢分享自己经历的员工。”。他补充道：“我仍然坚定不移地致力于将动视暴雪打造成世界上最具包容性、最受尊重和尊重的工作场所之一。”。在周一早些时候提交的一份投诉中，EEOC指控动视暴雪对女性员工进行性骚扰，并对她们投诉骚扰进行报复。投诉称，该公司还“因怀孕而歧视员工”。