　　随着端午假期的临近，周边游的热度再度攀升。携程数据显示，近一周本地、周边旅行产品的预订量环比增长近20%。　　疫情防控常态化之下，周边游、本地游撑起了假日旅游经济的大半边天。携程门票数据显示，近一年来，超七成景区门票订单来自本地和周边；从近一年的酒店、门票、玩乐等旅游产品数据来看，下单天数1-2天的产品订单量占比超过八成。“距离近、时长短、高频次”的周边游、微旅行已逐步成为人们远离城市喧嚣、享受美好假日的全新的生活方式。　　疫情加速了旅游业破旧立新的进程。5月下旬携程推出“周末微旅行”IP活动，通过线上营销赋能产业链；另外，携程在“微度假”产品的二次创作和深度挖掘方面，也不断做出新尝试、全面发力本地旅游。　　拥抱“周末+周边”大势能 携程打造“周末微旅行”主题IP活动　　近年来旅游业“周末经济”效果凸显。携程数据显示，2022年上半年选择周末出行的旅游订单比例高达32%，一周七天中，选择周六出游的比例最多高，订单占比17%，其次是周日占比15%；而在2021年上半年，周末出行的订单占比不仅低于2022年，且出行最高峰集中在周五。　　为顺应“周末+周边游”的强大势能，携程门票业务结合景区、新奇特玩乐产品的优势，通过深化本地内容和渠道挖掘，在5月推出全年非标准、特色化、创新系列主题活动IP——周末微旅行。　　据携程介绍，借助“周末微旅行”活动，用户可以轻松找到周末出行的新鲜灵感。活动分为本期主推、周末热门专区、亲子遛娃专区和猎奇灵感专区，针对亲子家庭、年轻人等不同群体做多元化产品展示。　　在“本期推荐”专区，结合区域气候、节令等特色，活动针对不同人群的出游需求推出各色当季人气本地旅游产品。例如5月华南气温升高，广州站本期主推产品主打“水上项目”，推出城市水乐园新潮玩法、面朝大海休闲推荐及生态度假区漂流套餐等。　　在“周末微旅行”的猎奇灵感专区，主打区域内小众、新奇特色产品展示，例如五月云南邂逅萤火虫和华南玩水季活动。同时猎奇专区还会展示潜水、冲浪、跳伞、蹦极等新奇探险项目，以及当季各类演出赛事和当季展览等。　　在更为具体的案例方面，携程对游艇出海产品进行深入拓展，打造游艇主题剧本杀、游艇夜游经济、游艇船餐体验等一批适合艇上游玩的海上旅游精品项目；通过紧跟三亚游艇出海的热门玩法，优化出海一站式票种打包，推出高性价比游艇帆船出海238元散拼及888元包船等产品；推动游艇品类供应商做特色化携程直播，将游艇帆船产品与多个知名景区及今年热门的冲浪、跳伞等产品打包售卖，打包产品在增加玩法的同时也大大丰富了用户对产品的选择权利。　　深挖“微度假”矿藏 携程多元化发展周边游新体验　　中国旅游研究院在《2021年旅游经济运行分析与2022年发展预测》中提出，当前都市休闲、文化消费需求上升，但是旅游供给的产品创新和项目研发不足。携程顺势应时，通过深度挖掘开发本地游玩法，在已有的旅游资源上进行“二次开发”，不断进行产品创新满足本地人群的游玩需求。　　以本地演出展览业务为例，自2月中旬以来，携程已上线上千个本地演出展览项目，覆盖国内50+城市。主要类型集中在展览、脱口秀、话剧音乐剧、音乐会、儿童亲子表演，以及网红展馆和地标剧院等。这类产品当前在北上广深等二十多个城市门票首页，有演出展览预订入口；截至5月份，本地演出展览累积销售票量达到数万张。　　针对本地演出展览市场，携程同时在重点推进与场馆方的深度合作。比如，携程社区与携程门票在内容整合营销已经形成合力，将会围绕“内容+票务+线下”的模式，着力推进美术展览、演出等品类的业务增长及行业影响力，吸引更多年轻群体的喜爱。　　以携程近期启动的M-Art艺术集市项目为例，今年五一假期的本地到访用户占比近60%，2021年该数值仅为32%；其中90后年轻群体是主力用户，30岁以下的用户占比过半。目前来看，该项目内容合作转化效应显著——数据显示，以广东、湖南等地的美术展览馆为主的用户原创UGC内容，同比2021年增长63%；项目合作景点的内容收藏量及订单转化率，平均为非合作场馆(景点)的1.35倍及1.6倍。　　不仅如此，携程还于虎年开年上线了“超级周边游”营销活动，为用户主推本市郊区及周边300公里范围内的度假选择。据了解，“超级周边游”活动上线以来已经做了20期，累计预售GMV近亿元；带动北京、广州、深圳、杭州、成都等一线、新一线城市的本地周边度假产品预订出现显著增长。　　携程研究院行业分析师方泽茜介绍道，“疫情常态化防控促使越来越多家庭周末不远游选择家门口‘微度假’。当前‘微度假’产业存在信息庞杂不统一、产品单一化、产品缺乏标准界定等问题。携程作为专业旅游服务企业，将在‘微度假’领域发挥上下游渠道资源、服务保障、创新研发等优势，挖掘开拓更多‘近而美’的‘微度假’产品，让消费者在家附近即可拥有独一无二的出游体验。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博