　　10月27日，康佳集团对外发布了2022年三季度报告，根据公告显示，公司前三季度实现营业收入245.96亿元，净利润同比增长207.29%。 　　资本市场也传出了积极信号：27日当天，深康佳A[000016]股价相较于上一个交易日上涨了1.39%。 　　根据公开资料显示，目前康佳的产业赛道主要集中在新消费电子、半导体、新能源科技三大板块。从前三季度表现来看，新消费电子与半导体保持了一贯的强劲增长态势，而新能源作为今年加码布局的板块，也取得了不错的开局成绩。 　　据集团董秘在回复投资者提问时称，康佳新消费电子业务主要包括彩电、白电及智能终端业务。 　　彩电业务为康佳原有核心业务之一，有着超过40年的发展历史。近年来，康佳以科技创新为驱动，深耕超高清显示技术领域，自主研发4K/8K超高清显示大屏，并主动布局下一代技术MLED，有力地带动了彩电业务的发展。 　　在前三季度内，其“软实力”也有了更为亮眼的表现。4月18日，康佳在春季新品战略发布会上推出了全新的跨屏生态系统——ME柚OS，该系统不但改变了大屏原有的交互逻辑，还创新性地推出了自由拼屏等个性化功能，满足了新时代消费者的各类细分场景需求，成为了产品的新优势。 而近期，康佳也推出了搭载该系统的智慧场景屏R6，并搭配了一面4K满血120Hz高刷超感屏，软硬结合，刷新用户体验感。　　白电业务方面，今年开年以来，康佳先后推出了双15天生态原鲜冰箱、新风空调、臻彩系列洗烘套装等一系列新品，打造健康生活新体验，颇受消费者欢迎。据统计，今年“6·18”期间，金晨亮相康佳直播间的3个小时内，冰箱与洗衣机销售额同比增长了800%，而金晨也于近日正式升级成为了康佳品牌代言人。 　　目前，康佳白电已经形成了多品牌、多品类运作的大白电全产业链体系，白电业务整体实力和盈利能力均得到了显著提升。据悉，康佳在西安落地的智能家电项目也即将进入投产阶段。 　　值得一提的，无论是彩电还是白电，康佳的核心优势都离不开科技创新。今年，康佳先后获得了广东省科技进步奖、中国专利优秀奖、河南省科技成果奖等多个技术创新奖项，凸显了康佳的科技创新实力，为新消费电子业务的发展打下了坚实基础。 　　康佳于2018年正式宣布进军半导体产业。在几年的发展过程中，逐渐形成了半导体存储、半导体光电两个重点发力方向。 　　今年9月，重庆康佳半导体光电产业园正式投产，多条MLED产线及行业领先的MLED检测中心建成并投入使用。这标志着，康佳已经成功解决了巨量转移、小点间距显示等行业技术瓶颈，从试产阶段正式迈入了量产阶段，将形成自己的技术壁垒和产业链壁垒。　　而这也对康佳的新消费电子业务产生了重要推动作用。在显示技术的演变过程中，中国企业一直处于奋起直追的状态，而面对下一代显示技术MLED，康佳这次的布局速度无疑是全球领先的，这很可能会帮助到康佳顺利抢占先发优势，让旗下产品成功主导未来的家电市场。 　　不止半导体，康佳还基于自身产业的发展需求，重点加码新能源光伏产业，进一步扩大了自身产业版图。 　　今年6月，康佳集团与禾迈股份签署了合作框架协议；9月，康佳与晟高能源科技正式达成战略合作；10月，康佳与禾迈股份成立合资公司，共同推进相关领域合作。 　　一方面，光伏本身就是热点行业，康佳作为一个有资本、有实力的企业，进军这一领域自然备受关注；另一方面，如上文所述，新能源本身也会对原有业务产生一定推动作用，如智能家电系列产品使用到的电池等。因此，资本市场对康佳在新能源领域的布局普遍较为看好。 　　在重庆康佳半导体光电产业园投产的同时，有两个名字也浮出了水面：一个叫做重庆康佳光电技术研究院，一个叫做重庆康芯半导体股权基金。 　　前者是科研创新的“根据地”，无需过多介绍；而后者由康佳与重庆两山产业投资有限公司联合发起成立，重点用于投资MLED、集成电路的研发、生产、封测及其他与半导体发展相关的产业，旨在以社会资本的参与，推动MLED产业加速发展。 　　这是康佳创新实践出来的履带式盈利模式——“产业+园区+资本”，依托科技自主创新、技术成果产业化、市场化基金的协同运作优势，快速实现园区项目的落地与投产。 　　目前，康佳的产业园区项目遍布在重庆、宜宾、滁州、遂宁、新乡、东莞等全国各地，有效地发挥了产业集群效应，带动了康佳的产业升级和区域的经济发展。而在强大运营能力的加持下，即将建成的西安康佳智能家电总部项目和正在布局的新能源光伏产业同样十分值得期待。 　　总书记指出：“要深刻把握发展的阶段性新特征新要求，坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业发展壮大，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展，提高产业链供应链稳定性和现代化水平。” 　　或许，这正是康佳当下发展模式的最好诠释。在科技创新的驱动下，康佳传统产业及新兴产业“双管齐下”，成功踏上了高质量发展的快车道。而这样的核心竞争力，也能够让康佳在未来激烈的市场竞争中，脚步迈得更稳、表现更加从容。　　以上图为康佳集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博