　　7月27日，京东云城市峰会海口站召开。作为第二届中国国际消费品博览会的配套活动，峰会邀请产学研专家，围绕产业数字化、数字产业化、科技促消费等热点话题，探讨海南自贸港数字化发展之道。当天，海南国际经济发展局副局长姬国辉、京东集团副总裁贾晓波出席并致辞。中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛、广州亚太创新经济研究院理事长李志坚、深圳市国商佳美展览有限公司总经理李海波发表主旨演讲。　　海南国际经济发展局副局长姬国辉表示，海南作为中国对外开放新高地，正在加快国际旅游消费中心建设。他希望，京东在海南扎根，开展更深层次领域合作，共享海南自由贸易港建设的新机遇。(海南国际经济发展局副局长姬国辉致辞)　　京东作为一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，以“有责任的供应链”，推动数字技术和实体经济深度融合，助力产业链供应链畅通和高效率运行。　　京东集团副总裁贾晓波表示，京东科技将整合京东集团内外部供应链和新技术应用资源，加快促进海南成为具有世界影响力的国际旅游消费中心，通过创新数智模式，融合全景商圈，重塑消费生态，激活消费基因，为海南提供“基建力、创新力、融合力”。(京东集团副总裁贾晓波致辞)　　在当前环境下，于不确定性中寻找确定性，中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛建议，以高质量电商打造区域核心引擎，以开放打造高质量生态，以服务引导高质量供给，以创新驱动高质量发展。会上，他肯定了JDT京东智能城市消费促进平台在数智化转型的作用。　　着眼政企协作，助力海南自贸港数字经济建设，广州亚太创新经济研究院理事长李志坚表示，要勾勒数字经济生态，寻找产业数字经济场景，构建海南数字经济环境，以推动海南自贸港高质量发展。　　作为率先进入城市消费促进数智化建设领域的科技实践者，京东云推出的“JDT京东智能城市消费促进平台”，将数智体验、数智运营和数智治理相连接，构建“消费连接器”，从而打通数字经济毛细血管。　　这一平台，是国内首款在数字城市建设中定位为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放的数字化综合服务平台。京东科技数字城市群副总裁蒋凡介绍，京东科技秉承‘城市消费促进合伙人’定位，平台基于数智供应链能力，既在需求侧帮助居民提升消费体验，又在供给侧帮助供应链提升数智化管理能力，服务政府促消费、稳增长，为中国经济发展增添新动力。(京东科技数字城市群副总裁蒋凡演讲)　　拿城市级门户入口北京经开区的“尚亦城”APP来说，涵盖“新闻＋服务＋电商＋社交+便民”等功能，已成为经开区官方主流舆论阵地，既是政府发布、企业资讯传播平台，又是产业服务官方通道、政务服务办理入口，还是生活消费指南、吃住行游购娱医教等综合服务平台。　　今年以来，京东智能城市消费促进平台已助力北京、云南、深圳、太原、哈尔滨、郑州、成都、昆明、沈阳、东莞、拉萨、中山、雄安新区等10余省市，发放包括数字人民币在内近10亿消费券，平均撬动城市消费杠杆率近10倍。　　“平台+园区” 构建新驱动　　服务城市数字经济高质量发展，京东云以线上平台加线下园区的方式，构建了数智升级的双轮驱动。　　一手抓线下园区。京东云服务各地政府，搭建数字经济产业园，助力区域产业数智升级。其中，仅京东科技(大湾区)产业运营中心，一年来就累计对接400余家佛山和珠三角泛家居企业，牵引108家企业签约入园，签约产值超21亿。　　一手建线上平台。在京东云技术支持下，推出京东城市产业服务平台，聚合市场需求，社会资源和政府意愿，以供应链的视角看产业，分析城市产业发展中不同主体的需求，以产业驾驶舱服务政府端，以产业服务门户面向企业端，以运营管理后台对接运营端。开拓出了“数实融合，产业赋智”发展新路径。(京东科技数字城市群副总裁段进军演讲)　　会上，京东科技数字城市群副总裁段进军介绍，京东云依托长期积淀的数智供应链能力与深度产业运营，5年来城市业务已覆盖全国20多个省份、落地80多座城市、运营70多个园区、集聚5000多家企业。(“云享全球“展厅)　　据悉，继天津、青岛、广州、深圳、南京等城市后，京东云城市峰会走进海口。京东云携智能城市消费促进平台、京东智能客服·言犀、智能客服、京东智造云等多项智能科技产品亮相，搭乘消博会的东风，融入海南自贸港建设和国际旅游消费中心建设大局。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博