　　编辑/牛占林　　全球最大的芯片代工企业台积电周五公布了11月营收报告，受益于主要客户的持续拉动效应，11月合并营收约为新台币2227.1亿元(约合72.7亿美元)，较上月新增了5.9%，较去年同期新增了50.2%，创单月营收新高。　　在芯片市场整体较为低迷的情况下，台积电营收却连续几个月突破了2000亿新台币大关。9月营收达2082.48亿新台币，同比增长36.4%；10月营收约2102.66亿元新台币，同比增长56.3%。　　受益于苹果和高通等需求的影响，台积电四季度营收有望达到此前预期的199亿美元至207亿美元。　　Counterpoint Research的半导体分析师Dale Gai表示，尽管许多半导体企业的业务大幅放缓，但台积电却仍处于上升轨道中。苹果iPhone的A16芯片和高通的最新芯片是台积电营收强劲的主要原因。　　数据显示，2022年第二季度，台积电在全球芯片代工市场营收排名第一，份额高达53.4%。排名第二的三星，份额落后台积电接近37个百分点，为16.5%。　　尽管台积电11月份的营收受到苹果高端智能手机的提振，但分析师们担心明年的订单会减少。投资银行华兴资本分析师表示，对该公司的真正考验将是在2023年上半年。　　摩根大通也在近日的报告中警告，台积电明年上半年营运将陷入低谷，明年第一季度美元计价营收将比今年第四季度下滑9%，明年第二季度恐再季减12%，全年营收恐无法达成公司订下的增长目标，预期2024年才可望见到快速回升。　　本周早些时候，台积电宣布计划在亚利桑那州建造第二座芯片工厂，并将在该州的总投资规模扩大至400亿美元。　　在亚利桑那州建设的第一座芯片厂，预计将在2024年投入量产。第二座工厂将采用3纳米技术生产芯片，这是目前最先进的芯片制程工艺。　　苹果公司首席执行官库克表示，该公司将成为台积电亚利桑那州芯片厂的首批客户之一，将购买台积电在美国新工厂生产的芯片。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation