　　“急招短视频点赞员”“短视频点赞轻松月入过万”，随着短视频持续流行，网络上此类“商机”频现。北京银保监局9月19日发布风险提示称，一些不法分子瞄准涉世未深的大学生，宣称点赞短视频可领红包可赚钱，诱导大学生泄露银行卡关键信息，以图诈骗钱财。　　据介绍，短视频点赞新型骗局大致分为三步。第一步，不法分子会在贴吧、各大视频平台、QQ、微信上广撒网，广发“短视频点赞”获取佣金的广告，以动动手就能日进百金的幌子诱导受害者上钩。第二步，为了取信于加了好友的学生，“任务导师”会主动来私聊，展现已领取红包的先例，并请受害学生试做一单，先给某个短视频点赞，并给予一定的红包奖励。第三步，在逐渐取得学生信任后，“任务导师”会说想要赚更多的钱，需要做更大的单，一步步诱骗受害者下载使用不法分子自制软件平台，要求学生进行输入卡号密码、转账汇款等操作，完成大额充值、加入会员或大额转账等“高级任务”才能提现，最后以操作错误或系统问题等为由要求继续交纳大额保证金。当学生开始提现时，才发现资金被骗，平台再也打不开，“任务导师”也联系不上了。　　北京银保监局提醒广大学生，“赞”不是买来的，买赞卖赞都有陷阱，要提高自我防范意识。陌生短信切勿轻信，莫名软件不要下载，来路不明的APP不要转钱，不进行输入卡号密码、转账汇款等操作，不泄露银行卡账号、密码、验证码等信息。另外，涉及本人面部、指纹、虹膜等生物识别信息也千万不可泄露，避免重要信息被不法分子窃取而导致财产损失。如果不幸遭遇“短视频点赞”骗局，要第一时间联系发卡银行，及时将银行卡挂失止付，避免损失进一步扩大。同时保留好相关证据，及时向公安机关报案。不要心存侥幸，在陷阱中越陷越深，导致遭受更多不法侵害。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博