　　据物理学家组织网近日报道，美国东部时间4月9日上午，首个纯私人团队抵达国际空间站。初创公司“公理太空”的4名人员搭乘美国太空探索技术公司（SpaceX）的“奋进”号载人龙飞船到达国际空间站。美国国家航空航天局（NASA）称，这是“低地球轨道”太空旅游商业化的关键一步，也代表了太空探索新时代的开始，未来更多人将有机会执行更多种类的太空任务。　　这次任务被称为“公理任务1号（Ax-1）”，是第一个乘员完全为私人的国际空间站任务。指挥官为NASA前宇航员迈克尔·洛佩兹·阿莱格里亚。另外三名付费乘客分别是美国房地产投资者拉里·康纳、加拿大投资者兼慈善家马克·帕西，以及以色列前战斗机飞行员、投资者兼慈善家埃坦·斯蒂比。　　这4人将在国际空间站停留8天时间，与目前在国际空间站的7名航天员——三名美国人、一名德国人以及三名俄罗斯人一起生活和工作，开展一系列科学实验，然后搭乘载人龙飞船返回地球，降落位置为美国佛罗里达海岸。　　据悉，整趟旅行的票价高达5500万美元。虽然以前也曾有普通人拜访过国际空间站，但Ax-1是第一次由全私人机组人员驾驶私人航天器前往国际空间站的任务。“公理太空”公司向SpaceX支付运输费用，NASA也向“公理太空”收取使用国际空间站的费用。　　在国际空间站上，这4人将开展25个研究项目，包括展示麻省理工学院开发的智能瓷砖技术，这些智能瓷砖可形成机器人群并自动组装成太空建筑。另一项实验是使用癌症干细胞来培养小型肿瘤，然后利用微重力加速老化的环境以识别出可用于癌症早期检测的生物标志物。　　“公理太空”公司将与SpaceX合作完成4项任务，NASA已经原则上批准了第二项任务，即“公理任务2号”。该公司将此次任务视为通向更宏伟目标——建造自己的私人空间站的第一步，公司计划2024年发射自己的首个私人空间站模块。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博