　　网络培训以其方便快捷的特点受到大众欢迎，但也让一些不法培训机构找到了可乘之机。在倡导消费者擦亮双眼、学会分辨真假证书和真假培训的同时，更重要的是要切实发挥监管作用。　　“上班挣得少，不如来当营养师！听说含金量很高，身边人都在考”“靠声音在家也能轻松赚钱，1小时轻松赚1000元”“1元理财小白训练营，轻松实现财务自由”……相信不少人在浏览网页时，都看到过诸如此类的弹窗广告，一些人还会被“轻松赚大钱”的标题吸引去点击。这些诱人说法的背后，无不指向同一个源头——令人眼花缭乱的网络培训。　　网络培训通过开展学历教育、职业培训以及各类管理培训，一定程度上满足了各类人群自主学习的需求，颇受青睐。但同时，也有一些网络培训机构打着培训旗号向学员收取培训费后卷款跑路，一些无资质培训机构夸大培训作用和证书含金量借机行骗，甚至有网络培训机构利用合同诱导学员续费，让学员深陷其中。　　这其中，许多学员是受到“包过”“包获文凭”等广告词语的诱惑陷入骗局，而一些打着此类旗号的教育机构甚至连合法经营资质都没有。广告法第二十四条规定，教育、培训广告不得含有下列内容：对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺。这些“零基础包拿证”“证书含金量高可挂靠”等说法都涉嫌虚假广告和误导宣传，违反了广告法及其他相关法律规定。　　还有一些不涉及考证的网络培训，如能“声音变现”的兼职配音师、理财训练营等也是网络培训问题的重灾区。以“声音变现”为例，配音行业离不开专业系统的学习和大量训练，单靠课堂理论讲解就想赚外快可以说很难。而某些打着“财商教育”旗号的低价理财课，则存在诱导学员购买高价VIP课程的情况。　　在倡导消费者擦亮双眼、学会分辨真假证书和真假培训的同时，更重要的是要切实发挥监管作用。前不久，人社部印发通知，要求治理技术技能类培训中乱收费、滥发证等现象，提出将建立培训机构和评价机构“黑名单”制度，将违纪违规培训机构和评价机构纳入“黑名单”。对于没有资质甚至涉嫌违法的培训机构，公安、市场监管、网监等部门应联合执法，对问题企业依法予以取缔，进行处罚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博