　　作为“毛孩子”产业最核心的赛道，近年来宠物食品行业迈入千亿门槛，步入快速发展期。　　艾瑞咨询发布的相关报告显示，当前我国宠物食品行业市场规模达到1337亿元，预计2025年宠物食品市场规模有望达到约2417亿元。　　现阶段，除了行业集中度低，市场增长空间大，增速快等特点，中国宠物食品市场还呈现出线上渠道日益超过传统渠道的趋势。据Mob研究院发布的报告，在中国宠物市场，便捷、商品性价比更高的线上消费成为主要方式，超6成的宠物(犬猫)主人会选择在线上购买宠物主粮、零食、用品。　　特卖电商唯品会数据显示，今年6月以来，宠物品牌皇家、素力高、卫仕、麦富迪和喔喔在平台上的销售额较上一年同期增长超过300%。同时，相关用户的复购频次较高，月复购2次以上人群占比50%以上。　　宠物主粮是“家长们”的刚需消费，也是宠物食品市场的“风向标”。唯品会相关负责人表示，随着消费者科学、精细化养宠意识的不断提升，更多宠物主开始关注主粮的强化免疫、肠胃调理、补钙和护肤美毛等多元功能。从产品受欢迎度来看，含功能性成分、高营养价值的主粮产品的销售表现较为突出。　　比如皇家幼猫猫粮K36和室内成猫全价猫粮I27，针对不同年龄阶段的猫提供精准营养的配方粮，前者满足幼猫在生长高峰期所需的能量及营养，后者可促进成年猫的脂肪代谢和肠道蠕动；素力高的高蛋白系列猫粮经典鸡肉味(也被称为“金素鸡”)消化吸收率高达94%，对“玻璃肠胃”的猫咪十分友善，长期占据同类型商品的销售排行前列。　　与此同时，中国宠物主在品牌选择上持开放心态，不会一味偏爱进口品牌，优质的国产品牌也是消费者的主流选择。除了皇家和素力高猫粮，主打“强健体魄、呵护被毛”卖点的麦富迪双拼通用狗粮，含“益生菌＋益生元”的喔喔冻干全价猫粮都是唯品会平台上的热卖产品。　　根据《2021年中国宠物行业白皮书》(消费报告)，中国养宠人中46.3%出生在1990年以后，其中90后占比23.4%，95后是22.9%。这意味着不到5个宠物主里，就有1个是“Z世代”。唯品会数据也显示，年轻用户在宠物食品领域的消费潜力进一步释放，90后、95后购买量占比逐步提高。　　唯品会相关负责人表示，近年来，唯品会引入了众多口碑度高、性价比优势突出的宠物品牌，平台上的宠物商品销售增长强劲。未来，唯品会还将不断丰富平台上的产品矩阵，满足更多宠物主多元化、个性化的消费需求。　　(图为唯品会提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博