　　10月31日晚8点，京东超市11.11首战即迎来开门红，截止到11月1日24:00，京东超市B端业务也迎来亮眼成绩。　　京东超市企业业务成交额同比超50%，京喜通超16个品牌环比618增长翻倍，超100家商超、电商类平台供应链合作伙伴成交额同比增长81%。　　1号会员店成交额同比增长8倍，自有品牌One'sMember成交额同比增长10倍，企业业务定制类商品增长超150%。　　京东超市B端业务负责人祁婷表示，今年京东11.11期间，京东超市企业业务全方位助力企业降本增效，超千个品牌合作集采京喜通，带动了众多品牌实现高增长。　　京东超市B端业务11.11开门红呈现出三大趋势：多元化采购场景带动品类高增长；合作品牌百花齐放；各商品类目、大批合作品牌销售实现高增长。　　京东超市通过构建全渠道多元化采购场景，方便企业采购的同时，也带动了品类的高增长。京东超市B端业务11.11开门红期间(10月31日20:00-11月1日24:00)，白酒成交额同比增长超2.9倍，茗茶成交额同比增长超2.5倍，粮油调味成交额同比增长超83%，清洁用具成交额同比增长超196%。　　数十个知名合作品牌百花齐放 满足企业一站式采购需求　　京东超市携手国内外知名品牌，带给消费者更多更好的实惠选择。在B端业务方面，鲁花、三只松鼠、宝洁、联合利华等数十个知名大品牌亮相京东11.11，让企业实现一站式采购，保证了采购的品质与效率。　　据了解，众多合作品牌涵盖了休食水饮、粮油调味、生鲜、酒类、母婴、个护、家清、玩具乐器、宠物等多个品类，可满足企业的全方位与个性化需求，提供采购效率。　　超千品牌合作集采京喜通：巧克力增10倍 奶茶增5倍 方便速食增3倍 口香糖增超1倍　　作为国内领先的全渠道商超，京东超市已成为众多品牌销售最大增量场。京东超市通过百亿补贴、流量扶持、精细化运营、流量渠道共建等多项扶持举措，助力品牌高增长。　　京东11.11期间，京东超市B端业务超千个品牌合作集采京喜通，多类目销售环比618实现了高增长：巧克力品类环比增长超10倍；奶茶品类环比增长超5倍；方便速食环比增长超3倍；口香糖品类环比增长超100%。　　人头马、格力高、德芙、自由点环比超10倍 多品牌销售实现环比618高增长　　今年京东11.11，京东超市针对开放平台第三方商家推出百亿补贴、预售升级、趋势品类推广计划、白条息费折扣、广告领航计划、启航星计划、PLUS超级补贴等数十项扶持举措，真正帮助商家降本增效，也带动了多个品牌实现了高增长。　　其中，11.11开门红期间，人头马、格力高、德芙、自由点四大品牌环比618增长超10倍，六神、飘柔、联合利华三大品牌环比618增长超5倍，五粮液品牌环比618增长超4倍，杰士邦品牌环比618增长超2倍。福临门、三养、海底捞、炫迈、士力架、洽洽、护舒宝七大品牌环比618增长超1倍。　　京东超市B端业务负责人祁婷表示，开门红期间B端业务呈现的四大趋势上可以看出京东超市的扶持举措效果已经显现，众多品牌、类目及产品都实现了高增长。　　京东超市被认为以最具竞争力的价格，最有保障的商品品质，领先行业的服务，打造行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场，也成为品牌商家高增长、能盈利、确定性的渠道。     文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博