　　近日，工业和信息化部发布国内首部《移动终端图像及视频防抖性能技术要求和测试方法》，适用全球品牌手机制造商在我国销售的所有手机和移动终端设备，将于今年7月1日生效，这标志着手机防抖有了行业统一标准。　　赛迪顾问数字经济产业研究中心高级分析师郭孝纯表示，这是国内首部关于手机和其他移动终端设备防抖性能的行业规范，适用于所有在我国销售的手机及移动终端设备，具有较强的指导性。该政策的出台，将统一移动终端摄像头防抖性能的技术要求和测试方法，最终形成对移动终端产品防抖性能的一致性评价，终结产业链上下游企业及终端消费者针对各产品防抖性能的分歧，提升行业的规范性，也有利于行业内企业参照标准，围绕移动终端防抖性打造差异化产品，不断推进相关技术创新，满足市场的个性化需求。　　“除了规范市场、让消费者有统一的消费体验外，这还是一个具有自主知识产权的标准，将提高我国厂商在全球手机市场上的话语权。”众诚智库高级分析师王彬说。　　据了解，该标准由中国信息通信研究院和爱佩仪光电技术有限公司联合华为、OPPO、vivo、三星等手机制造商历时4年制定。　　手机影像技术的及格线是把画面拍清楚。业内专家分析，影响清晰度的因素除了进光量、感光性能，还有手机的防抖性能。目前，手机行业主流的光学防抖方案就是镜头防抖。　　该行业标准主要起草人之一、时任OPPO影像硬件研发团队负责人李龙佳介绍，OPPO在持续推进防抖技术迭代的过程中发现，行业内关于图像和视频防抖性能和测试方法缺乏统一的数据指标和评价标准，采用不同的元器件、算法和测试条件，会导致实测防抖效果出现较大差异。为了提升手机摄像头防抖能力和实际效果的稳定性，OPPO影像研发团队于2018年主动与工信部联系，希望通过业界合作的方式形成一套通用的防抖性能和测试标准，开放给行业使用。此次发布的标准对防抖效果进行了分级，适用于大多数手机用户的日常使用场景，同时也能够满足不同防抖技术路线的测试要求，因此具有兼容性高、一致性好的优点，已成为工信部在防抖领域的推荐标准。　　王彬表示，目前国产手机在影像方面的核心技术正由“硬参数”向“软实力”方向发展，各个厂商不再执着于“堆参数”，更加看重算力、算法与体验，非常重视计算影像的创新功能，在镜头材料、相机玻璃、防抖系统、影像芯片上都实现了较大突破。　　国内主流手机厂商都在影像领域进行了深远布局，并纷纷推出自研影像芯片。OPPO芯片产品高级总监姜波表示，马里亚纳X作为OPPO的首个自研芯片，通过人工智能方式释放计算影像的潜力，从而大幅提升计算影像的上限。只有将影像的全链路垂直整合，才能解决影像的根本问题。　　“手机成像是一个较为复杂的过程，需要光学器件、电子器件及成像算法、软件等共同配合，每个环节都有其核心技术。”郭孝纯认为，如果单看移动终端影像拍摄的防抖技术，国内头部手机生产企业已处于世界先进水平。从手机影像技术整体来看，我国企业的技术积累已比较深厚，能够满足大部分应用需求，部分技术已达国际领先水平，但仍有部分领域与国际先进水平尚存在一定差距。　　在光学器件方面，国内代表性企业已具备中高端光学器件的生产能力，市场占有率不断提高，部分产品已达世界先进水平，但国产光学器件在高端领域的技术实力还有待进一步提高。　　在电子器件方面，国内各主要手机生产商的设计能力已达世界先进水平，能够满足先进影像计算芯片的设计需求，但关键芯片方面的核心技术仍有待进一步积累；在影像算法及软件方面，由于国内主流手机产品大多具备多摄像头，拍摄图像的数字化整合功能属于基础性功能，相关技术已比较成熟，性能也已历经市场考验。　　“从外部形势、市场选择、产业链上游的形势变化来看，要想继续在已进入成熟期的手机市场保持核心竞争力，在影像赛道发力并推出自研芯片已成为必修课。”赛迪智库无线电研究所高级咨询师钟新龙说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博