　　2023年1月12日晚，农历新年前夕，苹果公司照例在中国区发布了他们的新春电影。　　年片名《过五关》，一个以京剧为主线，文化传承为内核的故事。 苹果公司及本片导演鹏飞，以18分钟短片，致敬在过去一年中，一路过关斩将的所有人。　　“等会京剧还有吗？ 演员好像都走了！” 影片开场，80年代末期的某小城，一个叫燕平京剧团的演员们在表演霹雳舞。　　1987年，改革开放十年后，人们对几乎一切外来事物都强烈好奇和追捧的年代。所以京剧团最等受欢迎的节目，是师哥的太空步和师姐流行歌曲演唱。 正因观众演出组织者对霹雳舞之类的如痴如醉，京剧表演的时间一少再少，从最初已经压缩过的二十分钟，到十分钟，再到五分钟…　　传统成为过时，京剧被流行文化挤到了墙角。鼓板师傅，师兄弟们都放弃了，五分钟时间被他们视为侮辱。师兄弟们感叹“没人看京剧了”。　　只有主角仍在坚持，即便学艺二十年，只有五分钟的表演时间。　　所以……我从没见过这样沮丧的关公出场，这是只有他一个人的五分钟——在影片的另一条时间线里，从师兄弟学艺开始，一直扮马童的朝晖历经磨难终于扮上了“老爷（关羽）”，只是越过山丘，无人等候。　　关羽的出场安静的出奇，没有伴奏鼓点，背景音是朝晖学戏的口诀。　　好在剧团的师兄弟们心中仍有牵挂。最后时刻，他们及时返回，挽救了现场，也成就了朝晖的五分钟。　　在这里，导演用了超现实主义的表达方式，仿佛有风雪的背景中，朝晖自小学艺的一幕幕与现在融合，他跨越了过去的二十年和曾经困苦的自己，本片的两条时间，也最终合在一起。　　甚至在最后10秒钟，朝晖站到了正乙祠戏楼的舞台上（京剧最知名的戏楼），这是导演要表达的光明未来。　　如往年一样，今年苹果新春电影故事情节并不复杂。但细节用心，给苹果和导演要传达的情绪与价值观留出了足够空间。　　自2015年的《老唱片》开始，过去8年中，苹果公司每年会在春节前专为中国用户拍一部微电影贺岁，表达对国内市场的尊重。　　每年的影片都用当年的iPhone拍摄，其中有宣传产品的意味，但苹果从未将产品作为影片核心，而是用本地化的叙事讲述中国人的情绪。并且经过几年的发展，苹果新春电影也在逐渐承载更多，从《过年歌》单纯的新春喜乐，到《一个桶》与《女儿》的父母亲情，以及《三分钟》的家国情怀。　　今年的主题其实也有两个，影片主要谈文化传承。京剧是一个标志性符号，它也确实在八十年代一度失落，年轻人会觉得歌舞厅，好莱坞电影更有意思。所以这次剧情主题，似乎也有反思意味。　　另外，iPhone 14 Pro拍出的关羽扮相非常酷，京剧舞台充满厚重感。当然视频开头也提到了使用了额外设备和软件，专业剪辑。但这代iPhone的底子本身不错，在一些关键画面，如朝晖丧父后的悲苦，关羽的红脸油彩和戏服上的鲜明颜色，烟雾中戏曲人物的亮相，画面极富质感。　　除文化传承的意味，这部影片的片名也是对跨越了疫情三年的中国人致敬。　　过往三年，疫情让国内用户失去了很多，好在所有人都坚持并跨越过来。 这三年，是普通人的过五关斩六将，不像戏剧那样华彩，但坚韧的平凡更值得歌颂。所以导演在最后写道：“致一路过关斩将的你”。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation