　　国庆假期将至，根据《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》，10月1日零时至10月7日24时对7座以下(含7座)载客车辆施行免费通行。普通公路以车辆通过收费站收费车道时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准。　　市交通运行监测调度中心昨天发布出行提示，国庆假期京郊公园景区、热门商圈出行量大，周边路网10时至12时、16时至18时可能出现短时车流集中、停车场出入口短时排队的情况。　　今年国庆假期交通出行以市内、短途郊游、探亲为主，长途跨省出行量较低，总体交通压力低于往年，热门公园景区、休闲购物商圈、郊区酒店民宿等客流量较大，局部区域高峰时段交通压力集中。　　假期期间，城市路网交通运行压力不大，总体处于基本畅通状态。　　颐和园、动物园、西单等热门景区、商圈周边局部道路短时交通压力集中。城市公共交通客运量低位运行，旅游景点相关公共交通线路、车站客流量略有增加。城际进出京客运量处于显著低位，枢纽、场站总体客流压力不大。　　高速公路总体交通压力不大，受免费通行政策影响，交通量较中秋假期和近期周末小幅增长。　　10月1日、2日上午8时至11时主要高速出京方向交通压力较大，主要集中在：京藏、京承、京港澳、京开、京平、首都机场高速、京通快速等主要高速公路部分路段，出城方向车流高峰时段出现在10时至11时。　　假期中期热门旅游景点周边公路交通压力集中。2日至6日古北水镇、八达岭长城、十三陵、居庸关长城、野生动物园、十渡、野三坡、潭柘寺、红螺寺、百里画廊、环球度假区等京郊旅游热门景点，周边道路车流量大，容易出现行车缓慢的情况。　　京藏清河、居庸关收费站，京承主站、怀柔、宽沟收费站，京港澳杜家坎、长阳收费站、京开西红门收费站等16时至18时交通流量较大，可能出现短时排队情况。G108京昆线、G111京加线等普通公路景区附近局部路段高峰时段交通压力较大。　　假期后两日进京压力大。6日、7日16时至20时将迎返程高峰。京藏、京承、京港澳、京新、京开、京平、首都机场高速等高速公路进京方向部分路段压力集中。京藏高速康庄、京港澳高速琉璃河、京沪高速应寺等检查站路段交通压力集中，可能出现排队情况。　　10月1日至7日为国庆假期，机动车不限行。　　10月8日、9日为周六日，因国庆假期调休调整为工作日，机动车不限行，预计交通压力较为突出。早晚高峰期间，主要环路、联络线、高速进出城交通潮汐特征显著，交通压力持续集中，8时至8时30分、18时至18时30分压力最为突出。建议市民尽量错峰、绿色出行。　　10月3日限行尾号开始轮换，一直到2023年1月1日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为1和6、2和7、3和8、4和9、5和0。　　国庆假期，京郊公园景区、热门商圈出行量大，周边路网上午10时至12时、下午16时至18时可能出现短时车流集中、停车场出入口短时排队的情况。　　景山、香山、八大处、颐和园、圆明园、北海公园、动物园、植物园、环球度假区等为热门旅游点。　　金源燕莎、西单大悦城、朝阳大悦城、石景山万达广场、花乡奥特莱斯、西红门荟聚、三里屯、合生汇、华熙、南锣鼓巷、蓝色港湾等主要商圈休闲购物出行热度高。　　天安门、前门、东单、王府井等常态旅游热点地区游客量大，周边交通压力大、停车资源紧张，建议前往上述区域尽量选择绿色交通方式。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博