　　詹姆斯•卡梅隆导演的最新巨制《阿凡达：水之道》与“蚂蚁森林|神奇海洋”在中国内地展开跨界公益合作，以“普及海洋知识、守护海洋生态”为主题，将于12月10日在支付宝正式上线公益互动“潘多拉海域”。潘多拉星球上的四大海洋生物，将和中国观众在手机上见面，这些生物的创意灵感都源自地球。　　12月10日起，登录支付宝进入“蚂蚁森林|神奇海洋”，即可通过学习海洋知识等方式，“解锁”四种潘多拉海洋生物，并获得“潘多拉海域保护者”称号。蚂蚁集团和迪士尼中国共同表示，这次电影与公益的跨界合作，旨在倡导更多人关注海洋保护，探索人与自然和谐共生之路。　　蚂蚁森林是一项支持生态建设、倡导绿色低碳的公益项目，由蚂蚁集团发起并作为主要捐资方。为践行海洋生态文明理念，引导公众关注海洋保护海洋，2022年6月8日"世界海洋日"，蚂蚁森林上线公益互动"神奇海洋"，将参与生态保护修复的公益项目从陆地延展到滨海湿地，目前已捐资支持山东海草床修复和福建红树林修复，同时面向社会公众开展海洋保护相关的自然科普。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博