　　9月5日，淘宝天猫服饰在商家大会上宣布升级垂直化运营策略，面向所有服饰商家以“用户+供给”双轮驱动战略和能力，将万千用户需求洞察匹配万千风格商品供给，促进商家生意增长。这也是淘宝天猫“从交易到消费”战略在服饰行业的垂直化落地呈现。　　“从供给到消费、从消费走向产业，全新的淘宝天猫服饰，运用DTC模式助力服饰品牌数智化转型，携手商家共创、共赢，合力创造超出消费者预期的商品与服务”，淘宝天猫产业发展及运营中心服饰时尚总经理乔乔，清晰阐明了双轮驱动增长模式的内涵。(以消费者为中心，淘宝天猫一盘棋双轮驱动服饰商家生意增长)　　从过往商品为王的时代，到如今消费者为中心的时代，再到未来产业协同的时代，淘宝天猫发挥DTC模式，围绕“人”、“货”、“场”以及“服务”4个方面，平台为商家提供全生命周期的消费者运营和商品运营的能力，并提供高质量、可持续的数字化服务解决方案, 以助力服饰品牌实现价值升级。　　力求离消费者更近，以消费者为中心，洞察并满足10亿消费者需求，从交易本身向影响消费者决策和用户体验延伸，服务好消费者是淘宝天猫与商家不谋而合的观点。　　作为国内知名的服饰品牌，太平鸟一直与淘宝天猫保持战略同频，也成为平台优化升级的受益者，从“成年危机”中成功转型，一跃成为国内响当当的快时尚品牌先锋。在7月底首次启动的淘宝天猫“超级新系列”云秀场中，太平鸟直播间热度值拉爆，一度冲上风格女装总榜前3，直播间销售额达到日常店播效率5倍。　　“淘宝天猫始终是太平鸟电商运营的第一阵地”， 太平鸟电商总经理应海军表示，未来太平鸟将继续利用全新的技术和场景，推出更多新品展现给消费者，通过云秀场做更多有效地线上触达，并继续携手淘宝天猫走在时尚的探索之路上。　　老品牌焕新生机，新品牌也势不可挡，众多“新面孔”在淘宝天猫成功完成冷启动，一跃成为消费者的新宠。　　天猫开店首年销售额就达千万级别，即使受疫情等不确定因素影响，依然保持年均100%以上增速，服饰新品牌致知，对自身爆发成长有着理性且清晰认知：精确种草、选准平台。致知服饰合伙人段炼形容，“我们希望设计出当代年轻人日常可穿的具有东方美学的服饰，淘宝天猫为新锐品牌提供了展现自我的最佳舞台。”　　乔乔介绍，淘宝天猫服饰此次发布的“新品牌计划、探路者计划、十亿俱乐部+百亿计划”，将提供给所有服饰商家“商品内容化、新系列IP和新直播”3项垂直化升级服务；同时引入更多新生力量，包括联合服饰上下游产业生态，针对风格品牌、设计师品牌、明星潮牌等6大趋势赛道建设新商新品牌专属孵化赛道，并开放式联动领军商家、专业机构共建时尚产业智囊团。　　据悉，过去3年超过1000家服饰品牌在淘宝天猫年销售额过亿，为进一步帮助品牌商家突破业务增长瓶颈、实现产业升级，淘宝天猫服饰将重点扶持100个年成交破亿品牌向10亿跃迁、帮助10家品牌冲击百亿目标。(淘宝天猫服饰：帮助100个破亿品牌实现10亿跃迁，10家品牌冲击百亿目标)　　此外，在全球性咨询机构贝恩现场发布的《拥抱未来，服饰品牌DTC制胜之术》白皮书中，淘宝天猫服饰的平台价值也得到了专业机构的肯定，贝恩公司专家、副合伙人陈严指出，淘宝天猫作为DTC最佳实践平台，持续陪伴服饰商家成长，平台与商家携手抓住了时代机会。 （图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博