　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。创业最前线和子弹财经的创始人兼总编辑王卓然为主持人，柠季合伙人兼CEO金山、联合丽格医疗美容投资集团董事总经理慕安、和府捞面CTO阚卫东、中国人民大学商学院副教授王强为嘉宾，共同对科技进步如何全方位提升消费者的颜值及体验问题进行了深刻的探讨。　　金山在论坛中表示，线下选址存在很多误判，柠季在过去的一年里，在自研柠季的选址系统方面投资了近千万的预算。“在柠季创立之初，我们就思考过一个问题，到底对于线下门店什么是最重要的。我们觉得除了完整的供应链、完整的品牌之外，让加盟商选择一个好位置也是重中之重。”金山称。　　柠季的开发选址系统主要融合了两个第三方的能力，即美团和高德。柠季从高德里选取客流数据，其中包括区域的情况、区域的客流、职业情况如何分布、生活指数和IP core等等，也会从美团的经营数据中获取堂食、外卖、团购买单支付等数据。　　“我们最终认为一个好的门店一定是匹配到精准的，即合适年龄段、合适消费能力的人。所以，我们在整个的数据体系上做了大量的建设，其实线下选址会给人很多错误的误判，一句很经典的名言叫 ‘再伟大的作家也是他对历史片面的思考’ 。”金山表示。　　慕安则介绍道，联合丽格的经营模式和理念是，把原来以营销为驱动的医疗的场景转化成回归医疗本质的医疗场景，尤其是辅助好医疗的核心要素——医生。“每一家医疗机构都有医生的合伙人作为合作伙伴。数字化也是我们集团整个作为消费医疗行业的从业者的一个主要发展方向。”慕安称。　　慕安进一步介绍道，联合丽格对数字化的理解主要聚焦在两个方面：提高效率和增强信任。“医疗美容行业在客户的信任度方面并不高，过去几十年，国家消费医疗的发展更偏向于营销和广告。而真正回归医疗本质，有好的医疗技术和医疗质量的线下机构并不多。”慕安称。　　因此，建立信任是联合丽格的重点方向之一，尤其是在如今营销成本越来越高的情况下，联合丽格更加聚焦在了客户的留存和复购方面。　　阚卫东分享到，和府捞面是一家做面类快餐的品牌，其愿景是让世界的每一条街道都有中国胃，目标是成为世界级的新中式快餐的连锁品牌。　　“我们对标的是麦、肯这样世界级的西式快餐连锁品牌。所以，我们从品牌出现开始就建立了一个标准化的生产工厂，建立中式快餐的标准化系统”　　基于这样的定位，和府捞面建立了全链路数字化驱动模式，从智慧零售到工业化的供应链。以数据驱动日常管理以及零售化的思路改造来传统餐饮行业，用数据驱动业务决策。　　对于上述嘉宾的分享，王强分析道，数字化驱动的供应链不仅仅只是采集消费者的数据以及做市场分析，而是已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。　　王强通过两个案例来介绍农产品的采销供应链体系。其表示，盒马先生中有很多生鲜品类，其中牛肉品类的80%由山东高青县的厂家——纽澜地供应。　　纽澜地利用数据对订单进行分解，包括前端肉牛的养殖环节、按订单进行生产以及分销的屠宰厂环节等一系列农产品的供应链体系。　　在工业消费品领域，王强则以小米的生态链举例，“其生态链企业的合作方式、订单的模式、智能产品模块如何嵌入、生态链企业之间采取的是购销关系或是股权关系，股权关系又是采取的控股关系还是少量参股关系等等都和盒马很不一样。”　　具体而言，目前有200多家盒马村，产品基本上采取的是供销关系，盒马采购、销售，但是并不参股。而小米生态链采取的是参股20%或者30%，通过智能产品的模块来影响整个产品相互的智能对应关系。　　“简而言之，不管是在农产品还是在工业品，我们会看到现在数字化驱动的供应链不仅仅只是采集点消费者的数据，做点市场分析，而是它已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。”王强表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation