　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据报道，埃隆·马斯克（Elon Musk）透露，在他入主推特并通过大举裁员来遏制亏损之前，该公司的现金流即将变成-30亿美元。　　“所以我才在过去5个星期疯狂削减成本。”马斯克周二晚些时候在一场推特 Spaces活动上说，“当时的公司就像是一架发动机着火、不受控制的飞机，正在高速冲向地面。”　　马斯克今年10月以440亿美元收购推特，其中部分资金来自130亿美元债务，而每年的利息就高达15亿美元左右。他此后开始疯狂改造这个社交媒体平台。在11月初，他甚至表示推特有破产风险，每天亏损400万美元。在马斯克的亲自操刀下，这家公司的7500名员工中有5000人被裁，而剩下的员工也面临一个“硬核”工作环境。　　马斯克在上周末通过推特进行了一场草根民意调查，询问人们是否希望他辞去推特 CEO。结果显示，约有58%的受访者给出了“是”的回答，马斯克随后确认，一旦找到合适的继任者，他就会离开这个“傻瓜”才会干的工作。　　马斯克在推特 Spaces活动上描述了一番可怕的财务景象，但他表示，这种全面崩溃的情况已经得到控制。　　根据最近最近发布的年报，推特 2021年的总成本约56亿美元。马斯克称，该公司明年的花费约为50亿美元。考虑到收购产生的债务成本，推特明年的支出可能达到65亿美元左右，促使马斯克大举压缩成本。　　他表示，按照目前的情况来看，推特 2023年有望创收约30亿美元，其资产负债表上目前约有10亿美元现金。较2021年51亿美元的营收少了大约20亿美元。分析师之前平均预计，2022年的营收大约与2021年持平。　　马斯克还一直在调整这个社交媒体平台，希望增加营收的金额和多样性，包括对订阅服务Twitter Blue收取每月8美元的费用。据悉，截至11月中旬，该服务的付费订户约为14万。　　推特一直以来都难以通过用户之间的沟通创收，但凭借马斯克的一系列吸引眼球的行动，该平台依然维持了热闹的氛围。　　在马斯克试图扭转推特这架冲向地面的飞机时，他的另外一家公司特斯拉的股价却面临不小的压力。部分原因在于，投资者担心马斯克因为推特而分散精力，无法集中发展这架电动汽车制造商。马斯克还在过去两个月抛售了价值数十亿美元的特斯拉股票。投资者担心马斯克可能是想为推特提供财务支持，减轻债务负担。　　特斯拉股价周三在纳斯达克市场常规交易中下跌0.17%，报收于137.57美元。该股今年以来已经累计下跌约61%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation