　　记者近日获悉，经湖北省政府同意，该省人社厅等九部门日前联合印发《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的若干措施》(以下简称《措施》)，从推动新业态领域依法合规用工、维护合理报酬和社保权益、保护劳动安全、营造人文氛围、预防化解劳动纠纷等5个方面，制定16条具体措施，维护新就业形态劳动者权益。　　《措施》提出，对于依托互联网平台就业的网约配送员、网约车驾驶员、货车司机、互联网营销师等新就业形态劳动者，符合确立劳动关系情形的，指导平台企业或用工合作企业依法与劳动者订立劳动合同；对于不完全符合确立劳动关系情形的，指导企业与劳动者订立书面协议，合理确定企业与劳动者的权利义务，同时加快电子劳动合同信息平台建设，大力推广电子劳动合同；对于个人依托平台自主开展经营活动、从事自由职业等其他情形的，按照民事法律调整双方的权利义务。　　《措施》指出，平台企业招用劳动者不得设置歧视性条件，不得违法限制劳动者在多平台就业；严禁采取诱导、强迫等方式将新就业形态劳动者转化为个体工商户以规避用工责任。平台企业采用劳务派遣方式用工的，依法履行劳务派遣用工单位责任；采用加盟商、代理商等外包方式合作用工的，当劳动者权益受到损害，平台企业和用工合作企业依法承担相应法律责任。　　此外，为保障新就业形态劳动者劳有所得，《措施》要求，湖北省相关部门、行业协会等要督促企业科学地确定劳动者的工作量和劳动强度，通过“算法取中”等方式合理确定订单数量、准时率、在线率等考核要素，不得片面按照最高效率、最低成本设置“最严算法”。督促企业合理管控工作时长，对于连续高强度工作的劳动者，及时发出疲劳提示并在一定时间内暂停派单。督促企业向提供正常劳动的劳动者按时足额支付不低于当地最低工资标准的劳动报酬，引导企业建立劳动报酬合理增长机制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博