　　中国网科技11月23日讯(记者 安青)11月22日，卡塔尔足球盛会主场馆——卢塞尔体育场迎来阿根廷对阵沙特阿拉伯的首秀战。与此同时，中国消费级AR眼镜品牌Nreal携手卡塔尔旅游局，在Nreal Air眼镜AR空间的“Teleport穿梭门”应用中搭建了卡塔尔足球主题房间，3D化等比例复现卢塞尔体育场。　　2022年卡塔尔足球盛会，由中国铁建承建的主场馆——被誉为“金色之城”的卢塞尔球场成为全世界的焦点。其设计灵感来自于阿拉伯传统灯笼光影交错的图案，而球场的外形和外立面则呼应了卡塔尔传统的金碗和其它器皿上复杂的装饰，这是阿拉伯和伊斯兰世界艺术和工艺黄金时代的突出特征。　　为了让中国球迷身临其境地感受卢塞尔体育场的气势和足球盛会的激情，Nreal携手卡塔尔旅游局，于Nreal Air眼镜AR空间的“Teleport穿梭门”应用中搭建了卡塔尔足球主题房间，3D化等比例复现了卢塞尔体育场，用AR科技将卢塞尔体育场“搬”回中国。　　“Teleport穿梭门”是一款由Nreal开发的AR社交应用，Nreal在其中实景扫描或搭建了Apple Store、动漫空间、簋街、寿司店、咖啡馆等多个全球主题房间，用户可以在其中“身临其境”的参观，并与其它玩家进行语音聊天、贴图交流、创意互动等现场交流。　　此次，Nreal在“Teleport穿梭门”中打造的卡塔尔足球主题房间，在一座足球场上空将卡塔尔的特色美景以巨幅海报的形式排列，形成了三面壮观的空间照片墙。同时，卢塞尔体育场则以1：1等比例3D化视觉呈现，坐落在球场的正面，结构细节清晰可见，从而让参观者能直观感受到它的宏伟气势。不仅如此，Nreal还为卡塔尔足球主题房间定制了互动特效，当用户用射线点击其它玩家的头像时，则会发射出一颗足球飞向对方，以此来“Say Hi”表达自己的热情。　　另外，Nreal Air AR眼镜看球支持AR空间内的“移动云VR”和“咪咕视频”APP手机投屏两种方式巨幕看球，让球迷独享激情比赛画面和临场声音，在深夜沉浸看球不打扰他人。　　球迷们进入Nreal AR空间选择移动云VR，便可享受201英寸AR锐彩天幕看球。201英寸巨幕看球的同时，转动头部就能看到空间多屏呈现的所有信息，赛况进展一目了然。同时，用户也可以选择咪咕视频APP观赛，使用空中投屏功能将手机、平板屏幕投射为130英寸超清巨幕。　　值得一提的是，在卡塔尔足球盛会期间，Nreal还为中国球迷准备了专属优惠，在京东和天猫商城购买Nreal Air AR眼镜或任意AR眼镜套装，晒单便可双重好礼任意选：50元京东E卡/天猫超市卡和咪咕视频钻石会员季卡，价值118元；Nreal×卡塔尔旅游局2022纪念款AR球衣，价值299元，全平台限量300件。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博