　　8月8日，阿里巴巴正式发布“88碳账户”。据了解，这是国内第一个多场景、覆盖超10亿人的消费者碳账户体系。　　据悉，88碳账户以“1+N”母子账户的形式呈现，不仅汇集了用户在饿了么、菜鸟、闲鱼、天猫等平台上产生的减碳量，也用激励的方式鼓励用户践行低碳生活方式。88碳账户成为阿里巴巴加速推进“范围3+”减碳的一个重要载体。　　88碳账户是继去年底《2021阿里巴巴碳中和行动报告》后，阿里巴巴在碳中和议题上的新实践。　　阿里巴巴集团ESG和双碳业务部总经理杨灵叶介绍，“88碳账户”汇集目前阿里巴巴旗下众多业务，是阿里巴巴用产品设计的方式“助力生态15年减碳15亿吨”的重要实践，有利于引导和激励用户在日常生活中随手减碳，推动低碳生活成为一种自觉。　　用户在手机淘宝搜索框输入“88碳账户”， 或在“我的淘宝”中点击“88减碳周”活动入口，或在手机淘宝二楼查找“88碳账户”，即可授权开启账户。　　由国家气候中心主办的《气候变化研究进展》学术期刊发文显示，我国家庭生活消费所引发的二氧化碳等温室气体排放，占我国温室气体排放总量的52%。然而对于用户而言，如何真正开展减碳行为，并有效记录生活中的减碳量，一直是个难题。　　此次阿里巴巴发布的“88碳账户”使用“1+N”母子账户形式，已接入菜鸟、闲鱼、饿了么、天猫等app的碳积分，涵盖用户吃、穿、用等生活场景。　　由此，用户能够更清晰地看到自己的碳足迹地图及减碳成果。例如点餐时不选用一次性餐具、在菜鸟驿站回收快递纸箱等，在各app端子账户沉淀碳积分的同时，积分也会汇集到母账户，让低碳行为可知可感。　　从碳账户玩法上，一系列激励方式已经嵌入其中。比如，目前用户在88碳账户上捐赠相应碳积分，可兑换无门槛现金红包。碳积分既可以兑换由低碳友好商家提供的低碳商品折扣，也可以在各子账户的商城兑换专属服务。此外，88碳账户还打造了荣誉体系，结合“碳宝”形象，用户可积累碳积分，解锁拟人化数字勋章。　　去年年底，阿里巴巴发布国内互联网科技企业首份碳中和行动报告，在国际通行的碳减排标准“范围1、2、3”之外，开创性提出“范围3+”概念，承诺在自身运营和供应链之外，到2035年带动生态累计减碳15亿吨。　　由此，围绕平台助力更大规模减碳的“参与者经济”概念也进入社会的视野。此次阿里巴巴推出“88碳账户”，正是要加速推进“范围3+”减碳，让用户端的减碳有清晰的计量工具。　　此前，阿里云面向企业，推出了减碳工具“能耗宝”，在将企业用能情况数据化的同时，以算法优化用能，实现平均节能率10%，截至目前已有1700家企业接入。随着越来越多中小企业对于能耗管理、碳减排的需求，能耗宝成为企业参与“范围3+”的数字化减碳工具。　　减碳，已成为社会共识，但如何将其融入人们的日常生活是主要难点。数字化减碳工具成为一种可行的解决方式，而它的前提，正是科学严谨的减碳测算和统一的碳计量标准。　　阿里巴巴邀请碳排放领域的方法学开发机构，如中环联合认证中心、北京绿色交易所、中国标准化研究院、天津排放权交易所等，对“范围3+”的减排项目做测算，并在2022年2月成立阿里巴巴碳中和专家委员会，评审确定了菜鸟、饿了么、天猫、闲鱼等多个场景的“范围3+”减碳项目方法学。　　与此次“88碳账户”一同发布的《范围3+减排：超越价值链的企业气候行动方法学》，是在碳信托(Carbon Trust)的技术支持下，与中环联合认证中心联合发布的。该报告对于阿里巴巴2021年创新性提出的“范围3+”给出了明晰的概念、原则与方法，进一步确保范围3+减排量贡献的统一性、准确性和合理性。　　这一套方法学运行在“OPEN C+”底层技术系统上。该技术底层未来也将向社会开放，以帮助更多生态伙伴科学计量和推进帮助减碳。　　与88碳账户一起到来的，还有88减碳周。发布会上，88碳账户携手广州碳排放权交易中心、北京绿色交易所，发起“一起践行低碳生活理念”的联合倡议，启动“88减碳周-减碳达人排行榜”活动，8月8日至8月18日期间，广东、北京和浙江居民在淘宝app搜索“88碳账户”，可选择参与对应省市的排行榜活动。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博