　　今天（26日），教育部举行新闻发布会，介绍党的十八大以来学前教育改革发展成效。教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，我国围绕破解“入园难”，不断扩大学前教育资源供给，确保“有园上”。10年来，学前教育资源总量迅速增加，2021年全国幼儿园数达到29.5万所，比2011年增加12.8万所，增长了76.8%，其中全国普惠性幼儿园达到24.5万所，占幼儿园总量的83%，有力保障了不断增加的适龄幼儿入园需求。　　“这10年，我国学前教育取得跨越式发展，普及水平位列世界中上行列，广大适龄幼儿享有公平接受学前教育的机会。”吕玉刚介绍，10年来毛入园率持续快速提高，2021年全国幼儿园在园幼儿数达到4805.2万人，比2011年增加1380.8万人，学前教育实现了基本普及。中西部和农村发展最快，全国新增的幼儿园，80%左右集中在中西部，60%左右分布在农村。　　围绕破解“入园贵”，我国着力构建以普惠性资源为主体的办园体系，实现“上得起”。吕玉刚表示，10年来，我国学前教育资源结构发生格局性变化。2021年全国普惠性幼儿园(包括公办园和普惠性民办园)达到24.5万所，占幼儿园总量的83%，其中公办园12.8万所，比2011年增长了149.7%，充分发挥了公办园兜底线、保基本、平抑收费、引领方向的重要作用。　　“2021年全国普惠性幼儿园在园幼儿占比达到87.8%，比2016年增长20.5个百分点，其中12个省份超过90%，有效保障了绝大多数幼儿享受普惠性学前教育。”吕玉刚说。　　据介绍，我国学前教育公共服务网络逐步完善，2021年农村普惠性幼儿园覆盖率达到90.6%，每个乡镇基本办有一所公办中心园，大村独立办园、小村联合办园；适应城镇化进程，不断扩大城镇普惠性资源。此外，学前教育立法稳步推进，在全面总结10年来学前教育改革发展情况的基础上，起草了学前教育法草案，推动学前教育走上法制化轨道。　　“城乡学前教育公共服务体系基本建成，基本满足了老百姓在家门口的入园愿望。”吕玉刚说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博