　　文/虞尔湖　　来源：于见专栏（ID:cn-yujian)　　近日，有媒体报道称，吉利汽车将会将极氪汽车拆分出去，并认为建议分拆符合股东的整体利益。建议分拆完成后，预期极氪将继续为本公司之非全资附属公司。而关于极氪汽车将要赴美上市的消息，更是引发业界高度关注。　　要知道，此前中美多次发生摩擦，中概股也曾因各种原因相继返港上市，极氪汽车此时冲击美股，显然有些不合时宜。　　另外，作为吉利旗下的新能源汽车品牌，极氪诞生时间也刚满两年，无论其销量还是口碑，都并没有多么令人印象深刻，其战略打法的亦步亦趋、步人后尘，更是令业内人士诟病已久。因此，也不得不令人怀疑，极氪汽车能撑起吉利汽车的新能源之梦吗？　　01　　毛利率低，难破亏损困局　　与造车新势力“蔚小理”下半年销量普遍下滑相比，极氪汽车的销量保持着增势，显示出来一定的韧劲。数据显示，11月极氪汽车交付11011辆，同比增长447.3%，环比增长8.8%。　　极氪汽车的首款车型是极氪001，是极氪2021年4月推出的新车型，定位于豪华猎装轿跑，售价在30万以上，同年10月开始交付。这款车出自吉利新能源纯电平台SEA浩瀚架构，在续航里程、门窗座椅等配置上都可谓豪华顶配，因此也受到广大车友热捧，订单热捧。　　数据显示，11月极氪汽车交付11011辆，同比增长447.3%，环比增长8.8%。今年1-11月，极氪累计交付66611辆，年销7万辆的目标基本不成问题。相比蔚小理下半年的销量下滑，极氪显示出自身韧性。与此同时，极氪的交付周期不断缩短，预计12月中旬的订单也会于年底前交付。　　不过，销量强势的极氪汽车，却没有摆脱亏损的命运。据了解，2021年极氪营收为28.68亿元，净亏损10.1亿元。2022年上半年，极氪营收为88.28亿元，净亏损为7.59亿元。要知道，2022年同期整个吉利汽车净利润为15.5亿元，同比下降35%。对比之下，上半年极氪亏掉了吉利汽车近一半的利润。　　极氪的亏损，与行业“蔚小理”等玩家的窘况几乎一致，甚至有过之而无不及。最近，蔚来、小鹏、理想相继公布第三季度财报，财报数据显示，三家造车新势力均处于亏损状态。其中蔚来、理想亏损同比分别扩大391.1%、7554%，仅小鹏汽车亏损同比减少12%，但也亏损了23.8亿元。　　据了解，新能源汽车赛道的玩家之所以都陷入亏损僵局，主要是受上游碳酸锂等电池原材料供不应求价格暴涨、中游电池厂出货涨价等因素影响，导致造车整体成本上升，车企不堪重负。　　而比亚迪也正是因为其在电池、电机、电控等领域采用自供方式，因此占据了原料成本优势，利润大涨。业内人士称，电池供应问题，或将持续让车企承压，也将成为让极氪难于盈利的致命因素。　　在这样的行业现状下，极氪上半年的毛利率只有5%。而在同期，特斯拉毛利率为27.16%，比亚迪为13.51%，蔚小理毛利率分别为13.8%、11.5%、22%。对比之下，极氪的毛利率与其它玩家相差甚远。　　由此可见，极氪想要短期实现盈利，谈何容易？这也意味着，极氪在实现盈利之前，仍不具备“造血能力”，一直需要靠吉利集团“输血”，而何时终止这种状态尚未可知。　　02　　估值虚高，赴美上市或是双刃剑　　传统车企分拆新能源业务，成立子品牌甚至独立上市，似乎成为一种大趋势。此前有媒体称，极氪计划或融资逾10亿美元（约合人民币69.8亿元）资金，寻求超过100亿美元（约合人民币698亿元）的估值，高于去年首次对外募资时的90亿美元估值。　　对于极氪此时的估值，业内人士说法不一，不过更多的却是关于其赴美谋求上市的质疑之声。　　一方面，极氪作为吉利旗下的子品牌，也同时承载着吉利作为传统车企转型新能源的战略使命。因此，其未来的成功，对于吉利也具有十分重要的意义，但是目前其综合实力，恐怕难以助力其完成使命。　　据了解，作为由于英特尔资本、宁德时代、哔哩哔哩、鸿商集团和博裕投资等财团共5亿美元Pre-A轮融资的新锐，极氪汽车尚无过人之处。　　以各大厂商都在大肆宣传智能驾驶和智能座舱为例，极氪并没有全栈自研能力，而是依靠成熟供应商来完成堆料，因此也欠缺应有的市场竞争力。　　例如，其智能驾驶是“拿来主义”，用的是英特尔旗下的自动驾驶技术公司Mobileye；而智能座舱则由吉利旗下的亿咖通科技提供技术支持与解决方案，但是在业界并不入流。　　另一方面，极氪虽为后起之秀，但是借助背后的吉利与资本，其也有一飞冲天的可能。因此IPO上市或可以为极氪加油助力，甚至会因为其估值，而让母公司变得更有价值。　　但是与此同时，在如今传统车企转型新能源已经成为不可逆转之势时，极氪想拥有独一无二的优势，已经并无可能。　　因此，同行之间的角逐也将正式开启，而极氪不仅面临传统车企的挤压，也将需要面对来自四面八方造车新势力的压力。　　例如，去年10月以来，沃尔沃、极星汽车、路特斯科技、曹操出行、亿咖通科技等纷纷传来IPO的消息。这也意味着，并无太强竞争力的极氪，不仅在汽车消费市场上与各大巨头棋逢对手，还在资本市场与新锐玩家短兵相接，短期难以突围。　　因此，当极氪汽车估值高达700亿元时，有业内人士表示，目前的极氪仅有极氪001一款车型，虽然还算畅销，但是靠其撑起数百亿估值依然略显单薄，未来或许会出现一些新能源车企面临的车型单一、产能与销量不足的现实问题，由此也将直接影响其在一定时间内的市场价值，而由此来看其估值，虚高的成分，就可想而知了。　　03　　首款车型问题频出，极氪001难当大任　　极氪推出首款量产车型后，就一直被拿来与小鹏G9对比。正所谓好事多磨，极氪001首周交付的近200辆新车，就问题频出，被消费者吐槽不已。　　要知道，在官方宣传时，曾有很多消费者因为其外观与性能令人眼前一亮，而备受期待。然而，在2021年11月正式交付前，这款车的人脸识别功能经常出错，不仅座椅和方向盘记忆消失了，连驾驶座都被推到了最前方，甚至导致自己整个人直接被夹住。　　与此同时，在社交媒体上吐槽极氪001车机系统故障、甚至卡顿、无法操作、屏幕显示异常等致命问题也层出不穷。除此以外，消费者投诉其车机软件Bug、蓝牙故障、刹车异响等问题也较多。　　尴尬的是，这些智能化的功能，原本是极氪官方“重点”包装的产品亮点，奈何尚未正式交付，就被用户批驳得“体无完肤”。由此也导致了极氪刚刚上市，就口碑受损。　　据报道，极氪汽车为了弥补这个缺陷，甚至于今年6月，联合母公司吉利官宣控股了魅族，希望借助手机厂商在操作系统上的优势，来实现自己在汽车智能化方面的提升。　　在次月极氪进化日上，极氪汽车宣布极氪001座舱全面升级，将正式搭载“8155智能座舱计算平台”，并承诺这一升级将面向新老用户免费开放，进一步提升其智能化能力。　　除了车机系统的用户体验一言难尽外，极氪001令消费者不满的还有其智能驾驶辅助的缺失。据了解，从极氪001的配置来看，其共配备了28个硬件感知设备，其中包括12个短距超声波雷达、15个高清摄像头以及1个250m超长距毫米波雷达。与同类车型相比，配置不算低。　　但是，其在辅助驾驶等场景下的体验，却与消费者的期待相差甚远。以车道保持能力为例，对比极氪001与小鹏等品牌的汽车，就经常会出现跑偏的情况；而在面对匝道较急的弯道时，其自动辅助驾驶功能也难以智能完成驾驶任务，往往会需要驾驶员手动接管。　　虽然为了提升用户体验，极氪汽车很努力想要改变这一现状，但是对于市场的态度却难以抵消其带来的实际效果。据了解，从上市至今，极氪001经过了8次OTA，仅仅是最近半年，就有3次升级，有业内人士认为，这是直接向小鹏汽车的旗舰产品小鹏G9看齐。　　然而，其OTA等的升级迭代，似乎也有些不痛不痒。例如，ZEEKR OS 3.0版本的极氪001上，智能驾驶功能的缺失是一大问题，但是升级新版本之后，该类问题仍在，因此也让一些消费者难以忍受。　　就是这样一款车型，却从硬件到软件，从车机系统到控制系统，都能找到槽点。因此，业内人士对于极氪都保持着观望与怀疑的态度。不过，11月初，极氪又发布了第二款车型009，为纯电MPV，售价 49.9万元 / 58.8 万元，远高于极氪001。据称，预计该款新车将于2023年1月开启交付。不过也在极氪001尚未站稳市场脚跟之时，极氪009能否获得市场的青睐？答案尚未可知。　　04　　结语　　作为背靠吉利、受资本热捧的极氪汽车来说，或许其开启新能源赛道像是“老马识途”，轻车熟路。但是其面临的机车系统体验差、辅助驾驶功能与体验不足的短板如何补齐，依然是即将遇到的挑战。　　可以预见，在刚刚开始交付时就问题频出的极氪汽车，随着其销量的增加，也势必会迎来市场消费者更多的拷问。而其接下来如何应对，也将是决定其是否能够借助资本起飞的关键所在。　　而抛开资本来看极氪汽车的处境，形势并不乐观。因此，即便其成功上市，极氪汽车想要在行业头部拥有一席之地，也并非易事。无论如何，消费市场就是最好的试金石，极氪实力如何，或许只需看其是否能经得起市场考验即可，甚至与资本市场无关。于我所见，影响能影响的人。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation