纽约CNN公司商业-《动物穿越：新视野》（动物穿越：新视野）的水域终于开放了：在热门的任天堂转换游戏的最新更新中，玩家可以从周五开始游泳。据分析游戏行业的尼尔森超级数据公司（尼尔森超级数据）的数据，这款田园诗般的游戏自3.月推出以来就已经开始流行，仅在当月就售出了500万份数字拷贝。在大流行期间，人们举行了动物穿越婚礼，甚至向同事告别。美国众议员亚历山大·奥卡西奥·科尔特斯（亚历山大·奥卡西奥·科尔特斯）是一位狂热的游戏玩家，他已经拜访了游戏中的家庭。由于疫情大流行，世界上大部分地区仍对参观海滩和游泳池保持警惕，视频游戏为游泳者提供了一种虚拟的方式来潜水寻找软体动物和海洋生物。动物穿越：新视野免费夏季更新-第1.波-任天堂转换在周五的更新之前，一个试图走向水面的角色会撞上一道看不见的障碍。现在，当你在海浪上移动操纵杆时，你的角色可以游泳和潜水。你收集的动物可以捐赠给博物馆馆长布拉瑟斯，一只戴着领结的猫头鹰。你也可以游泳收集扇贝，这些扇贝可以在自己的食谱中用来制作美人鱼风格的家具。“动物穿越：新视野”让你通过收集木材、铁和其他资源来制作家具。要在“动物穿越”中游泳，玩家需要拥有一套虚拟的湿衣服，在游戏内的商店里以数字货币出售。任天堂作为更新的一部分，格列佛，一只可爱的海鸥，在动物穿越海滩上偶尔冲上岸，现在打扮成海盗。他将寻找完成后将获得“特别奖励”的玩家。对于厌倦了在热带岛屿上跑腿的游戏玩家来说，7.月3.日的更新可能足以激励他们重新登录。任天堂美国公司在一份声明中告诉美国有线电视新闻网（美国有线电视新闻网商业频道）：“由于《动物穿越：新视野》（动物穿越：新视野）中的时间像现实世界一样自然流动，游戏总是在变化。”。“通过全年提供更新，任天堂希望这些活动能让玩家全年都能参与其中。”据任天堂透露，动物穿越将于8.月初迎来另一次夏季更新。
据任天堂透露，动物穿越将于8.月初迎来另一次夏季更新。动物商业和工业部门商业经济与贸易公司计算机科学与信息技术生命形式任天堂有限公司软件和应用程序技术电子游戏