　　7月28日，第17届中国信息无障碍论坛在南京召开，论坛上阿里巴巴、中国盲文图书馆、浙江大学联合启动“读光计划2.0”，三方将践行社会责任和技术公益，帮助视障群体更好享受文化服务，其中菜鸟也与中国盲文图书馆达成合作，实行盲文读物免费上门送取等。　　据了解，我国有1700多万视障人士，视力的缺失给他们的学习、工作和生活带来不便。2020年12月，阿里巴巴、中国盲文图书馆、浙江大学联合发布“读光计划”，第一阶段服务内容包括：向视障人士捐赠天猫精灵智能音箱，在优酷上线无障碍剧场，输出OCR读屏技术等。28日启动的是读光计划第二阶段，新增四项线上技术与线下服务。　　中国盲文图书馆是国家为盲人提供公共文化服务的重要机构。针对全国视障人士借阅、归还实体盲文读物的不便，菜鸟将发挥配送能力，实行免费上门服务。　　据了解，阿里巴巴是国内最早成立信息无障碍委员会的科技公司之一，旗下15款APP已经完成信息无障碍改造。阿里巴巴的信息无障碍工作正在从线上延伸到线下，为视障群体提供更多有温度的服务。　　作为读光计划2.0的重要内容，菜鸟将充分发挥其在物流领域的配送服务和数字化能力，为视障人士提供盲文读物专享的免费上门送取服务，并通过技术实现无障碍下单、一键寄取，解决视障人士借阅、归还读物时“寄件难”“取件难”的痛点，让视障人士借阅顺畅、寄取无忧。这是上述工作思路的最新实践。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博