　　国家统计局12日发布数据，2022年12月CPI（全国居民消费价格）同比上涨1.8%。2022年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.0%，低于3%左右的预期目标。专家预计，2023年全年CPI同比上涨2.1%，继续保持温和水平。　　■新快报记者 杨依泓　　物价保持平稳运行　　数据显示，2022年12月份，各地区各部门更好统筹疫情防控和经济社会发展，多措并举做好市场保供稳价，物价运行总体平稳。CPI同比上涨1.8%，涨幅比去年11月扩大0.2个百分点；环比由11月的下降0.2%转为持平。　　据国家统计局城市司首席统计师董莉娟介绍，从环比看，受季节性因素影响，鲜菜和鲜果价格分别上涨7.0%和4.7%；生猪供给持续增加，猪肉价格下降8.7%，降幅比上月扩大8.0个百分点。“12月份，各地区各部门更好统筹疫情防控和经济社会发展，多措并举做好市场保供稳价，物价运行总体平稳。”　　而从全年数据来看，2022年全年CPI同比上涨2.0%，处在3%左右的预期目标内。“物价始终保持平稳运行，充分体现了我国经济韧性强，市场规模大，保供稳价措施有力有效。”中国宏观经济研究院综合形势研究室主任郭丽岩说。　　此外，2022年全年，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）比上年上涨4.1%，低于2021年全年8.1%的涨幅。其中，受石油及相关行业价格下降影响，2022年12月份PPI环比由11月份上涨0.1%转为下降0.5%；受2021年同期对比基数走低影响，PPI同比下降0.7%，降幅比11月份收窄0.6个百分点。　　今年CPI预计温和上涨　　2022年物价运行总体平稳，2023年已至，物价水平是否会波动呢？多数声音认为，2023年我国CPI将继续保持稳定水平。　　“2023年，我国CPI预计将继续保持温和水平。”民生银行首席经济学家温彬表示，综合来看，2023年外部通胀压力减轻，食品价格保持温和和相对较低的翘尾因素将限制CPI的涨幅，但随着疫情防控措施优化，我国内需开启复苏进程，将推升核心CPI的修复，并主导CPI中枢的回升。预计2023年全年CPI同比上涨2.1%，略高于2022年的水平。　　东方金诚首席宏观分析师王青也表示，2023年CPI整体涨幅仍将处于3.0%以下的温和区间，其中年初将运行在2.0%或略高的温和区间。“展望2023年，消费修复有可能带动CPI涨幅阶段性扩大，特别是与服务消费相关的文娱旅游、酒店机票等价格可能出现较快上涨。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation