　　中新经纬1月13日电 买入近177万股的当日卖出2万股，牛散孙伟短线交易中葡股份并致歉。　　1月12日盘后，中葡股份公告，分别于1月11日及1月12日收到公司持股5%以上股东孙伟出具的《关于股东孙伟误操作卖出公司股票情况说明及致歉》及《600084中葡股份短线交易收益上缴情况说明》，孙伟于1月11日由于误操作通过二级市场集中竞价方式卖出部分公司股份，出现短线交易情形。　　据公告披露，1月11日，孙伟通过二级市场集中竞价方式买入176.88万股公司股票，占公司总股本的0.1574%，平均成交价格6.844元/股，交易金额1210.62万元；卖出2万股公司股票，占公司总股本的0.0018%，成交价格6.96元/股，交易金额13.92万元。　　公告称，孙伟在1月11日上午收盘发现卖出操作后与上市公司进行了情况报告，并停止了当日的股票交易行为。其提供的当日交易记录显示买入股份数量远大于卖出数量，且卖出股份委托仅为一单。经与孙伟核实，上述短线交易行为系误操作导致，不存在短线交易的主观故意。后续公司董事会将督促孙伟将本次短线交易产生的4000元收益上缴公司。　　孙伟在出具的《关于股东孙伟误操作卖出公司股票情况说明及致歉》及《600084中葡股份短线交易收益上缴情况说明》中表示，本次短线交易行为系误操作导致，不具有短线交易的主观故意。其本人已深刻认识到本次交易事项的严重性，并就本次行为向公司及广大投资者致以诚挚的歉意。　　回溯公告显示，孙伟首次进入中葡股份前十大股东是在2019年中报，彼时持有1234.56万股股份。此后孙伟不断增持股份，并于2022年6月举牌。　　中葡股份2022年6月24日盘后披露的股东权益变动的提示性公告显示，于6月23日收到自然人股东孙伟发来的《简式权益变动报告书》，孙伟本次权益变动前持有公司股份5616.88万股，占公司总股本的4.99%；本次权益变动后，其持有公司股份为5618.63万股，占公司总股本的5.00%，成为公司持股5%以上的股东。　　持股5%后，孙伟选择继续增持中葡股份，财报显示，截至2022年三季度末，持股占比达5.4%。　　2022年12月7日，中葡股份公告，2022年8月2日至12月6日期间，孙伟通过交易所集中竞价交易方式合计增持公司股份1123.73万股，占公司总股本的1%，持股比例达到6%。　　而本次短线交易导致的公告，则提前暴露了孙伟的最新操盘动向。值得一提的是，1月11日，中葡股份股价大跌，最大跌幅近9%，收跌7.71%。　　公开报道显示，孙伟是A股二级市场上比较知名的超级牛散，其买入的股票大多数是重组股。　　截至2022年三季度末，除了中葡股份，在A股市场，孙伟还持有中国长城、*ST科华、天下秀、浙江世宝、广联航空、南化股份、ST沪科、新亚强、艾力斯。（中新经纬APP）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation