　　8月以来，商务部“2022全国家电消费季”等促消费活动持续落地，家电家装市场迎来消费旺季。作为“金九银十”家装黄金季的先锋月，8月成为消费者敲定全屋设计、购置前置家装和成套家电家居产品的重要节点。伴随消费升级和生活理念迭代，绿色智能、场景套系、家电家装一站购齐等消费新趋势显现。　　为了满足用户秋季装修、局部改造、家电家居成套购买等消费新需求，苏宁易购于8月13日正式启动“818家电家装博览会”，活动将持续至21日。其中，南京家博会作为活动主会场率先于13-14日落地，北京、上海、重庆、广州等30个分会场也将陆续启动。家博会期间，苏宁易购联合百大家电、家装头部品牌，推出亿元让利优惠，加码“政府+银行+苏宁易购+品牌厂商”四重补贴，满足消费者家电家装一站式购物需求，将带动家电家装消费超20亿元。　　苏宁易购表示，在相关商务部门的指导和支持下，将以818家电家装博览会为契机，充分链接上下游合作伙伴，开展一系列促消费惠民活动，进一步扩大绿色智能家电消费，升级“家电家装一站购”的便捷服务，以高质量供给满足消费升级需求，让消费者买得称心、舒心。　　家博会主会场升级多重补贴，家电家装大牌“一站购齐”　　8月13日上午9点，苏宁易购与政府、品牌商代表、合作伙伴共同启动818家电家装博览会。苏宁易购南京大区总经理卞农介绍，作为818家电家装博览会的主会场，南京家博会于8月13日-14日举办，重点加码了消费补贴、套购优惠，为消费者打造家电家装一站式购物体验。　　在南京家博会现场，云集了海尔、海信、西门子、A.O.史密斯、方太、老板、美的、TCL、创维、三星、添可、火星人、华帝、欧派、索菲亚、慕思、芝华仕、雷士照明、马可波罗瓷砖等一线家电、家装、家居品牌。产品有中央空调、定制橱柜、三开门冰箱、水槽洗碗机、洗烘一体机、洗地机、按摩沙发、真皮大床等，消费者可以实现前置家装、家用电器、家居产品“一站购齐”。　　南京家博会为到场的用户提供了1000元家电满额抵扣优惠券、100抵1100元预存抵扣、家电套购至高返10000元通用券等优惠活动。苏宁易购也将面向全城招募500个苏宁中央集成样板间，入选用户可享中央空调产品5折优惠。　　值得一提的是，为了倡导低碳节能生产生活方式，苏宁易购联合地方政府、头部品牌针对绿色节能家电推出多重补贴优惠。例如，南京消费者购买节能家电时，在苏宁易购补贴基础上，单件商品还可享受江苏省政府至高补贴10%，以及南京市政府至高200元消费补贴券的叠加优惠。　　活动现场，在相关商务部门见证下，苏宁易购为博西、海尔、倍科、美的、方太、老板、A.O.史密斯、海信等15家绿色节能家电品牌代表颁发了“绿色节能家电杰出表现奖”，进一步助推家电消费“绿色升级”。　　30城同开家电家装博览会，数百场体验活动将落地　　近日，商务部在全国落地“2022全国家电消费季”活动，要求加强线上线下渠道融合，强化产业链上下游资源整合，组织开展家电以旧换新和家电下乡等活动，多措并举促进家电消费。　　苏宁易购表示，将发挥区域布局优势，持续深化与各地政府、行业协会、家电消费上下游伙伴的合作，以8月13日南京家博会为起点，在北京、重庆、上海、广州、福州、武汉、合肥、西安、哈尔滨等30个城市陆续落地家电家装博览会。　　据了解，家博会期间，苏宁易购联合了海尔、海信、美的、博西、A.O.史密斯、老板、方太、顾家家居、尚品宅配、雅兰床垫、芝华仕、东易日盛、锦华装饰、圣象地板、马可波罗等百大家电、家装头部品牌，推出潮流新品和优惠爆款，让消费者省时、省心、省钱。　　启动仪式上，博西家电相关负责人表示，本次家博会期间，博西将携手苏宁易购，为消费者提供阳台、厨房、洗衣房等各类家庭场景下的解决方案，加大绿色节能、健康除菌等新趋势商品的主推力度，共同助力“家消费”升级。　　恒享生活家居代表表示，将与苏宁易购持续升级合作、共同探索，为消费者提供以“家”为场景的一站式购物解决方案，让消费者的生活变得更加舒适和美好。　　818期间，苏宁易购将联合各大品牌开展100场家电家装新品发布会、100场装修课堂、100场主题带货直播，为用户提供全套家庭场景解决方案。　　从家电购买到全屋定制，首个苏宁易家广场818开业　　在家博会上，卞农还透露，苏宁易购场景升级的全新业态——全国首家苏宁易家广场将于8月18日在南京徐庄开业。　　“对消费者而言，家装再也不用东奔西跑，苏宁易家广场一站搞定。”卞农表示，“苏宁易家广场在汇聚国内外一线家电品牌之外，还将引进国内外一线家装、家居、橱柜品牌，旨在为消费者提供家电、家居、橱柜一站式服务平台。店内不仅有家电，还有家装、家居产品，不仅有全屋定制业务，还有局部改造业务，全面升级购物体验。”　　作为家电消费品质化、绿色化、智能化迭代的重要载体，门店场景成为今年苏宁易购服务提升的重要一环。今年818期间，苏宁易购加速家电家装供应链融合，将新装开业50家门店，持续打磨门店模型，提升各类家庭场景下的用户服务能力。　　苏宁易购表示，将以家电家装购物节、家电家装博览会等活动为契机，聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的”零售服务商定位，持续提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，携手各方合作伙伴，助力经济回暖消费复苏，探索家电家装行业进阶新趋势，服务好用户“家消费”升级需求。 

神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博