　　近日，芬兰国家技术研究中心(VTT)发布了一份《食品包装回收：现状和展望(Recycling Food Packaging)》的报告，概述了欧洲和美国的回收现状，以及影响回收率的社会和技术因素。报告还介绍了新近的食品包装回收技术创新，并重点解析那些未来五年内有望商业化的解决方案。　　据悉，该研究报告受全球可持续包装解决方案提供商 Huhtamaki普乐集团的委托，旨在建立食品包装回收再生系统，为来自行业、社会和政府的利益相关方的通力合作提供参考。VTT 团队研究了当前和近期将会使用的塑料和纤维包装回收系统，发现品牌商、回收分类技术开发商和废弃物管理公司之间的合作是开发回收解决方案的基础。这种合作对于新回收技术的未来投资至关重要；它连接了循环利用原材料的提供方和再生材料的使用方。　　虽然在过去几年中，在食品包装的生态设计和回收技术方面取得了相当大的进步，但包装的回收率，特别是塑料和复合包装的回收率仍然相对较低。例如，在美国，食品和餐饮塑料包装回收利用率约为14%。报告发现，扩大包装回收利用规模的主要障碍不仅是当地的再生利用能力，还取决于收集和分类等基础设施条件，而这些条件在世界上许多国家还很不成熟。即使很多城市政府要求民众在源头进行垃圾分类，但错误分类和严重污染也使得收集来的包装废弃物无法被再生处理，只能从再生过程中被剔除并填埋或焚烧。提高实际回收率，是整个欧盟面临的挑战。　　与此同时，可回收设计也被包装制造商重点提上日程。目标是设计的包装能被消费者清楚地识别和收集，能被再生工厂分拣到相应的可回收物类别，并通过最先进的回收技术被再生。例如，数字水印正快速发展，并在丹麦哥本哈根的一个材料回收项目中进入示范阶段。覆盖在消费品包装表面的水印包含了多种信息，如包装类型、材料和用途。在分拣线上使用高分辨率摄像机扫描，便可解码数字水印。　　对于可回收性，多层多种材料的复合包装带来了特殊的挑战，因为这些层次难以分离。规模化的物理回收方法对多层材料几乎束手无策。化学回收是将塑料废弃物转化为化学原材料，被视为解决多层塑料包装的一种有效方案。预计未来3-4年内，美国、欧洲和东亚的化学回收产能将显著提高。在欧洲，一些化学回收厂已经作为试点或小型商业工厂启动并运行。　　Huhtamaki 普乐集团认为，仅生产可回收产品是不够的；他们需要被回收。这需要创新和合作来建立食品包装回收再生系统，从而实现低碳循环经济。另外，Huhtamaki 普乐集团制定了2030年可持续发展战略，包括承诺将100%产品设计为可回收、可降解或可重复使用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博