　　2022 年 5月 24日，网易公司发布了 2022年第一季度财务报告。今年一季度，网易公司净收入为236亿元，其中在线游戏服务净收入为173亿元，延续上季度的稳健发展态势。　　凭借游戏长线运营上的经验和优势，网易多款经典IP产品展现出源源不断的活力。第一季度，《梦幻西游》电脑版推出资料片《破釜沉舟》及春节相关活动，在玩家群体中取得不错反响；《大话西游2经典版》及《大话西游2免费版》在本季推出六艺神兽之书·兰亭、春节活动等内容，并正式宣布与朱茵及《大话西游》电影展开合作。Q1期间，《梦幻西游》手游迎来周年庆，推出“天奕长安”棋盘玩法，带来全新战斗策略体验，经典地图长安城迭代焕新，全新昼夜光影效果带来沉浸式体验；《大话西游》手游春节联动宫廷文化推出全新活动，将“国风赋新”概念以寓教于乐的崭新方式传达给玩家。　　去年推出后大热的《永劫无间》也通过精彩的内容更新，始终保持着良好的用户粘性，并于今年1月成功举办首届世界冠军赛，吸引了广大电竞爱好者的关注。　　通过不断推出优质内容提升用户体验的同时，网易持续投入更多力量，探索游戏在文化传承、社会公益、知识科普等领域的多元价值，践行企业社会责任。本季度，《新倩女幽魂》在十一周年之际深度联动西安碑林博物馆，推出线上虚拟舞蹈诗剧《碑林华章》，吸引百万玩家同屏，在游戏内掀起传统文化守护热潮；《哈利波特：魔法觉醒》结合春节节点推出中国风时装，积极探索中国传统文化在魔法世界的表现形式；非遗传承方面，《第五人格》与北京皮影剧团达成非遗文化皮影戏合作，《决战！平安京》则联合四位国家级非遗文化传承人，在游戏中推出全新云莱世界观和相关活动，共同弘扬优秀传统文化。在公益领域，天下IP启动了长线公益计划“天下为公”，联手爱心衣橱、宝贝回家等社会公益组织，助力寻亲信息传播、为乡村儿童送上冬衣。此外，《阴阳师》相继与花滑世界冠军张丹、中国国家地理跨界合作，在推广冰雪运动、倡导环保方面传递正能量。　　除了热门产品的稳健表现，网易接下来还将推出包括《暗黑破坏神®：不朽™》、《永劫无间》主机及手游版本、《倩女幽魂隐世录》、《蛋仔派对》、《战争怒吼》等游戏新品。在今年网易520发布会上，由网易和暴雪娱乐联合开发的《暗黑破坏神®：不朽™》官宣国服定档6月23日全平台上线——这款基于网易自研引擎Messiah开发的新作已有超过3500万全球玩家预约，中国区预约量超1500万；同时，基于网易NeoX自研引擎开发的《哈利波特：魔法觉醒》也有望年内在海外市场上线，这两款作品将向全球展现网易游戏领先的研发实力。　　多年来积淀的自主研发能力，为网易构筑全球化版图打下坚固基石，也成为其开拓全球市场、开展全球合作以及吸纳全球人才的核心驱动力。今年4月，由网易自研的《天谕》手游、《The Lord of the Rings: Rise to War》相继在日本市场上线，引发了日本玩家的广泛关注。此外，网易正在加快全球游戏人才布局。5月，网易成立首家美国游戏工作室，致力于PC及主机游戏开发。目前，网易旗下海外游戏工作室已覆盖日本、北美等地，均由行业顶尖人才带领，将面向全球市场开发突破性大作。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博