　　8月28日，雪佛龙通过其子公司雪佛龙品牌国际有限责任公司，与能源数字化企业能链(山东能链控股有限公司、能链智电子公司浙江安吉智电控股有限公司)签署合作备忘录。　　双方将共同探索合作机会，将雪佛龙旗下加德士品牌、“特劲”燃油添加剂，与能链的综合能源港建设运营能力相结合，在中国大陆地区(广东、天津除外)推进中能链-加德士加油站及新能源基础设施的建设运营。　　这一合作将有可能涵盖燃油业务中的品牌授权以及添加剂和润滑油的销售和采购。这是全球能源巨头与中国能源数字化企业探索合作伙伴关系的良好开端。　　双方围绕中国双碳目标及能源数字化变革趋势，在新能源基础设施的建设运营，包括燃油天然气供应、新能源车充换电服务等多领域进行潜在合作探讨。　　双碳背景下，综合能源服务成为加油站等能源零售终端转型升级的方向。在国内，数万座加油站需要从单一油品供给向充换电、天然气、氢、光伏等多种能源品类拓展，从能源补给服务向便利店、餐饮、车后服务等多种商业业态延伸。能链将会把重点放在实现能源零售终端品牌形象、能源品类、数字化经营、多元业态等全方位升级，从而构建面向未来的发展能力。　　此外，在销售方面，凭借雪佛龙在润滑油和燃油添加剂领域的产品和技术，以及能链在加油站与短视频直播、团油App等线上线下渠道优势，双方将为更多车主提供更直接、更出色的驾驶体验。　　雪佛龙是一家全球性综合性能源公司，也是美国第二大一体化能源公司。在中国，雪佛龙的业务涵盖油气田开采、油气贸易、以及燃油、润滑油、化工产品销售。此外，雪佛龙还在上海、天津设有合资及全资润滑油生产工厂，旗下有雪佛龙金富力、德乐润滑油以及特劲燃油添加剂产品。雪佛龙公司子品牌“加德士”创设于1936年，是最早进入中国市场的国际品牌之一，在亚太地区有超过4200座加德士加油站。　　能链拥有团油、能链智电、能程科技(能链物流)、能链连锁、能链企服等业务和品牌，覆盖全国约1800个城镇，供应油、电、氢、气等多个能源品类。中能链是能链连锁旗下综合能源港品牌，致力于通过品牌化、数字化、精细运营、供应链优化等全方位赋能，助力加油站转型升级综合能源服务。目前，资产权、经营权、品牌权分离是国外加油站行业普遍现象。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博