　　在资深的区块链用户眼中，链上动态数据往往能够第一时间反映市场的资金流向、用户情绪等，是参与链上“掘金”的关键线索。但随着链上赛道和活动不断增加，区块链浏览器播报的信息显得繁杂无章，用户难以在短时间内筛选到有价值的信息。　　近日，欧科云链OKLink浏览器上线了DeFi Tracker功能。这个直译为“DeFi追踪者”的新工具，想要改变链上数据繁杂的现状，其针对主流公链上的DEX(去中心化交易所)、借贷协议和跨链桥中的资金活动，进行了分类追踪和实时播报，以帮助用户直观、快速地掌握链上动态数据信息。　　相比Etherscan、Bscscan等浏览器只支持单一公链中DEX的交易记录查询，欧科云链DeFi Tracker同时覆盖了ETH、BSC、OKC三大公链数据查询，同时丰富了可查询的协议种类以及数据维度。　　DeFi Tracker的上线是欧科云链产品布局不断向精细化发展的缩影。随着区块链产业的壮大和赛道增加，欧科云链也不断进行产品更新，光就链上大师这一产品，就陆续上线了包括DeFi项目排行榜、热门NFT项目排行榜、ETH销毁量数据、机构持仓数据等专题数据项，构建了一个全景式链上数据平台。　　DeFi Tracker可追踪DEX等协议细分数据　　自DeFi爆发以来，区块链生态已经成为一片掘金地。根据欧科云链链上大师的数据统计，6月30日，链上协议总锁仓价值为715.7亿美元，而在高峰期，链上沉淀资产一度超过2000亿美元。　　在各个公链上的DeFi协议中，无时无刻都发生着资产兑换、转移、借贷、添加或移除流动性等操作。在资深的区块链用户眼中，这些链上动态数据往往能够第一时间反映市场的资金流向、用户情绪等，是十分具有价值的分析指标。　　因此，随着链上活动越发频繁，用户对区块链浏览器的使用需求不断增加。当前，市面上主流的区块链浏览器包括欧科云链OKLink浏览器、Etherscan、Bscscan等，一般情况下，这些浏览器可以查看以太坊(ETH)、BSC等公链的出块信息和实时资产流动情况，这些实时播报的数据虽然全面，但由于没有进行分类统计和分析，用户使用和筛选起来较为繁琐，短时间内难以捕捉到想要的信息。　　近日，欧科云链OKLink浏览器在原有的基础上，上线了DeFi Tracker功能。这个直译为“DeFi追踪者”的新工具，专门针对主流公链上的DEX(去中心化交易所)、借贷协议和跨链桥中的资金活动进行分类追踪和播报，以帮助用户直观、快速地掌握链上动态数据信息。　　从欧科云链OKLink浏览器的官网页面可见，当前，其ETH、BSC及OKC三个公链的浏览器中，都提供了DeFi Tracker功能。以欧科云链ETH浏览器为例，点击进入浏览器页面后，可在左上角的“更多”按钮中，找到“DeFi Tracker”工具，点击后，用户便可以细分查看以太坊上的主流DEX、借贷协议和跨链桥的资产流动情况。欧科云链ETH浏览器DeFi Tracker入口　　交易所数据一栏中，又细分了“交易记录”和“流动性交易”两个数据类别。“交易记录”展示了链上最近发生的一万条交易数据，其中记录了交易哈希、交易时间、行为(交换、买、卖)、交易的资产类别、数量、交易金额以及交易所等详细信息，用户可以实时查看各大DEX中其他用户的交易情况。　　“流动性交易”数据栏中，则记录着过去发生的1万条流动性添加及撤出信息。例如，从该页面可见，在6月30日下午14点49分，有用户为Uniswap的USDC-WETH流动性池中添加了价值17155.49美元的资产流动性。　　DeFi Tracker追踪的借贷协议数据包括存取、借还和清算三类数据，从中可以实时掌握链上用户在Compound、Aave等主流借贷协议中，进行供应、赎回、借款、还款等操作的情况，同时也可看到过去的链上清算数据。例如，通过该功能可以看到，有用户在6月30日下午2点57分，于Aave V2协议还款105944 USDT。　　跨链桥数据栏中追踪的是公链转入和转出资产的数据信息。同样以ETH浏览器为例，可以看到，持续有用户通过MultiChain、cBridge等跨链桥，从Fantom、OKC等公链向ETH转入资产，或者从ETH网络向其他公链转出资产。DeFi Tracker中的跨链桥数据信息，可以实时反映各公链间的资产流通情况，方便用户观察哪些公链在当前阶段资金流入更多，从而前去该公链寻找“掘金”应用。　　欧科云链产品布局向精细化发展　　相比Etherscan、Bscscan只支持各自公链上DEX中的交易查询，欧科云链OKLink浏览器在上新DeFi Tracker工具后，丰富了可查询的协议种类以及数据维度。此次其同时支持ETH、BSC、OKC三大主流公链的细分数据查询，也方便了用户一站掌握链上动态数据。据欧科云链相关负责人透露，后续其还将对更多公链进行覆盖。　　功能上线后，已有许多用户体验了该功能。有人在社交媒体评价称，DeFi Tracker的细分数据播报让人一目了然，能够随时“监控”链上的交易信息和资产流动性情况，“非常实用”。该用户透露，他一直有在链上提供流动性和参与借贷，但在参与一些高风险资产时，往往会担心资产大幅波动造成高额无常损失以及流动性被抽走，而DeFi Tracker相当于把主流的DEX和借贷协议中的动态都盯紧了，一旦有异动，可以第一时间注意到。DeFi Tracker交易记录播报信息　　还有用户表示，一直因为欧科云链OKLink浏览器支持中文语言所以愿意使用它，这次上线了DeFi Tracker功能，直接把数据归类展示出来了，“其实是把繁杂的数据变成了真正的可视化数据，这样一来提供的数据也更有价值”。　　DeFi Tracker为区块链用户和投资者提供多维度的分类数据，也是欧科云链产品布局向精细化发展的一个缩影。　　自2013年成立以来，欧科云链一方面随行业发展不断丰富浏览器功能，另一方面，也打造了链上天眼、链上大师等助警和服务于链上用户的新产品，成为业内知名的区块链数据与技术服务提供商。　　随着区块链产业的壮大和赛道增加，欧科云链陆续上线了越来越多的细分数据板块，包括DeFi项目排行榜、热门NFT项目排行榜、机构持仓数据等专题数据项，构建了一个全景式链上数据平台。此外，其还建立了囊括十余条公链10000+数据指标的区块链数据指标库，用户可以查看包含多生态角色(矿工、交易所、机构等)及多维度(地址、市场指标、网络)的数据指标。　　在欧科云链漫长的发展历程中，DeFi Tracker的上线只是一次小型的功能升级，但它的每一次升级迭代都相当于向前迈进一步。直至如今，欧科云链已经从最初的起点走出了很远，作为全球领先的区块链数据与技术服务提供商，正在向越来越多的区块链用户靠近。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博