　　据3月7日《中国青年报》报道，不少年轻人在选择大学毕业后的职业路径或调整职业生涯的方向时，不再局限于常规的“体制内”“互联网大厂”等，而是开疆辟土，成为一批新职业从业者：网文作者、UP主、播客主播、“剧本杀”编剧……　　时代的进步给了当下年轻人更多择业、创业的机会，让他们可以为自己“量身定制”一种生活、生存方式。　　今年的全国两会上，不少代表委员对年轻人选择“新赛道”就业给予了肯定与鼓励：年轻人愿意尝试新职业，背后隐藏的是大家“对一种更加高品质生活的追求”“年轻人是社会的中坚力量，是引领潮流的一拨儿人。年轻意味着好奇心、探索欲，意味着不走寻常路”……　　不过，代表委员们在褒扬年轻人敢闯、敢试的同时，不忘善意地叮嘱与建议：准备从事新职业前，年轻人应当根据实际状况理性分析和选择；社会层面上，灵活就业群体必须得到相应的正确引导和保障……这不是泼冷水，而是清醒剂。　　灵活就业的主要优势之一是灵活，比如办公地点不受限、弹性工作等。但一些年轻人对此的解读是——自由，工作不设门槛、不受纪律管束、不打卡不坐班。这中间恐怕存在一定的误区。　　一来，就算是新职业、新赛道，也有相应的职业规律、职业道德、职业技能等要求和限制，也有赛场竞争、赛道边界和赛场规则，并不意味着可以为所欲为。年轻人在选择相关职业行业时，对此应有更充分地认知。　　二来，追求职业新赛道，要基于自己的兴趣爱好、真才实学。这需要年轻人清醒认知自己的长处、优势和潜力，而不是盲目跟风、人云亦云、随波逐流。这更需要年轻人求真务实、潜心钻研，努力使自己成为行家里手，而不能光说不练、眼高手低。　　三来，追求职业新赛道，年轻人要有迎接挑战、直面风险的心理预期，在怀揣热情的同时要理智思考，自己能否承受“付出很多却收获不大”的现实或风险。　　年轻人愿意尝试新职业、愿意灵活就业，也提示相关公共服务、社会保障和制度性建设等，要及时跟进，尽可能帮助年轻人把路走宽走实走稳。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博