　　“终于，我也有一辆属于自己的单车啦！”当一辆来自中国的蓝色单车摆到12岁的春茜玲眼前，小姑娘兴奋到手舞足蹈起来。这辆小蓝车，半年前还在1500公里外中国广州的街道上来回穿梭，服务于当地居民的“最后一公里”。　　春茜玲是柬埔寨茶胶省巴蒂区鹊可小学六年级的学生，这座学校位于该国首都金边以南约50公里处。　　春茜玲和同学们骑哈啰单车走在放学路上　　春茜玲家境贫寒，但她一直在坚持上学，同一个村子里还有不少小伙伴因贫困而辍学。春茜玲的家离学校有大约3公里，几年来，她往返于两地之间只能靠步行，单程就要走半个多小时。“我的父母都是农民，没有积蓄，家里买辆自行车是奢望”，春茜玲说。加之当地气候炎热，徒步上学放学成了一件痛苦的事儿，为此她几度萌生过辍学的念头。　　“现在好了，我有了一辆来自中国的自行车，这真的给我提供了很大的便利，骑车只需5到10分钟就能到校。”想到不再会因为交通问题而辍学，小姑娘非常开心。春茜玲的父母说，她非常珍惜这辆来自中国的小蓝车，每天放学都会把车子仔细擦洗一遍。　　春茜玲在擦洗单车，车轮上的装饰是她自己的手笔　　对农村儿童尤其是欠发达国家的农村儿童来说，读书之艰反而源于行路之难。据了解，在柬埔寨农村，学生长距离步行上学比较常见，甚至于一些学生从家到学校要走7公里。鹊可小学在今年年初获捐35辆单车，校长昆禾恩说：“这些车会有助于改变他们的生活，给他们带来新的希望。我们若是在柬埔寨国内买这些车，每辆的价钱差不多是25万柬埔寨瑞尔(约合390元人民币)，农村贫困家庭可能需要一到两个月才能赚到这笔钱。”　　鹊可小学把受捐车辆分发给来自最贫困家庭的学生，为此校长还亲自到各家去实地察看过。昆禾恩说：“这些车，不仅学生可以骑着来上学，他们的父母平时也能骑着去集市、稻田、农场，或者拿来搬运东西。”　　昆禾恩和他的学生们与单车合影　　教育是阻断贫困代际传递的治本之策。联合国教科文组织2017年的文件显示，如果所有人都能完成中等教育，全球贫困率可能会减少一半以上。世界自行车救济会的研究结果则显示，自行车对教育的影响深远，在受访的发展中国家，在校学生获得自行车后，到课率提高了28%，学业表现提升59%。　　2021年，在中国扶贫基金会的牵头和中远海运慈善基金会的协助下，哈啰出行积极参与到“国际爱心单车项目”中去，该项目旨在将社会闲置资源再利用，为发展中国家孩子们的短途出行提供帮助，减少他们求学路上的耗时，从而更好地接受教育。据介绍，项目启动后，哈啰陆续从广州的城市路面上聚拢1000辆服役近3年但车况良好的单车，进行集中检修和清理。今年春节期间，这批单车抵达柬埔寨并被分发到4个省份的67所学校，令1000名学生直接受益。　　哈啰工作人员在车辆出港前进行清洁　　项目落地后，收到多封来自学校和学生的感谢信，受益学生们在信中表示，单车对自己的学习和生活帮助非常大。此次柬埔寨单车捐赠项目，不仅让老旧单车通过整修在异国继续发光发热，为共享单车循环再利用探出新的路子，同时也精准有效回应了受捐地区学生的真实需求，改善他们的学习条件，让“一带一路”沿线国家的贫困地区小朋友真切地感受到中国人民的友善和爱心。　　哈啰出行近日拿到由中国扶贫基金会颁发的捐赠证书。哈啰副总裁周锦秀说：“看到学生们从柬埔寨传来照片和视频，他们的笑容让我们备受鼓舞。哈啰将持续与社会各界协同，发挥自己的力量，积极参与各类公益项目，践行企业社会责任。”　　中国扶贫基金会向哈啰出行颁发捐赠证书　　哈啰出行是国内专业的本地出行及生活服务平台，截至目前已累计服务超过5.3亿国内注册用户，其两轮共享出行服务的用户骑行总里程已达约420亿公里。据了解，此次跨国单车捐赠，是哈啰的共享单车首次以公益名义走出国门。　　(以上图片为哈啰授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博