　　6月9日，携程发布《2022年暑期旅游趋势预测》。数据显示，近一周暑期机票订单环比增长162%；团队旅行产品订单量环比增长109%；暑期酒店的订单环比增长超五成。多项数据指明暑期旅游市场强劲复苏。　　穿越上半年的阴霾，旅游业在端午小长假迎来了强劲复苏势头，业界有观点认为，端午节假期可能成为2022年度旅游经济运行止跌回升的转折点，并为暑期和下半年旅游经济运行奠定稳中向好、好中向优的市场基础。　　“随着多地高考结束，暑期及毕业季的临近让更多年轻群体、亲子家庭出游意愿高涨。近期越来越多的省、市重启跨省游，据统计全国已有29省区相继恢复了跨省游。疫情好转叠加政策利好，近一周携程各业务的增长数据都指向了暑期回暖。”携程研究院行业分析师方泽茜表示。　　从数据来看，上海、北京积蓄已久的出游意愿或将在暑期得到释放；华南、川渝地区蒸蒸日上的旅游势头将在暑期继续延续，三亚等海滨玩水目的地、新疆等西北避暑城市将随着旅游政策进一步放开迅速升温。　　随着6月考试季进入尾声，暑期出游机票预订热度也逐渐上涨。携程机票数据显示，截至6月8日，近一周预订暑期机票的订单环比上周增长162%。同时，北京、上海地区的旅游业陆续复工，也为暑期旅游市场增添强大助力：近一周预订上海、北京两地暑期进出港机票票量环比上周分别增长118%和115%。　　目前多地区已经发布学生放假通知，而国内跨省游”熔断”政策的调整也为亲子游市场进一步“减负”。报告发现，最近一周亲子机票订单出现强劲复苏，环比上周上涨184%。越来越多亲子家庭开始将远途旅行规划在暑期亲子游计划中。　　值得注意的是，从暑期机票起飞时间来看，68%的机票订单起飞日期发生在暑期前段(7月1日-7月15日)，比去年同时段的比例高出16个百分点。　　携程机票业务专家分析，受上半年国内疫情影响，2022年春节、清明节、五一黄金周等假期，亲子家庭选择保守的近途周边游居多。而暑期前段出发的机票订单占比较高，可能是上半年积压的长途旅游需求在暑期集中爆发。此外，端午假期跨省游的复苏利好，也让更多消费者坚定了暑期出游的信心，为暑期旅游市场注入一针“强心剂”。　　携程机票数据显示，上海、三亚、广州、北京、乌鲁木齐、南京、杭州、深圳、成都、哈尔滨跻身暑期机票热门前十目的地。上海往返三亚、北京往返三亚、北京-乌鲁木齐、北京-海口、乌鲁木齐-广州、上海-成都均为当前用户预订热度较高的暑期航线。　　暑期团队游增长109% 研学旅游呈现小团化趋势　　暑期跟团游市场同样也体现了跨省游的复苏。携程旅游数据显示，近一周预订暑期团队旅行产品的订单量环比上周增长109%，超八成为跨省产品。其中，独立成团、私密安全的私家团在团队游产品中表现最为亮眼，亲子订单占比达44%。　　从暑期研学旅游来看，携程游学负责人向记者介绍，今年的亲子游学和夏令营产品较往年团队规模上更为精致，小团出行占比居多。出行方式更加多样化，包含房车游、SUV小车出行等。研学活动的主题更为明确，例如沙漠徒步、毅行、观星等主题较受亲子家庭欢迎，历史人文类，如博物馆、丝绸之路；科学探索，如观看火箭发射等产品近期搜索热度持续升高。　　鉴于对暑期亲子游市场的信心，携程游学业务上线了数百条亲子、研学旅游产品，产品数量是2019年的1.5倍；其中儿童独立出行的产品占全部产品的46%，亲子出行占54%。这些产品覆盖了往年游学市场最大客源地北上广成，主要目的地为内蒙古，云南，贵州，青甘宁，海南等地。　　为确保儿童独立出行的安全性，携程游学已经将产品内控标准升级到2.0版本，从5个维度(执行经验，口碑，安全管理，课程设计，接待标准)70多个细则来帮助家长审核产品力。同时携程也会定期协同营地机构做好各项防疫卫生准备，保障孩子们安全快乐的假期。　　距离暑假还有不到一个月的时间，多地亲子热门酒店已经进入预订高峰期。截至6月8日，近一周通过携程预订暑期酒店的订单环比前一周增长超五成。暑期亲子房型的订单，六成以上是跨省长线订单，并且54%的亲子房订单是五星级酒店。　　由此可见，亲子家庭会较早囤货高星高品质、长线远途的暑期酒店产品，这类酒店预售产品使用周期灵活，遇到特殊情况退订也比较方便。　　据了解，携程将于6月中旬推出夏日畅游节，联动政府、目的地、酒店、景区组成“复苏者联盟”，从6月至8月轮番推出不同时期的精彩营销活动，共创夏日营销盛典。本次夏日畅游节将通过明星内容种草旅行话题；通过与王者荣耀IP跨界联动拓展旅游消费群体；还将通过旅行消费补贴拉动暑期消费需求。五花八门的暑期营销活动将为旅行用户带来更多出行灵感和优惠。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博