　　10月12日，完美世界股份有限公司(以下简称“完美世界”或“公司”，股票代码：002624.SZ)发布今年前三季度业绩预告。2022年第三季度，完美世界预计实现盈利2.90亿元至3.10亿元；截止9月底完美世界2022年已预计实现归母净利润14.27亿元至14.47亿元，同比增长78%~81%，实现健康发展。　　报告期内，完美世界秉持“内容为王、技术驱动”的核心理念，主动持续聚焦创新变革与转型升级，第一阶段已取得良好成效。游戏业务1~9月预计实现归母净利润15.33亿元至15.53亿元，同比增长98%至100%。增长主要受益于《梦幻新诛仙》《幻塔》《完美世界：诸神之战》等产品的良好业绩贡献，以及海外子公司股权处置收益。　　其中，回合MMORPG手游《梦幻新诛仙》于今年6月上线一周年，不断升级内容体验，验证了长线运营的精品优势；2021年12月公测的轻科幻开放世界手游《幻塔》持续内容更新与迭代，不断优化运营体系，推进游戏体验进一步提升，并于今年8月正式上线海外市场，取得良好市场表现，助力海外业务增长。　　今年第三季度，游戏业务预计实现净利润3.50亿元至3.70亿元。同比去年第三季度，变动主要原因是：《梦幻新诛仙》进入成熟稳定期，较去年同期上线初的流水高点自然下滑；年初出售美国研发工作室及欧美本地发行团队后，相关盈利不再纳入合并范围；部分游戏受生命周期影响流水有所回落；期内对符合未来战略方向的项目进行资源倾斜，并对核心员工进行薪酬调整。同时，《幻塔》等游戏带来的业绩增量，部分抵消了上述因素的影响。　　在电竞与平台业务方面，今年以来完美世界继续依托全球顶级电竞大作DOTA2、CS:GO深化电竞产品运营和赛事制作能力。今年7月，蒸汽平台举办首次“鉴赏家大会”，未来将继续协助国内精品独立游戏出海，并为海外佳作的本地化及商业化落地提供支持；9月CS:GO国服五周年之际推出CS:GO首个中文音乐盒《花脸》，向全球用户传递中国非遗文化瑰宝秦腔之美。　　影视业务方面，今年以来出品的《昔有琉璃瓦》《仙琦小姐许愿吧》《蓝焰突击》《摇滚狂花》等精品电视剧播出，取得了良好的市场口碑。储备的《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》《九个弹孔》等影视作品正在制作、发行、排播过程中。　　展望未来，完美世界即将进入转型升级的第二阶段。《幻塔》国内及海外市场的表现，对于完美世界在MMORPG品类优势与当前市场偏好之间实现开创性探索结合具有重要战略意义，证明了公司具备研发创新且适合全球发行品类的能力，相关经验的传承与复用将成为公司转型升级第二阶段的坚实基础。　　未来，完美世界将持续加大“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道重点在研游戏项目的研发投入。手游《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游《Perfect New World》《Have a Nice Death》等多款产品正在积极推进中。其中，多个产品都将延续《幻塔》所呈现的注重研发创新、内容创意与用户体验等更符合游戏市场变革方向的全新风貌，成果将逐步在业绩中体现。此外，公司将持续关注最新技术和产业趋势，持续落地元宇宙布局，为未来增长培育新动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博