　　2022年10月12日，“职场多元宇宙开放麦”暨2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式在北京大学承泽园举行。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋，北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉，北京大学国家发展研究院经济学教授李力行，北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤共同发布今年的最新研究洞察，智联招聘集团执行副总裁李强与笑果文化人力资源副总裁华罗文，京东集团雇主品牌负责人王盛通，新晋全职博主麦克斯，斜杠通信工程师范工等企业和职场人代表共话多元职场新趋势。活动还特别邀请了单口喜剧演员小鹿作为串讲人，以开放麦结合对话的形式展现新时代雇主、求职者和资深专家学者眼中的职场多元宇宙，共同探索雇佣关系发展的新方向。活动中，“2022中国年度最佳雇主百强入围榜单”正式发布，上榜企业探索雇员在新时期的核心诉求，启示更多企业在快速变化的环境中制定更加包容开放的人才策略，激发组织和个人的无限潜力，创造更多可能。特邀串讲人小鹿　　《雇佣关系报告》发布 洞察职场新趋势　　串讲人小鹿在开放麦中用“00后”和领导的爆笑对话将观众拉进当下的职场，李力行老师和胡佳胤老师在开场环节“打卡！职场多元宇宙”中发布了《雇佣关系趋势报告——数字时代的多元雇佣关系》。报告基于北京大学国家发展研究院与智联招聘联合开展的企业与求职者调研，同时结合智联招聘平台大数据，从多元的职业类型、就业人群等多个维度解析数字时代的职场形态，不仅为雇主和雇员提供参考，也让社会各界深入了解新时代雇佣关系的演进。　北京大学国家发展研究院经济学教授李力行　　数字技术的创新不仅促进了互联网和相关数字产业的发展，也通过数字化改造，带动了传统行业的转型升级，创造出一批新兴的职业岗位，引发了雇佣关系的转变。报告显示，数字化、新兴职位总体呈上升趋势。2022年以来，零工经济和线上娱乐职位数量增幅扩大，1月至7月翻了两番；而元宇宙、剧本杀等新兴职业涌现，职位占比自疫情前约15%上升到疫情后约20%。报告中反应了一些00后职场人带来的雇佣关系变革。例如，00后的选择更加多元，其倾向于到国企/事业单位工作的比例达到32.3%，高于总体；但同时有9.8%的“00后”愿意从事自由职业，高于其他年龄段的占比。而像“数字游民”这样依托互联网的新型工作和生活方式也正在成为越来越多的年轻人的选择，超过7成00后表示想成为数字游民。北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤　　开放畅谈 穿越职场多元宇宙　　《雇佣关系趋势报告》揭示了伴随企业数字化转型加速、产业升级、00后进入职场，一系列变化成为常态，就业形态和雇佣关系也正在经历深刻变革。智联招聘“2022中国年度最佳雇主评选”以“出发！职场多元宇宙”作为主题，以“多元宇宙”来描述不同的组织形态与个体选择造就的多样化职场形态。而如何在职场多元宇宙中释放效能，是企业和员工需要共同探索的重大命题。　　活动现场，嘉宾们一同就当今职场的热点现象“00后整顿职场”、“副业文化”等议题展开互动交流。智联招聘集团执行副总裁李强、笑果文化人力资源副总裁华罗文以及两位求职者代表全职博主麦克斯、斜杠通信工程师范工分别上演精彩的开放麦。各自从招聘平台、雇主、职场人视角呈现雇佣关系新趋势：李强分享了智联招聘平台上涌现的各种新工种，笑果文化人力资源副总裁华罗文分享了企业招聘时如何面对跨行业的年轻求职者，范工分享了她正职兼职一起做时感受到的甲乙方身份的转换，麦克斯则分享了他作为一个全职UP主的生活方式，从自身经历出发讲述了多元职场形态下的个人选择。观点碰撞间嘉宾们不仅奉上对新型雇佣关系的观察，也令现场气氛变得更加欢乐轻松。智联招聘集团执行副总裁李强　　姚洋院长和刘爱玉教授也分享了自己的观点。姚洋院长认为，社会变得日益多元化，年轻人的工作和生活都有更多的选择，求职者要重视自身的人力资本，认识自身的独特性，而企业应该给年轻人更大的成长空间。刘爱玉教授则从社会学视角分析了年轻人的求职趋向。她认为现在的年轻人的特点是既传统又现代，“00后”成长在更好的经济条件下，而传统的家庭观念也令年轻人获得很大的支持，年轻人们得到父母的帮助，他们更有底气地去追求自我实现。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉　　百强雇主揭晓 寻找职场多元宇宙最优解　　开放麦和聊天会环节用轻松的方式解构了职场多元宇宙，而活动现场发布的“2022中国年度最佳雇主”百强入围榜单则为在新的职场形态下激发组织和个人的无限潜能提供了答案。智联招聘集团执行副总裁李强，北京大学国家发展研究院院长姚洋，北京大学社会学系教授刘爱玉共同用画笔点亮“多元宇宙”艺术作品，发布2022年中国最佳雇主百强榜单，将现场的气氛推向最高点。李强在活动结尾隆重揭晓了“2022中国年度最佳雇主评选”颁奖盛典的举办地——青岛。中共青岛市委组织部副部长吴学新通过视频致辞，表达了对最佳雇主评选活动来到青岛的期待，并向海内外人才和企业发出邀请，希望本次合作可以助力青岛打造全国人才战略支点城市。2022中国年度最佳雇主百强榜单正式揭晓　　“中国年度最佳雇主评选活动”由中国领先的人力资本生态价值链平台智联招聘于2005年发起，旨在以独立客观的立场，通过专业科学的调查评选，发现中国雇主品牌标杆企业，并挖掘这些最佳雇主在企业管理和人力资本领域的发展趋势，从而为更多企业在管理及雇主品牌战略方面提供咨询和服务。同时通过洞察职场需求变化，为求职者提供 “好雇主”、“好工作”的有效标准，进一步加强雇主与雇员的相互协作，实现雇主与雇员的 “双赢”发展。　　今年智联招聘联合北京大学社会调查研究中心、北京大学国家发展研究院、中国劳动经济学会、《哈佛商业评论》、HR公会等多家专业机构参与组织、评审，芝麻企业信用作为大数据支持机构参与活动。本年度最佳雇主评选报名企业达到93426家，再创历史新高。百强雇主入围企业中，互联网/IT/电子/通信行业有23家，成为最大赢家。其次，制造业、能源行业、生物医药行业的获奖企业共计25家，相比去年增加了9家，在入围企业中表现亮眼、涨势强劲。在雇主文化、雇主形象、薪酬福利、组织管理、成长发展、工作环境各个维度当中，百强入围企业得到员工一致好评。此次评选将在职时长、跳槽可能性、职场目标作为企业的行为指标，而在这些尺度上，百强入围企业也表现出较高的人才稳定性和归属感。　　本次活动让专家学者、雇主和求职者在轻松的氛围中平等、自由地交流，分享不同视角对职场的敏锐观察，开启了“职场多元宇宙”中的多重可能。2022中国年度最佳雇主百强榜单的发布也将带给更多企业关于新型雇佣关系的思考。据悉，最佳雇主百强榜的企业排名，将在一个月后的智联招聘“2022中国年度最佳雇主评选”颁奖盛典上正式公布，期待见证获奖企业的荣耀时刻，也期待此次评选能成为雇主与年轻一代交流和了解的平台，让组织和个体在不确定的环境中共同探索，勇敢前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博