　　9月21日，链接·进化 向实而生——2022京东供应链金融科技峰会在北京盛大召开。来自行业协会、知名高校、核心企业、金融机构、服务生态的500多名行业翘楚共聚一堂，深度探讨供应链金融科技的新观念、新方案、新生态。　　会上，京东集团高级副总裁、京东集团技术委员会主席曹鹏发表了题为《产业金融新基建 数智供应链》的主题演讲。其在演讲中指出，在当前市场环境下，数智供应链成为最高效的数字化转型方案，可加速推进产业联结、数智创新、生态融合，为供应链金融科技创新及数智供应链+供应链金融“双链联动”提供坚实技术底座。京东集团高级副总裁、京东集团技术委员会主席曹鹏发表主题演讲　　数智供应链是京东在多年实践中反复验证的一套数字化转型方法论。在数智供应链的推动之下，京东持续推进数实融合，构建了货网、仓网、云网“三网通”体系。曹鹏表示，京东云通过数智化手段贯穿供应链全链条，联结生产、流通、服务各环节，以此降低社会成本，提高社会效率，助力城市、企业等主体在数字化转型发展中提升韧性。供应链金融科技的持续发展离不开产业数智化。　　作为京东集团对外提供技术服务的核心品牌，京东云结合京东技术实践，技术解耦之后向千行百业重磅推出数智供应链解决方案，涵盖数智化基础设施，以及覆盖“数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化”全链路六大业务场景。　　诸多服务乃至新业态可在数智供应链基础上培育出来，供应链金融便是一例。京东云为产业客户金达打造了鲜活生鲜全球直采直供B2B2C平台，运用智能数据处理系统，建立起直采、运输、暂养、销售、配送的全产业链智能运营体系，推动了“N+1+M”多级模式的供应链金融生态体系，以去中心化的方式，有效连接产业链和供应链，使上下游供应商和服务商彼此间达到高度融合，形成互信的供应链金融生态圈，从而实现链上企业融资难题的快速解决。 　　未来产业竞争将打破单一优势竞争模式，转变为产业整体效率的竞争，唯有凭借数智技术为金融产业和实体经济注入源源不断的动力，方可抓住高效转型的先机。　　“数智供应链是最复杂的产业数字化实践，不仅要覆盖全链路数字化需求，持续创新，还要实现产业之间、不同主体之间的数字化联结及业务拓展需求，充分解决供应链生态融合诉求，以实现链条的高效运转。”曹鹏认为，作为数智供应链底座，云计算能力需要持续进化才能应对不断加剧的挑战。　　在供应链数智化服务领域，京东云在“积木化IT架构”、“产业AI”和“工业互联网平台”三方面积累了深厚的实践经验。以IT架构为例，京东云舰2.0经过业务历练与技术升级，能够全面兼容全球范围内各类基础设施，真正实现客户视角全球一朵云。同时，得益于云舰2.0，当前的积木化IT架构不仅能够满足供应链复杂场景需要，还能解决企业发展过程中平滑技术升级、统一技术中台建设、金融IT设施等诸多问题。下一步，京东云将持续开放数智供应链技术生态，并全面开放16大类应用市场产品，依托PaaS生态、行业SaaS生态、国产化生态和全球化基础设施生态带给客户更多选择，为合作伙伴创造更多机会。　　作为京东云数智供应链中面向客户的交付环节，“数智供应链一体化集成交付平台”发挥着衔接内外能力与资源的重要作用。对外，平台全流程集成京东能力模块，囊括了丰富的行业生态和专家资源，可实现京东能力的全方位输出，为客户业务的快速提升筑牢能力底座。对外，平台全面集成了行业领先的各类应用，涵盖技术架构搭建、业务分析与咨询、质量体系、集成定制开发、运维保障体等，将大幅提升面向产业客户交付解决方案的效率与质量。　　未来，京东云将不断探索，将“更懂产业”的初心践行到底，助力千行百业打造数智供应链，提升产业韧性，也为供应链金融科技在各行业的落地发展提供坚实技术支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博