　　记者获悉，“618”在5月10日下午登上微博热搜榜第一位，相关内容显示：天猫618期间，商品跨店满减规则将调整为“满300-50”。　　对此天猫官方回应“300-50=？难道我是[晕]，大家开心就好，好多惊喜在后面”，淘宝平台也表示好消息不止这些，后续还有更多利好举措。　　另据消息人士透露，淘宝天猫将着力提升服务体验，618将为消费者提供一键价保服务。此外，平台也将推出商家系列扶持措施，以帮助受疫情影响的商家快速恢复经营、拓展新生意。　　(图片有淘宝天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博