　　“欧洲人买爆中国电热毯”！因为寒冬和能源问题，从9月开始，中国电热毯等取暖设备在欧洲供不应求。平价、质量好、供货快，世界再次见证了中国工厂货的魅力。　　不仅在欧洲，今年京东11.11，工厂货的“真香”定律再次被广大消费者认证。来自江苏丹阳的眼镜、浙江平湖的羽绒马甲、河北清河低至三折的羊绒衫等一众好物在京东频频断货。　　基于多年的积累和创新，中国工厂为全国、全世界带来了质优价廉商品。但是，近来在充满更多不确定性和挑战的环境下，中国工厂面临库存积压、销售不畅等经营压力。而京东作为新型实体企业，致力于“以实助实”，希望为为工厂纾困，同时为消费者提供更多“极致性价比”的商品。　　11月8日，京东11.11期间，京东发起“了不起的工厂货”专场活动，通过为100多家工厂共同搭建“工厂店直供”渠道，帮助工厂搭起与消费者的“直通车”，助力工厂降低库存压力，减少中间环节、降低成本，同时为消费者遴选来自全国各地的极致性价比“工厂直供”商品，涵盖农特产品、服饰、居家、小家电等诸多品类。大家打开京东APP，搜索“工厂货”，即可享受到这些超值好物。　　奥杰眼镜店处于“中国眼镜之都”江苏丹阳眼镜城。这两年的疫情对丹阳产业带造成了不小的冲击，眼镜的销售本身依赖于线下，但疫情期间，线下客流减少，丹阳眼镜城的一些商家面临经营困难。奥杰眼镜店店主蒋国庆介绍，“供应链流通不畅，导致原材料成本上涨、快递成本上涨。快递发不出之后导致店铺销售额降低，利润进而变低”。　　来自福建石狮的吉普服装店则面临库存积压的难题。吉普服装店的负责人洪永博介绍，面临服饰电商行业的转型升级，店铺还因无法及时了解市场产品更新信息、电商经验不足，很容易造成库存积压。“一款衣服因颜色、尺码不同可能衍生十几个SKU，如果无法及时了解市场信息，库存压力特别大。”　　而来自河北清河的羊绒商家帕什，则因全球疫情影响，面临物流不畅、原材料价格上涨导致的产品价格上涨的问题。面对11.11这个下半年最大的消费季，店主希望抓住机遇，让消费者感受到“清河羊绒产业带”的工厂货品质，打开更多的销路通道。　　已经成立16年的河北保定雨森卫生用品有限公司，在努力扩充产能建设新生产基地时，受到了疫情的冲击。国际纸浆价格波动，原材料价格上涨了75%，同时线下渠道受阻。如此严峻的环境之下，在雨森集团销售总监甄建营看来，“转战线上，是雨森的再创业”。　　江西省赣州市南康区是国内最知名的家具产业集群之一，也是中部最大家具生产基地，2021年南康家具总产值达2270亿元。“85后”陈强是赣州本地人，受到家族氛围熏陶，他走上了家具行业的创业之路。受限于本地棕榈床垫分散的产业链条，陈强的工厂之前主要做半成品加工，销量一直很难上升。与京东自有品牌惠寻合作后，他的工厂不仅有效整合了上游供应链环节，实现了产品全套“自造”模式，更改善原料和工艺，不断提升品质，为消费者带来更好的产品体验。今年“618”期间，工厂和惠寻合作生产的几款棕榈床垫，销量已经跃居该类目榜首，今年11.11，他期待倾注家乡几代人心血的家居好物，能得到更多消费者的认可。　　丹阳眼镜、石狮服装、清河羊绒、保定纸品……分布在全国各地的各类工厂取得了骄人的成绩，甚至形成了世界知名的200多个产业带，但在当下大环境下，却面临着多种多样的压力和挑战。　　为商家纾困减负，已经成为近年来京东坚持承担的社会责任，推出“了不起的工厂货”活动也只是众多举措之一。今年11.11，京东从商家招募、数字化服务、供应链等方面出台了多项举措，帮助他们建立确定性可持续增长的信心。　　在商家招募方面，京东启动“百大产业带扶持计划”，为产业带商家放宽准入门槛、降低资费标准，建立更多开店模式，提供覆盖入驻、孵化、供应链等产业带商家发展的全链条服务。其中，全新推出“工厂店”模式，帮助缺乏电商运营能力但却具备源头好货的商家入驻京东，作为上游供应链给其他商家供货，平台扣点低至0.5%。　　在提供数字化服务方面，针对工厂商家大多规模小而分散、希望通过线上渠道寻求更多销售机会的痛点，京东依托京东云的技术优势和数字化能力，通过B2P供销资源整合，助力产业带商家实现数字化转型；“京东商家学习中心”将通过专属店铺诊断和线上线下相结合的培训模式，提升工厂的运营能力，京东服务市场的服务商将提供全方位的店铺运营服务和工具，助力产业带商家降本增效。　　在供应链层面，京东“有责任的供应链”将为工厂增强应对困难的能力和韧性。京东物流依托强大的供应链基础设施，为工厂商家推出更多扶持政策，提供更稳定、高效、可靠的供应链支撑作用。　　同时，针对当下产业带工厂的痛点，京东自有品牌还宣布围绕产业带启动“百大质造工厂计划”，未来三年内，将着力打造超过500个产业带品质示范工厂、推动工厂销售额增长超600%。京东自有品牌将整合京东集团的资源和能力，为其提供涵盖数据洞察、新品开发、产品质控、数字化转型等定制化支持方案。通过“你做工厂，我做市场”的分工定位，让优秀制造企业专心做生产，其他部分由京东自有品牌来补足和服务。　　埋头苦干，凭着“好酒不怕巷子深”的毅力，中国工厂扎实做好自己的本业。作为新型实体企业，京东将依托“有责任的供应链”，持续助力中国工厂实现数字化转型和降本增效，促进就业，释放中国产业的新活力，同时与商家们一同踔厉奋发,勇毅前行，让国人重新认识到中国工厂的“实在”好货，让世界看到了不起的“中国工厂”！ （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博