　　据外媒报道，爱尔兰数据保护委员会(DPC)对Facebook母公司 Meta公司作出2.65亿欧元(约2.77亿美元)的罚款。　　据悉，2021年4月，约5.33亿Facebook用户的个人数据被泄漏到互联网上，包括用户的姓名、电话号码和电子邮件地址等信息。随后，DPC对此展开了调查。　　Facebook彼时表示，该数据泄露事件只是简单的数据窃取行为，而不是系统遭到了黑客入侵。该事件发生在2019年9月之前，恶意破坏者利用Facebook同步联系人工具存在的漏洞窃取了这些数据。发现问题之后，Facebook迅速修复了漏洞。　　DPC数据保护专员海伦·迪克森认为，“由于所泄露数据的规模如此之庞大，而且Facebook平台之前也曾发生过类似的数据泄露事件，我们决定对Meta给予重大制裁。对个人来说，欺诈、垃圾邮件、短信诈骗、钓鱼，以及个人数据失控等方面的风险是相当大的，所以我们总计对Meta开出了2.65亿欧元的罚单。”　　对此，Meta的一位发言人表示，公司将审查这项决定，尚未决定是否打算上诉。他同时称，未经授权的数据采集是不可接受的，而且违反公司的规则。（来源：蓝鲸财经）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博