　　今日，优酷电影宣布推出“超级首映”，从视听品质、主创阵容、题材特色、主题表达、文本创新等维度出发，为用户持续呈现海内外精品内容。同时，由香港新锐导演陈大利执导，邓力奇担任总监制及编剧，国际顶级动作指导谷垣健治担任动作导演，任贤齐、陈瑶领衔主演的动作警匪电影《烈探》正式定档7月8日，优酷电影“超级首映”独家呈现。　　电影《烈探》讲述了东南亚某国华人干探张荼，为救落入人贩之手的儿子小介，不惜孤身深入、千里追击，并和身份神秘的钦貌苏一起捣毁一个庞大的国际人贩集团的故事。该片同时发布定档预告和定档海报，预告中任贤齐饰演的阿荼由于儿子被匪徒绑架，化身极致愤怒父亲，上演千里硬核追击；同步露出的定档海报中，任贤齐眉头紧锁，眼神狠戾，气势汹汹，预示着一场生死搏斗即将来临。　　影片汇聚了国际顶尖主创团队，由凭借电影《意外》荣获亚太影展“最佳电影剧本”的邓力奇担任本片总监制及编剧；《叶问》系列编剧，并凭处女作《黃金花》荣获两项香港电影金像奖的陈大利担任本片导演；《邪不压正》、《浪客剑心》系列、《妖猫传》、《怒火·重案》等多部电影的动作指导谷垣健治担任本片动作导演。　　定档预告中，任贤齐与反派激战不断，动作戏拳拳到肉，扎实丰富，近身搏击实战中，各式腿法、肘法、拳法，以及拳、脚、肘的综合攻击术展示得淋漓尽致。同时，夜场激战、走廊对决、工厂爆头等紧张刺激的动作场面更是让人目不暇接，短短几十秒预告让人肾上腺激素一路飙升。　　影片强大的制作阵容、真实生猛的实战打戏、浓厚的港片气质，以及千里追击救子的动作警匪类型，与“超级首映”对“新精品”网络电影的探索不谋而合，成为登陆“超级首映”的首部网络电影。　　未来，“超级首映”将从内容创新和商业模式层面对电影业务第三增长点进行全新探索，构建全新品质内容聚合地，汇集更多精品内容，丰富用户的观影选择，同时推动网络电影精品化进程。　　7月8日，《烈探》将在优酷电影“超级首映”独家上线。届时，在帧享超高清的诠释下，观众将享受到最震撼的打戏视听体验，感受最深沉的父爱。　　(以上图片由优酷授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博