纽约CNN-AMD的丽莎·苏（Lisa Su）是去年标准普尔500指数中薪酬最高的公司首席执行官。她是自2011年开始由美联社和高管薪酬分析公司Equilar编制的年度评论中首位女性2019年，苏总收入为5850万美元，几乎比薪酬第二高的首席执行官Discovery Inc（DISCB）的大卫·扎斯拉夫（David Zaslav）多1300万美元，后者的收入为4580万美元。上周发布的这项研究调查了截至2019年底已任职至少两年的标准普尔500指数（SPX）公司首席执行官的薪酬。由于这项研究着眼于2019年的薪酬方案，结果并未反映新冠病毒大流行的影响，这迫使许多高管放弃了部分或全部薪酬。苏的薪酬比前一年大幅上升——2018年她赚了1340万美元——这主要归功于一次性的基于业绩的股票奖励。2019年，她获得了100万美元的基本工资和120万美元的绩效奖金。2014年在AMD掌舵后，苏先生带领一家濒临财务破产的公司，成为标准普尔500指数中的佼佼者，也是英特尔的强大竞争对手。这家半导体公司目前正在开发为云计算和游戏计算机提供动力的技术。仅在2019年，AMD的股票就增长了156%。苏的大胆押注帮助公司扭转了局面。罗森布拉特证券公司（Rosenblatt Securities）董事总经理汉斯·莫斯曼（Hans Mosesmann）在去年年底接受采访时表示，她的成功是“一代人一次的事”。苏是少数几位女性领导的大型科技公司之一，也是20位女性中的一位。这20人中还包括洛克希德·马丁公司（Lockheed Martin）的玛丽琳·休森（Marilyn Hewson）、通用汽车公司（GM）的玛丽·巴拉（Mary Barra）和前IBM首席执行官金尼·罗梅蒂（Ginni Rometty），后者于4月卸任。这项研究显示，女性高管的薪酬中值为1390万美元，而男性高管的薪酬为1230万美元，尽管上榜的女性远少于男性。更广泛地说，该研究发现，所有接受调查的高管的薪酬中值达到1230万美元，比2018年增长4.1%，尽管增长速度低于前两年。