　　文/不二　　来源：螺旋实验室（ID:spiral_lab)　　随着动画版《三体》率先亮相，不出意外的话，从今年底到明年，《三体》多元宇宙将集体大爆发，国产科幻的第一IP，能够从此开创世界级的影响力吗。　　这部承载了无数网友期待，又屡次放鸽子的“鸽王”之作，早在2019年就由B站在十周年庆典活动中官宣启动，但直至三年后才正式面世。　　据B站宣称，《三体》动画版的打磨时间长达五年，无论是资金、时间还是制作上都被当作B站最大量级的项目，且一开始就被寄予厚望，当作一个长线IP进行开发。时间和资金的沉淀下会打磨出一个什么样的作品，网友的期待值早已拉满。　　除了B站的动画版《三体》，腾讯制作的电视剧版《三体》也于6月份放出了海报和预告片。　　Netflix 版《三体》第一季中文特辑也于近期正式放送，虽然视频里剧透的部分极少，大多是主演们的访谈，但《权力的游戏》主创 David Benioff 和 D.B． Weiss作为制作人，原作者刘慈欣和英文翻译刘宇昆担当顾问，多位名导联合导演，Netflix一贯的水准、大牌导演国际范儿和致敬原著的态度同样引起万众瞩目。　　《三体》影视化改编的消息一传出，各大公司团队都想分一杯羹，似乎只要跟《三体》沾边，就能拿捏流量密码。　　可是影视化的消息虽然频频放出，却迟迟未能见真章，在几次放鸽子之后，直到现在还在“犹抱琵琶半遮面”。而《三体》的电影更是早在2014年就传出过拍摄消息，至今已经被无限期搁置。　　好在，大家的等待终于有了回音，随着动画版《三体》率先亮相，不出意外的话，从今年底到明年，《三体》多元宇宙将集体大爆发，国产科幻的第一IP，能够从此开创世界级的影响力吗。　　提到有国际影响力的IP，国外有《指环王》、《哈利波特》、《漫威》，而中国一直缺少一个享誉世界的IP。　　2015年，刘慈欣的《三体》获得了世界级别的科幻小说大奖雨果奖，就像业内人士评论的那样：刘慈欣单枪匹马，把中国科幻文学提升到了世界级的水平。　　《三体》有着广泛的粉丝基础，将其作为走向世界的中国IP来运营，实在是再合适不过。　　但和《三体》IP的炙手可热相比，要把《三体》影视化落地，其改编难度又远远超出想象。直到现在，无论是剧集还是动画还是电影，《三体》的内容创作一直磕磕绊绊，官方放鸽子放了一次又一次。　　这其中的首要原因，是原著并不是那么容易做影视化改编。　　首先，时间跨度长，篇幅甚广，《三体》三部曲总共有80余万字，跨越了1800万年。如此巨大的体量，想要在片中保证时间线清晰和逻辑顺畅，这本身就有巨大的难度。　　比较取巧的方式是只选取其中某几个章节来拍，但这样对于不熟悉原著的人就有相当高的观影门槛。而如果全部拍完，无论是资金还是篇幅都实在难以想象。　　要知道，《流浪地球》虽然珠玉在前，但花费了四年时间，制作了3000多张概念图、8000多个分镜，拍摄的原著却仅有2.3万字。相比之下，《三体》三部曲用“鸿篇巨制”形容毫不夸张。　　其次，小说中那些气势恢宏的“名场面”，虽然想象力爆棚，但描述上过于抽象，大刘又是出了名的文字简洁，原著里有大量的“留白”。　　至于原著中高等文明用“二向箔”对太阳系进行的“降维打击”之类的名场面，到底如何呈现才能体现原著的不可思议，更是极其考验创作团队。　　要怎么样“空生妙有”把这些文字变成符合人们想象的画面？这不仅仅是靠钱可以解决，还有整个团队对原著的一腔热血的热爱，天马行空的创造性，呕心沥血的投入，丰富的细节与剧情的融合。　　它的制作方是《三体》小说的一群死忠粉。他们囿于资金和技术，所以只从某一个角色的视角切入，画面则是巧妙由利用了游戏《我的世界》做出的方块人构成，虽然画面模糊到连是男是女都看不出，但剧情流畅、自然，符合逻辑，又忠实原著。　　2016年，《我的三体》团队正式被“三体宇宙”收编，得到了更多的技术和资金支持。而另一部粉丝的作品《水滴》，时长仅14分43秒，只还原了原著中三体人的水滴探测器摧毁人类两千多艘舰队的名场面，其精致程度甚至得到了刘慈欣本人的高度赞誉。　　可见，在内容制作这一块，技术、团队、甚至经验都不是最重要的。对原著的热爱、熟悉，团队的用心程度，更能决定最终的胜负。　　粉丝的作品再好，毕竟不是正规军，可以做到的程度也有限。《三体》的国际征程，还是要看拿到了官方版权的各大公司和团队。　　动画、影视、国内、国外……《三体》改编内容制作的各个团队各显神通，即将面临观众的审阅。而从各个团队目前发布的片花、预告片来看，也都各有长短。　　本次的B站动画版《三体》对于真人版的《三体》，确实有可圈可点之处。诚然，这其中有动画这种艺术形式的先天优越性，可以自由展现科幻小说的内容和意境，尤其在特效的制作上，相对于真人版花了大价钱还是有违和感，动画显然可以流畅丝滑许多。　　比如国产男频玄幻大IP《斗罗大陆》，剧版和动画版的口碑和影响力相差甚远。同时，制作方艺画天开代表着目前国产动画的最高水准，上一部作品《灵笼》的惊鸿一瞥为其圈粉无数，也就奠定了粉丝基础。　　然而，本次《三体》的动画预告片发布却也带来了一些质疑声音，相当多的观众认为其中的角色形象不够符合原著，甚至有股“灵笼味儿”（即形象与《灵笼》太多撞车之处），还有人认为一些场景不够惊艳。到底能在观众心中打个几分，还需拭目以待。　　但隐隐的担心也有。年轻的叶文洁四十五度仰望天空，似乎有点不对味儿。而且不知是不是剪辑的问题，预告片有点像刑侦剧。至于特效方面目前只看到了“古筝行动”的名场面，最终呈现效果还要打个问号。　　曾经许多人寄希望于国际团队，认为只有有经验的国际团队才可能在特效的制作上达到预期。然而，刘慈欣自己就曾表达过，《三体》的故事主题不是那么黑白分明，并不符合好莱坞的基本原则。　　他的担心在Netflix发布的片花中得到了印证，在该片花中，虽然没有过多的拍摄场景和片段，但展示了演员对剧本的解读，而某些演员的理解和原著确实还存在一定落差，看不出团队把握住了原著的内核。　　同时，又由于大部分演员都是欧美面孔，有些让人出戏。网友们的预期目前并不乐观，害怕拍成四不像的大有人在。　　《三体》毫无疑问，代表了目前中国科幻水平的最高峰，想要提升《三体》的影响力，打造成世界性IP，不仅是三体宇宙的愿望，也是全体中国科幻迷的共同愿望。爱之深，责之切，网友们对于几大版本《三体》的期待也对制作方形成巨大压力。　　但真正的大IP的形成总会历经坎坷和打磨，不断迭代发展，科幻作品由于其特殊性，一次性就想拍成经典更是极其难以完成的任务。　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，就算特效、拍摄的技巧突飞猛进，但主创们对于原著的理解和演绎各有不同，呈现出来的效果也很难讲是否会让所有原著党满意。　　粉丝们不妨带着发展的眼光看待每一版本的《三体》，给《三体》以岁月，静待花开，让读者热爱的《三体》真正能够通过更加丰富的媒介走向星辰大海。公众情绪瞭望者新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation