　　暑期将至，为抓住暑期旅游旺季红利，助推林州旅游加快复苏，6月27日，携程联合林州推出“‘行走河南·读懂中国’林州安心游计划”。　　自5月31日河南恢复跨省游以来，河南旅游业6月份回暖明显。携程数据显示，6月1日至21日河南跨省跟团游产品的预订量，较5月11日至5月31日增长十倍以上；河南跨省酒店预订量上涨134%。　　河南旅游的整体复苏势头牵带着林州文旅产业的升温。数据显示，河南跨省游开放以来，林州酒店和民宿预订量环比增长137%。林州各大知名景区热度迅速攀升，北雄风光的典型代表太行大峡谷风景区6月来景区门票预订量环比增长163%；素有豫北明珠北国江南美誉的万泉湖，6月以来门票预订量环比增长近3倍；而红旗渠精神发源地的知名红色旅游景区——红旗渠，景区门票预订量环比增长343%。　　林州旅游复苏为当地乡村旅游的发展带来直观的红利增长，携程度假农庄河南林州石板岩店最近几周周末都是满房的状态，大部分客人来自安阳、林州本地。据店长代刚明介绍，坐落在太行山东麓的石板岩镇的携程度假农庄，交通便捷、地理位置优越，毗邻国家5A级旅游区——太行山大峡谷。风景四季各异，桃花谷，王相岩，仙霞谷瀑布，太行天路，百里画廊，太行平湖南谷洞等景观星罗棋布。暑期旺季的到来加码一系列利好政策，相信林州石板岩店将迎来今年客流量峰值。　　为推动旅业复苏尽快落地见成效，河南省文化和旅游厅围绕塑造“行走河南·读懂中国”品牌体系主线，整合文化、旅游和文物资金，对“行走河南·读懂中国”百大标识数字化展示项目、研学旅行等进行奖补；与新媒体平台合作，开展“第四届全球文旅创作者大会”“第三届快手网红文旅大会”“美好生活看信阳”“石板岩校友会”等系列文旅宣传推广活动，带动文旅企业在防疫常态化新要求下，探索生存和运营的新方式，实现从“流量”向“变现”转变、“活动”向“作品”转变。　　据了解，由林州市旅游和文化广电局、石板岩镇人民政府与携程集团、时代文旅、墨道设计联合承办的石板岩校友作品展，将于7月9日在写生圣地“中国画谷”——河南林州石板岩举行。展览以“师法大自然，结谊太行山”为主题，以“艺术满足美好生活需要”为办展理念，广泛凝聚美术名家与高校学子的创作创意，用写生画作，展示太行山绿水青山，描绘美丽中国画卷。展览将覆盖89平方公里、百余家写生基地和民宿以及多个国家级传统村落。　　此外，为推动林州 “安心游”活动顺利进行，携程还通过携程Boss直播“林州安心游时刻”、林州暑期大促营销专题活动、林州安心游视频传播等创新推广方式，多措并举助力林州文旅市场回暖。直播将邀请携程Boss和携程主播联合共同为河南林州进行直播带货，直播过程中将会推荐林州的“安心游景点”、“安心游酒店”等旅游产品，通过携程Boss直播+体验分享+旅行攻略+爆款推荐，打造河南林州爆款旅游产品，实现活动效果最大化。　　携程还将会联合林州推出“‘行走河南·读懂中国’林州安心游计划”，上线专题页面，为游客提供全域低风险的安心游产品，并针对林州不同风格的目的地进行主题包装，涵盖景区、民宿、酒店等特色产品，以及更多种的玩乐体验，刺激林州旅游市场消费，强化林州文旅品牌价值。携程将通过携程全站流量资源来推广林州安心游计划，提升用户出行的信心，提振林州旅游经济，促进林州文旅消费和品牌概念双增长，助力林州成为全国一流的精品旅游目的地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博