伦敦CNN商业-苹果突然取消了《银行家》（the Banker）在洛杉矶的首映礼，这是这家科技公司的处女作，标志着苹果希望成为流媒体视频的主要玩家。这部由塞缪尔·L·杰克逊（Samuel L.Jackson）和安东尼·麦基（Anthony Mackie）主演的电影于今年早些时候被苹果收购，并计划在美国电影协会的年度电影节上放映。《银行家》作为奥斯卡奖的潜在竞争者已经引起了轰动。但苹果表示，这部电影不会在周四晚些时候按计划首映。苹果公司在一份声明中表示：“上周，围绕这部电影的一些担忧引起了我们的注意。我们和电影制作人需要一些时间来研究这些问题，并确定下一步的最佳方案。”。苹果公司（AAPL）没有透露对这部电影的担忧。当被问及更多细节时，该公司拒绝进一步置评。《银行家》讲述了20世纪60年代，两名非裔美国人雇佣一名白人作为他们成功的房地产和银行业务的代言人的真实故事。苹果公司在一份声明中表示，他们“被这部电影关于社会变革和金融素养的娱乐性和教育性故事所感动”这家科技公司计划于12月6日在影院上映《银行家》，然后于1月在其新的流媒体视频服务Apple TV+上推出。本月早些时候，这项期待已久的服务在100多个国家推出，标志着苹果进入了“流媒体大战”，这场大战让大媒体与大科技在争夺消费者的时间和金钱方面展开较量。这对苹果来说是一个重要时刻。iPhone销量下滑意味着该公司必须说服客户为他们已经拥有的手机和笔记本电脑支付服务费用。据报道，苹果在流媒体服务的内容上花费了60亿美元。