　　索尼 PlayStation 5 发布已有两年多的时间，虽然看起来外观没什么不一样的地方，但实际上每年都会有一个小小的改版机型，主要是优化内部散热设计，降低机身重量。　　现在，形势逐渐明朗，主机的销售也趋于稳定。一些关于升级款 PlayStation 5（Pro）的传闻也渐渐浮现。　　虽然在 PS5 发布之前大家都期待它能带来原生 8K@120fps 的游戏体验，但实际上连 4K@60fps 都很难保证，尤其是开启光线追踪之后，而且到目前只有少数游戏才能充分利用其当前硬件的优势。　　到 2023 年，我们可能会迎来一款半代升级的游戏主机，它可能无法实现游戏性能方面的巨大突破，但它肯定能为索尼带来足够的利益。　　索尼平台体验高级副总裁西野秀明在接受 Famitsu 采访时透露，PS5 第三个年头 （PS4 Pro 是在 PS4 发布的第三年时推出），也就是 2023 年将会是对该平台来说“非常重要”的一年，不过他“目前不能谈论具体细节”，只是“希望你们能对明年有所期待。”　　从之前的爆料和预测来看，新款 PS5 升级型号有望于 9 月或年底推出，而且索尼计划在 2023 年圣诞节假期之前完全淘汰目前的型号，通过保持市场上只有一种型号来缩减生产成本，具体可参考IT之家此前报道。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation