　　日前，高新发展谋求跨界布局功率半导体领域引发市场关注。中国证券报记者注意到，近年不少A股传统公司尝试跨界芯片业，但今年以来热度有所下降。在上市公司直接投资芯片产业降温的同时，借道并购基金进行投资逐渐成为主流。 　　业内人士表示，并购是国内半导体上市公司做大做强的重要路径之一，但需注意甄别资产质量，不应为了并购而并购。　　跨界收购热度下降 　　近年来，随着市场对半导体行业的关注度大幅提升，上市公司掀起跨界芯片业热潮，很多传统上市公司跃跃欲试。 　　高新发展是最新一家拟跨界公司。高新发展6月19日晚公告称，公司及全资子公司倍特开发拟以现金2.82亿元购买森未科技股权及其上层股东权益；交易完成后，公司以直接和间接方式控制森未科技69.40%的股权。同时，公司拟以现金195.97万元购买芯未半导体98%的股权。 　　上述交易完成后，高新发展将具备功率半导体IGBT的研发及设计能力，主营业务将会增加功率半导体设计与销售等业务。高新发展当前主营业务为建筑施工和智慧城市建设、运营及相关服务。 　　除了高新发展，国内连接器头部企业电连技术近日公告称，计划对全球桥接芯片领军企业FTDI的控股权实施收购。 　　中国证券报记者注意到，今年以来，上市公司跨界芯片业的交易数量和交易金额均较往年有所减少。一位接近国家大基金的人士此前对记者表示：“如果之前未涉足半导体领域，没有相关技术和人员储备，现在要往这个方向转型谈何容易。因为半导体业务对专业性要求非常高，没搞过产线运营，很多基本上都做不成。” 　　投资产业基金兴起 　　在跨界投资降温的同时，上市公司通过投资产业基金进一步布局半导体产业的热度仍在持续。 　　圣邦股份6月17日公告称，公司拟以自有资金3000万元参与认购上海励新投资管理中心(有限合伙)份额。今年早些时候，圣邦股份以自有资金3000万元参与认购了苏州耀途股权投资合伙企业(有限合伙)份额。圣邦股份是一家芯片设计公司，主营业务为模拟芯片的研发与销售。 　　思瑞浦5月20日公告称，公司拟以自有资金出资3000万元认购鲲鹏基金3.16%的基金份额。鲲鹏基金主要围绕集成电路设计、设备、材料及新工艺技术等创新应用领域的半导体企业进行投资。 　　今年以来，江丰电子、韦尔股份、闻泰科技、至纯科技、晶瑞电材、汉威科技等多家上市公司在这方面也有动作。 　　在某知名集成电路投资机构担任总裁的李明(化名)告诉记者，国内可并购的半导体项目有所减少。一般并购会找相对成熟的资产，但国内集成电路产业发展较晚，成熟且有利润的半导体公司不多。同时随着注册制改革的稳步推进，半导体公司更愿意独立上市。如果收购半导体初创企业，它们往往处于亏损状态，上市公司不仅要考虑并表问题，还要直面监管审查。 　　而产业基金可以广泛撒网，降低投资风险。“投资产业基金不用并表。基金可以多投早期项目，经过3-5年的孵化，上市公司有机会提前锁定优质项目。通过当有限合伙人，可以加深上市公司对半导体行业的理解。”李明说。 　　海外并购机会减少 　　“国外有很多发展成熟且有利润的半导体资产，但海外收购机会大幅减少。”李明表示，近年来，受多方面因素影响，国内企业收购海外半导体项目难度加大。 　　在芯谋研究董事长顾文军看来，并购是国际半导体龙头厂商成长过程中的重要一环，通过并购可以壮大其自身实力，或者可以向新领域进行拓展，扩大影响力。 　　李明对此表示认同，“通过收购可以很容易形成市场地位。另外，半导体是典型的周期性行业，遇到下行周期，小公司会很艰难，集成一艘‘大航母’的话，抗周期的能力自然大幅增强。” 　　顾文军表示，国内半导体龙头企业可以复制海外并购经验，但在这个过程中，国内半导体企业显然要面临更大的挑战，同时要注意标的公司的质量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博