　　在产品结构设计方面，相机内部采用软硬结合板的方式堆叠，实现小型化设计，板间填充散热垫片和铜片导入至外壳，使得散热性能更佳。该产品可广泛应用于自动化机器人、汽车工业、工业检测、食品药品等行业。　　在提供工业相机硬件产品的同时，欧菲光还为客户提供视觉算法的全套方案。该款 130 万像素黑白工业相机作为从设备，支持高帧率触发拍照，全局曝光的 Sensor 跟拍高速运动的标的，也能完美还原标的状态，无拖影问题。相机搭配欧菲光自研的检测算法，能够精准判定画面中的异物或特征点。通过相机拍摄、算法识别、模型训练、模型对比，筛选出异常或正常的标的。欧菲光从光源选择、标的特征分析、工业相机高帧率采图、服务器系统搭建、图像 AI 算法融合等方面，实现检测、识别、分类等应用功能，为客户提供全套解决方案。　　除了具备 130 万像素黑白工业相机等常规品的研发量产能力，欧菲光通过平移摄像头领域关键技术优势，重点研发模块化设计方案、棱镜式架构设计方案、影像模块侧边芯片移动平台设计方案，实现差异化产品设计，并成功申请专利。　　IT之家了解到，欧菲光将持续开发各像素工业相机、彩色工业相机、USB3.0 工业相机等不同规格的产品。在软件算法上，欧菲光也同步开发后端 AI 应用算法。在产品供应上，欧菲光将成为具备光学模拟、制程工艺、硬件制造、系统软件、算法融合等机器视觉领域全栈式解决方案供应商。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation