　　9月21日，世界制造业大会产业数智创新发展论坛在合肥举行。论坛由安徽省经信厅主办主办，阿里云承办。会上，阿里云与皖能集团联合发布智慧能碳双控管理平台，并公布安徽省医保信息化平台、宿州城市大脑、海螺水泥多个安徽数字化转型标杆项目新进展。　　全国政协常委、安徽省政协副主席、中国科学院院士郑永飞出席论坛并表示，安徽在全国率先实施“制造强省”战略，制造业呈现规模总量突破、质量效益跃升、产业跨越的良好态势。以阿里巴巴为代表的企业在安徽落户创新主体，整合培育本地创新生态，同时积极参与数字安徽建设，加大人工智能研发投入，加强产学研合作，为安徽数字经济、制造业高质量发展做出了积极的贡献。　　阿里巴巴集团副总裁黄海清表示，阿里巴巴扎根安徽多年，有幸参与并见证了安徽数字经济的高速发展，未来阿里巴巴将持续投入核心技术，特别是加速智算等先进计算落地，为安徽产业数字化提供坚实的算力基础，并携手伙伴共同推动制造业向智能化、绿色化迈进，服务安徽高质量发展。　　从制造大省到绿色低碳制造强省　　制造业是能耗大户。会上，皖能集团与阿里云联合发布智慧能碳双控管理平台，首期将在安徽省“综合能源试点县”合肥长丰县落地。　　基于皖能集团的综合能源优势和阿里云能耗云节能减排技术，该平台集能源调度、能源诊断、能效管理、能源交易、需求侧响应、碳资产管理与交易等功能为一体。皖能集团副总经理贾化斌表示，安徽省“十四五”科技创新规划中将双碳优势领域列入优先发展主题，皖能集团将与阿里云合作，打造全省能源改革的新名片。　　此次，阿里云智能制造平台也首度亮相世界制造业大会。通过汇集多方工业数据、建模分析与控制优化，制造企业可基于阿里云智能制造平台提高生产稳定性、产品良品率，降低经营成本，并减少污染物的排放。　　目前，阿里云智能制造平台已广泛应用于水泥、钢铁、固废、汽车、装备制造等200多条产线。　　在安徽，行业龙头海螺水泥基于阿里云智能制造平台，实现了水泥生产的全局优化、一键启停和远程集中控制，试点工厂产线的自动化投运率超过95%，并减少标准煤使用1.3%，节电1.9%。　　多个安徽数字化转型标杆有新进展　　“阿里云一直深耕安徽、服务安徽。”阿里云苏皖分公司总经理曹思培介绍，“阿里云与合作伙伴已服务安徽省超50个县市十万余家客户，并打造了多个全国领先的数字化转型标杆。”　　基于阿里云搭建的安徽省医疗保障信息平台在长三角地区首个全省域全业务上线，容灾水平高、服务弹性大，实现全省医保结算、监管、经办、采购等7*24小时在线。截至8月底，已累计结算1.62亿人次，医保基金累计支出415.15亿元。　　阿里云支持建设的宿州城市运行管理平台可利用人工智能分析能力，及时发现城市事件、智能去重、派单和决策，事件处置效能提升约30%，被住建部列为安徽省一网通管首批试点城市。　　在宿州砀山，阿里云与中国农科院果树所联合研发砀山高品质酥梨种植模型，果树栽培、营养管理、植保、灌溉等农事全程数字化，酥梨实现品相更优、个头更大，甜度更高，从而售价更高，尤其优质精品果，售价能提升一倍以上，帮助果农大幅增收。　　阿里云数据中台支持奇瑞商用车建立的全域数字营销平台icar，正带动汽车产业由过去的“以产定销”逐渐过渡到“以销定产”“因需而造”的新智造模式。　　近日“中国科大-阿里巴巴智能计算联合实验室”也在合肥挂牌成立，将开展人工智能、智能计算等领域的基础性、前瞻性和关键共性技术研究，并发挥产研合作优势，共同培养“新工科”人才。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博