　　4月12日，在刚举办的2022产业融合新品发布会上，京东云重磅发布行业最轻量专有云 JDStack 5.0，面向各类企业提供与公有云同源同栈的专有云产品，并支持3节点起步的最轻量部署方式，极致降低首次使用成本。　　举重若轻，行业最轻量专有云　　在云计算产品中，“私有”部署产权完全归属于客户的专有云计算平台，是大中型企业存储关键数据和保证核心系统自主可控的首选。　　基于更广泛行业客户的高性能、低成本专有云产品需求，京东云以“量身定制”的方式，针对经过京东618、京东11.11和春晚红包等超大流量洪峰打磨的公有云技术栈进行“瘦身”，打造出行业最轻量专有云JDStack 5.0，提供3节点起步的最轻量部署方式，支持用户以极低的首次开通成本使用专有云。　　同时JDStack 5.0与京东云公有云同源同栈，做为企业级专有云产品，经受过亿级C端用户、百万级B端客户检验，其高并发架构能够从容应对业务流量洪峰和突发事件，保证客户拥有与京东618同等规格的云平台产品。　　平滑升级，拓展全量IaaS能力　　目前市场上以开源技术为基础，进行改造优化后提供给客户的专有云产品，虽然可以做到起步轻，但缺乏大规模高并发场景打磨，难以支持大规模开展业务，使用后期往往面临重建、数据迁移等诸多工作，重复投入人力、物力、财力。　　JDStack 5.0具备平滑升级能力，可以根据业务发展需要，灵活扩容到10000节点以上，平滑扩容云平台规模、提升云平台产品能力，使得专有云具备和公有云一致的使用体验，在不影响业务发展的情况下，不断延展云平台的能力边界，满足客户渐进式升级和精细化运营的刚需。　　此外，JDStack 5.0支持在自身同一朵云内，混合部署多种芯片、多种计算架构的服务器，具备以不同粒度(产品单集群、产品多集群、AZ、Region、云)划分资源的混部能力，而这些异构资源池的功能、性能、可靠性、安全性等SLA一致，满足精细化运营和应用跨平台升级和过渡需求。　　金融级能力，服务多行业客户　　作为金融级专有云产品，JDStack 5.0是按照人民银行和银保监会的合规标准建设，可服务于银行、证券、保险、基金等金融机构，采用独立的机房集群提供满足金融监管要求，在安全性、可用性和数据可靠性等方面作了大幅增强。　　在京东自身的业务场景中，JDStack 5.0支撑了涵盖支付、保险、财富、消费金融、小微金融、供应链金融全服务等领域金融级业务的稳定运行。在此基础上，JDStack 5.0形成了从数据中心、云平台到应用，全栈满足一行两会监管要求的金融行业级产品SLA。　　凭借过硬的金融机产品能力，JDStack 5.0也在赋能金融、大中型企业、各地政府等多行业客户建设云计算平台。　　在大中型企业客户方面，京东云围绕自身产业供应链的数字化优势，输出支撑产业供应链的全栈专有云，加速客户的数字化转型降本增效。　　在政府客户方面，京东云在数字政务、数字产业、互联网+政务等面向G端、B端和C端的场景，提供安全、合规、可控、大流量、数字化驱动的专有云，形成“善政、兴业、惠民”的云端基础设施。　　在金融客户方面，JDStack 5.0为金融机构提供按照人民银行和银保监会的合规标准建设的高规格行业专有云，并在此之上构建了完整的信贷、风控、资管、供应链金融等业务数字化解决方案，以及智慧网点、远程银行、私域营销等全场景营销运营解决方案。　　依托京东集团数智化产业供应链，JDStack 5.0将持续为更多行业客户提供专有云服务，助力产业数智化转型。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博