　　6月27日，全市中小学非毕业年级学生经历两个月左右居家网课后返校复课，幼儿园的孩子们也已于7月4日返园。然而，今年7月15日放暑假的时间确定不会改变，这意味着此次返校复课最多不过两三周时间。这么短的时间学校和幼儿园如何安排教学？期末考试怎么考？那些因故不能返校、返园的孩子会不会落课？　　线上线下教学无缝衔接　　首都师大附中(北校区)执行校长 刘明　　上周，初一、初二的同学们结束了长达59天的线上学习，重返熟悉的校园，见到熟悉的老师，晨风轻拂，满园繁花，书声琅琅，美好如初。为了实现线上线下无缝衔接，确保学生学习不间断，学期工作不割裂，我们将返校后的三周作为学期整体工作的关键一环进行规划，每周一重点，三周三重点，精心设计教育教学的每一个环节，力求做到高质量上好每一节课。　　返校第一周，重在做好本学期特别是线上学习期间的学习内容梳理，做到知己知彼。具体来说，学生要知道学了什么、会了多少，老师要知道教的效果、学的质量。老师要利用第一周的教学帮助学生提炼核心知识，明确关键能力要求，建立知识结构，提升问题解决能力，既要做好新课收尾，又要做好复习提升，还要针对不同年级学生的心理特点，做好引导和疏导，帮助学生明确目标——团结协作，颗粒归仓；点面兼顾，突出重点。为此，学校精心准备了返校第一课，举行了“百年大党成千秋伟业 德馨学子立报国宏志”主题升旗仪式，激励教师积极投身党的教育事业，激发学生爱党爱国的奋斗热情。　　返校第二周，重在期末复习备考和考试组织，消除学生的畏难情绪，帮助学生清晰定位期末考试的功能：自我诊断，找准进步的基点，明确前进的方向。期末考试不是终点，而应当成新的起点。期末复习要重视知识的结构化梳理，突出重点、难点，避免“眉毛胡子一把抓”“仓促收尾”。同时，老师要统筹规划日常作业与周末作业，与课堂教学整合设计。　　返校第三周，重在试卷讲评、学期总结、暑期指导以及初二年级地理、生物学业水平考试准备。老师要指导学生做好期末测试的自我分析诊断，试卷讲评课要突出重点、突破难点，集中讲解与基于资源供给的个性化指导相结合，还要指导学生做好暑期学习、生活规划，提供思路，组织交流，互相借鉴，设计、组织学习小组交流分享，进一步发挥学习小组的作用。　　生物、地理学考复习要落实基础、回归教材，老师会带领学生基于主题把握教材和考题中的关键词，以提高描述学科的基本事实和术语的准确性，强化重要概念的深入理解，准确把握内涵和实质，还会研读教材中共有的素材、情境、图片、小资料等，进一步聚焦核心概念和主干知识、关键能力，特别关注不同版本教材的共有素材。在回顾学业水平考试真题时，老师将做好真题解析，提取试题中的共性规律，为学生精讲试题思路；精选相似情境、难度的模拟题，让学生保持对试题的熟练度；不做偏、难、怪题，减少此类试题信息对学生已有认知体系的干扰。　　三周时间，至关重要，学校会努力做到精心安排、巧妙设计，提质增效、无缝衔接。　　居家娃线上学习不“掉线”　　革新里小学校长 周育　　在迎接学生返校复课的同时，学校没有忘记因各种情况仍需要居家学习的孩子们。我们学校老师以年级为单位，认真分析学情，依据学生情况制订了个性化辅导方案，做到一生一案。同时，以班主任为轴心协调各学科教学有序高效运转，并从心理疏导、身体健康、学业质量等方面给予关注，从而确保居家娃线上不“掉线”，学习有实效，健康又充实。　　孩子居家学习，其作息时间会和班里同学保持一样的节奏，包括上课、上操，甚至午餐、午休。一周下来，在校学生已经适应了屏幕那头同学的存在，课间休息时，孩子们会很自然地互相打招呼问好，居家的学生也很自然地在云端融入了班级生活。看似简单的相同作息、统一课表，实际上有效培养了学生的自律意识。这种线上线下同步的方式，让家长安心、老师放心、孩子们开心。　　对于线上教学，老师们都有丰富的经验，大家对于“主播”身份已非常习惯，操作起来得心应手。不过，此次返校复课老师们面对的既有线下课堂的学生，也有少部分线上课堂的学生，且情况各不相同。为了保证居家学习的孩子真正能按照课表完成相同的学业任务，我们老师做了大量前置工作，即在正常授课的基础上，录制了适合教学进度、便于学生学习的微课。学生在家学习，如遇问题，可以与老师、同学随时沟通。　　考虑到学生的差异性，老师设计了不同类型的作业，不管是线下学习还是线上学习，学生可以自主选择巩固型、变式型、提高型、挑战型、拓展型等不同类型的作业，完成“1”还是“1+x”，取决于学生对自己水平的判断以及需求。　　客观地说，孩子居家线上学习，从常规习惯到行为交往、从外在表现到内心活动、从知识掌握到能力提升等方面，或多或少会表现出发展的不均衡性，特别是一些敏感、心理承受能力弱的学生。为此，我们特别关注学生间、师生间、家校间的互动，尽可能实现线上(居家)与线下(在校)学生的互动交流，沟通中拉近彼此距离，舒缓居家学生的心理压力；学习小组无障碍交流，老师答疑解惑，学生分享线上、线下收获，让学习成为一种习惯，让知识转化为能力；通过个性化心理辅导、家长讲堂、志愿服务、劳动体验等不同辅导内容与形式，促进学生健康、持续、全面发展。　　隔屏不隔爱。我们相信，师生可以相互守望，共渡难关。　　“学习体检”以等级形式呈现　　北京市第十八中学副校长 张林靖　　非毕业年级学生返校复课，很多家长和学生在高兴之余又倍感压力：临近期末，之前一段时间的居家学习看似没有在校学习得扎实，会不会对考试成绩造成影响？其实，大家不必过于担心，因为非毕业年级期末考试无关升学，倒不如把期末考试看成是一种“学习体检”，是为帮助我们诊断问题、了解学业优势与弱点，从而促进更加有效学习而设置的。　　既然是“学习体检”，数据必须是客观的、真实的。在居家学习期间，同学们也进行过线上测验，但有时候缺乏监管，一些同学的成绩不够真实，这样的体检结果会带来“误诊”。所以，线下进行期末考试可以呈现更真实的数据，使诊断更为精准。之后，老师们可以将线上学习和线下考试的数据进行深度分析，从而探索出线上与线下教学有机结合的新模式，以适应复杂多变的教学新生态。　　当然，同学们也不用太紧张，因为很多学校都在扭转唯分数、唯升学的不良倾向，通过考试制度的设计，激励学生找到学习的兴趣和自信，让学生不再怕考试、愁考试。就拿我们学校来说，期末考试成绩是通过等级形式呈现的，即A+、A、A-、B+、B、C+、C、D、E共9个等级，各等级的人数比例分别为：5%、10%、15%、10%、15%、10%、15%、15%、5%。学生和家长通过账号只能查看各科评价等级。需要说明的是，虽然等级是按照分数排列的，但实际分数并不会公布，考试结果不会在各类家长群传播，教师也不会按考试结果给学生排名次。　　期末考试后，学科教师会评价试卷，分析学科的考试情况，从考查的学科方法和学科思想进行讲评，评价能力维度的形成情况，但多是基于共性的问题进行讲评。所以，家长和学生要学会基于自己的学业质量进行针对性分析，既可以与老师一对一交流，进行私人定制诊断，也可以结合成绩分析报告分析自己学科各素养维度的优劣，回归教材找到问题，分析基于客观事实、构建概念、形成观念的发展障碍点。　　问题诊断出来了，怎么解决，才是期末考试价值的最大体现，才是实现学业质量进阶的路径。错题本记录、变式训练强化、积累本储备、学习方法优化等将是学生得到完善和提高的有效实施措施。学科的优势需要保持，劣势需要改进；知识的不足需要弥补，能力的不足需要历练，素养的不足需要培养。同学们可以通过主观的努力和自律弥补客观的缺陷，通过客观的进步促进主观的自信和坚毅。记住：越努力、越幸运、越成功。　　总之，同学们安全返校学习时间虽短，却值得珍惜。大家可以通过期末考试的诊断、分析、改进、完善、提高的系统化推进，提升学业质量，完成本学期收官，开启新学年的希冀。　　学校食堂餐桌加装透明隔板　　北京市育英中学校长 徐素霞　　随着全市中小学非毕业年级返校复课，学生在经历了两个月左右的居家网课后重返校园。为了保证师生在校就餐安全，我们学校加强用餐管理，做了周密准备和安排，让初一、初二、高一、高二4个非毕业年级的1300余名学生在校吃得安全放心。　　按照防疫规定，学校在学生返校前提前将食堂150余张餐桌加装了透明隔板，保证了单人、单位，三面隔板，彼此隔离。同时，食堂员工按照防疫要求提前做了环境消杀、1米线检查整理、环境核酸采样等准备工作。　　学生的就餐教育也必不可少。此前，学校已召开了非毕业年级家长和学生共同参与的线上会。返校后，学校精心组织了以《珍惜抗疫成果，感恩平凡英雄》为主题的开学第一课，教育学生珍惜来之不易的防疫成果。为了让大家牢记就餐秩序、流程等要求，我们专门编排了返校复课规范顺口溜：“排队取餐，一米间隔，餐桌就位，一人一隔……”便于学生尽快熟悉返校后的基本规则。校医也结合学校特点做了防疫知识讲座，从饭前洗手、口罩防护、安静就餐等各个角度引导学生安全就餐、文明就餐。　　一周多过去，食堂大师傅每天都精心设计午餐，像奥尔良烤翅根、蚝油肉片、甘蓝粉条等菜品，既保证了营养又能满足学生口味，受到了学生们的普遍欢迎。就餐过程中，学生们能按学校要求，做到全程佩戴口罩、按1米线有序排队取餐。为了避免校内人员过于密集的情况，在就餐时段，学校安排学生就餐与校园常态化核酸检测交叉错峰进行。　　这些日子以来，学校所有行政干部每天都要到学生食堂参与值班值守，以确保用餐期间学生不扎堆、不聊天，减少聚集风险，保证就餐秩序。学生会干部也积极参与到食堂的值周工作中，协助垃圾分类和文明提示。　　此外，学校还积极营造了防疫教育氛围，通过楼道和班级门口的电子显示屏滚动播放就餐文明提示，引导教育学生不将校外食品带入校园，学习科学的洗手方法和口罩的正确佩戴方法，召开主题班会教育学生珍惜防疫成果，共同维护校园健康安全。　　回归对幼儿的习惯培养　　丰台第六幼儿园园长 陈洁　　本周，孩子们又可以上幼儿园了！不过，与中小学不同，幼儿园的家长可以结合家庭看护条件以及自己工作的实际情况，自愿选择是否返园。这就意味着，几乎每所幼儿园都会有返园和不返园的孩子。针对这种特殊情况，我们幼儿园做好了两手准备：一方面帮助已经两个月未返园的孩子尽快适应幼儿园生活，另一方面根据未返园幼儿的情况组织开展各类型的线上活动，让每名幼儿都能感受到来自幼儿园、老师与小伙伴们的关心。　　之前，我们确定了返园及未返园幼儿的活动安排与家长工作方案，由专人负责返园及未返园幼儿的整体工作安排。同时，统一调配师资，抽调不同年龄班的教师成立教学小组，其他教师依旧负责本班幼儿的活动组织与开展。在课程安排方面，我们根据幼儿居家两个月的情况以及幼儿的年龄特点，复园后开展了“良好习惯伴成长”“让健康生活成为习惯”“让有质量的陪伴成为习惯”等系列主题活动。　　为使返园幼儿家长能够更好地了解幼儿园工作及幼儿在园活动，指导未返园幼儿居家活动，幼儿园向所有家长发送了《共同守护，一路有您》家长信，在感谢家长信任与支持的同时送去对家长、幼儿的关心与问候，并在信中介绍了幼儿返园后要开展的活动，也为未返园幼儿的家长提供一些教育建议，包括健康陪伴指南、居家小游戏等，使返园和未返园的幼儿都能养成良好的生活习惯。　　对于返园幼儿，放暑假之前我们主要开展以“习惯养成”为主的活动。经过两个月的居家生活，幼儿对幼儿园生活有些陌生，为使孩子们尽快适应环境，各班级开展了健康、安全类的教育活动，以培养幼儿良好的生活习惯。为丰富幼儿的一日活动，幼儿园还给每名返园幼儿配备了游戏活动探索资源包，包括科学探索类材料、美术类游戏材料等。　　对于未返园幼儿，我们启动了“幼儿健康成长私人定制”项目。此前，我们已经收集了未返园家长、幼儿的需求，开始为他们提供“菜单式”线上活动，比如“小型见面会”“悄悄话与你说”“好朋友的快乐时光”“爱心连线”“答疑解惑专栏”“食谱分享”等，家长可以与老师商量进行。活动时间和形式也不固定，有的是白天和在园小朋友共同开展，有的则是晚上和几个小朋友单独交流。通过多种形式的活动，无论返园还是居家的幼儿，都能享受到交流的快乐。此外，我们幼儿园还在微信公众号开设了“睡前故事屋”板块，专门发布由园里老师录制的故事，随时随地陪伴孩子成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博