　　在第27个世界读书日到来之际，天猫图书联合清渠数智发布了《2022阅读趋势报告》，分析了过去一年的行业现状与平台消费者阅读习惯的变化。整体来看，全国人民纸质书的阅读量在稳步提升，后疫情时代，读书风格上更加青睐疗愈身心的书籍。　　“开卷”发布《2021中国图书零售市场报告》显示，2021年中国图书零售码洋规模986.8亿元，同比增长1.65%，其中线上图书零售占比稳定在79%，而根据市场平均折算率折算，2021年淘宝天猫在线上图书零售市场的份额进一步提升，超过了线上图书零售市场份额的60%。　　份额改变的背后是人均购书数量的提升。《2022阅读趋势报告》显示，2021年，天猫平台人均购书5.4件，18-24岁的年轻人群体和35-49岁的中年群体贡献了最大的客单增幅，后者也是深度阅读比例最高的人群(年图书消费超10件)。　　在全行业的共同努力下，版权意识也越发深入人心。在天猫“问大家”渠道，“正版/品质、内容质量和印刷质量”成为了用户最关心的三个话题。　　图书行业资深专家、江苏凤凰新华书店集团有限公司副总经理许大华对此表示：“反盗版必然是一场持久战。首先，应当在流程上严把进货关，从源头堵塞漏洞；非源头出版单位，必须出具出版单位的证明材料并进行核实。全行业都应该从思想和行动上树立起反击盗版的意识。“　　在捍卫版权方面，天猫图书不仅设定了严格的准入条件，要求入驻的商家必须提供《出版物经营许可证》等关键资质；此外还升级了治理动作，将主动治理和算法预警相结合，建立的“保护屏障”会基于出版社提交的书号、销售渠道、最低定价等信息，进行线上防控和高效治理。　　在天猫平台，图书商品供给也在不断丰富和多元化，值得关注的是，在传统文化复兴的当下，线装书消费同比增速超过50%，越来越多的消费者选择在古色古香中传习经典智慧，让善本古籍焕发出新的时代价值。此外，精装书消费同比增速为60%，出版新书在当年的消费热度也不断提升。　　童书一直是纸质书销售大类。报告显示，2021年童书类型消费人数分布中，绘本和儿童文学仍然是最重要的两大消费板块，其中，6-12岁的儿童家长更热衷购买儿童文学书籍，且儿童文学和科普书的消费保持逐年提升态势；6岁以下的儿童家长以绘本和启蒙认知为主。　　随着国家对职业教育的重视和发展，在成人学考类书籍中，建筑工程类、金融类和IT类学考书籍消费金额增长明显，Cisco认证成为消费增速最快的职业资格类图书类目。　　后疫情时代，广大读者普遍开始关注身心健康。投射到阅读品味上，读者对身体健康的关注度持续升高，中医养生、家庭医生、常见病防治等图书消费增速进一步提升。其中年轻群体关注点集中在控糖和减肥，中老年养生重点关注食疗和中医。　　关注身体健康的同时，以《蛤蟆先生去看心理医生》、《被讨厌的勇气》为代表的治愈系书籍也被广大消费者纷纷加入购物车。　　报告显示，2021年治愈系书籍消费增速较2019年提升100%，其中60%的治愈类书籍消费者是18-34岁的青年群体，治愈感已逐渐成为年轻读者阅读重要驱动因素之一，北京、广州、上海则名列治愈类书籍购买件数前三位的城市。　　社会热点一定程度上有效拉高了相关图书的消费。报告显示，冬奥会期间热销的不仅有冰墩墩，冬奥相关题材的图书消费也环比提升了360%，公众的冬奥热情，将童书《一起去看冬奥会》推至童书立体书消费增速榜首位置。　　电视连续剧《人世间》的开播后的两个月内，同名小说原著的消费同比去年提升了370%，该书作者、著名作家梁晓声也升至年度文学畅销书作家榜第六名。　　此外，图书消费也有明显的地域特征。首都北京的消费者在阅读兴趣上就比较偏好文化、艺术和民俗类图书；对原版书和外国史的关注，体现了上海读者的语言能力和阅读品味；杭州读者更加偏好文学、小说和兴趣生活类书籍；广州和成都地区读者学习氛围浓厚，学考类图书在这两个城市最受青睐。　　2022年，受疫情等客观因素影响，不少图书商家面临“发货难”的困境，物流时间延长也影响了用户体验。　　今年上半年，天猫图书行业、阿里巴巴数字供应链事业部，产业运营和发展中心服务解决方案部共同推出图书分销系统2.0版本，通过整合第三方专业图书仓储资源，建设生态仓配协同体系，既帮助商家降本提效和服务履约，也提升消费者体验，还有效护航正版溯源，防控盗版流入市场。　　在提升消费者阅读体验方面，天猫图书还打出“畅销书榜单+名作家书单”的组合拳，为广大消费者提供“大众主流阅读”和“个性化精品阅读”的丰富选择。　　畅销书榜单目前已经上线30多个图书品类的动态月销榜，将用户用购物车投票认可的畅销好书动态展现在消费者面前，为大众阅读提供决策参考。　　在今年423世界读书日期间，天猫图书与行业媒体《出版人》联合商务印书馆、人民文学出版社、中华书局等国内50重点出版社的出版人发起荐书活动，同时邀请了“全民阅读”发起人聂震宁、作家麦家、易中天、学者戴建业等100多位学者、知名作家，以及近500家出版机构在线分享主题书单，超两万名消费者自发分享好书和阅读心得。　　在平台榜单的基础上，大量名作家书单和短视频的内容沉淀满足了个性化阅读的需求，也更好的协同全行业共同营造爱读书、读好书和善读书的社会风尚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博