　　2022年6月14日，喜马拉雅宣布与Pottermore Publishing达成战略合作，引进《哈利·波特》中文有声作品版权。6月21日，喜马拉雅将上线全球首部《哈利·波特》官方授权中文有声书，邀请听众一起开启声音里的“魔法世界”。　　在此次合作中，喜马拉雅将引进《哈利·波特》系列的无删减中文版本。从6月21日起，该系列第一部作品《哈利·波特与魔法石》将开始在喜马拉雅上线更新，其余六部作品——《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利波特与死亡圣器》——也将在未来陆续上线。 与此同时，《哈利·波特》系列的七部英文有声书也将于6月21日上线喜马拉雅，为听众带来更多的选择。　　喜马拉雅是深受用户喜爱的在线音频分享平台，2021年全场景月活跃用户已达2.68亿，在内容制作、渠道分发等方面有着丰富的经验。而Pottermore Publishing 是《哈利·波特》与《神奇动物》系列以及魔法世界其他有声书和电子书的全球数字出版商。基于双方打造优质内容的共同理念，此次合作将通过精良制作，最大程度还原J.K.罗琳的这部经典之作。　　《哈利·波特》是历史上最畅销的系列书籍之一，第一部《哈利·波特与魔法石》1997年一经出版便广受赞誉。如今，《哈利·波特》系列已经被翻译成了80多门语言，囊括众多奖项，全世界销售超过5亿册，而“哈迷”也遍布世界各地。　　自2000年《哈利·波特》系列被引入中国以来，《哈利·波特》陪伴了不少80后、90后甚至是00后的成长，是众多人心中不可磨灭的童年记忆和独一无二的魔幻经典。为了给广大“哈迷”带来最原汁原味的魔幻体验，喜马拉雅联合顶级配音机构光合积木，邀请姜广涛等优秀配音演员倾情演绎，通过精湛的配音、精细的制作和丰富的音效，生动还原《哈利·波特》原著，为听众带来深度的听觉享受。同时，此次中文有声作品的引进，也将让更多人听到魔法世界里的传奇故事。　　喜马拉雅致力于通过声音向数亿人分享智慧和快乐，提供一家人一辈子的精神食粮。通过行业首创的PGC+PUGC+UGC 策略，喜马拉雅建立了从头部IP 到长尾内容全面覆盖的健康、均衡、有活力的生态内容体系。截至2021年底，平台上拥有涵盖101个品类的3.4亿条音频内容。　　未来，喜马拉雅将继续发挥其在音频领域的巨大优势，持续引进优质IP，拓展各类IP 的多元打开方式，制作更多内容精良的有声作品，为用户提供每一天的精神食粮。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博