　　日前，由百度百家号与中信出版集团联合出品的实验性谈话节目《深夜书房》首季收官。据悉，《深夜书房》用十一期十一个话题，回应了当今社会人与人、人与社会、人与自我，三大类关切当代年轻群体的现实问题。　　而从播出效果看，据介绍，该节目受众聚焦在25-40岁本科及以上教育背景的中青年群体，他们是当代社会的中坚力量，也正承受着来自社交、婚姻、年龄、财富等多方压力的上下包击。而“有用”、”能排忧解惑“正是这档栏目吸引青年群体关注的奥秘。　　科普作者李永乐在《财富焦虑：为什么明明很努力，还觉得自己很穷》一期中表示，从一线教学的实际观感来看，摆脱贫穷最根本的方法还是靠自律，对于没有太多资源的年轻人来说，多读书仍然是获取更多回报最可靠的办法——所以不用花心思去为成功另寻他法，读书仍是最佳出路。　　公开数据显示，《深夜书房》自2022年3月17日上线，两个月内创下超三千万全网播出数据，话题#深夜书房#阅读量超2100万，是上半年文化类节目市场中的一次成功尝试。而作为一档由百度百家号与中信出版集团联合出品的栏目，在业内看来，双方平台都全力为它造势护航。这背后不光是资源层面的联动，更是行业边界消弭之后创新融合。同时，百度百家号与中信出版的合作成功试水，给更多出版行业与互联网平台创造再次合作契机，也让业界看到了合作之后的巨大潜力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博