　　4月28日，2022年喜马拉雅423听书节完美收官。喜马拉雅集合众多精品专辑，联合30多家出版社上线超过1500种纸书，并邀请作家大咖每日为听众带来精彩直播，通过将有声书、纸质书和大咖直播相结合，为听众带来听书、买书、讲书的一体化服务，让爱书人可以在这里畅享内容饕餮。同时，通过全场景生态和线下有声图书馆的布局，喜马拉雅让听书无处不在。　　在这次听书节中，最受欢迎的品类是有声小说。《大奉打更人》《一剑独尊》《万古第一神》《上门女婿》《夜的命名术》《万族之劫》《遮天》《剑仙在此》《重生八零，媳妇有点辣》《我的治愈系游戏》《明朝那些事儿》《平凡的世界》等有声小说长期位居每日热播榜单前列。这些有声小说涵盖言情、文学、武侠、历史、玄幻等多种内容，为不同类型的听众提供了丰富多样的选择。　　其中，《上门龙婿》播放量更是在423听书节期间突破20亿，《一剑独尊》播放量近33亿，《大奉打更人》播放量也已超过18亿，成为当之无愧的热门有声书。而刚上线的《鬼吹灯Ⅱ・黄皮子坟》广播剧、《长夜余火》《仙剑奇侠传四》等也在新品中表现突出，成为用户持续追更的有声小说。　　在人文国学品类下，梁晓声茅盾文学奖作品《人世间》连续多天位居人文热播榜榜单第一位，让大家在电视剧和文字之外，用声音领略“五十年中国百姓生活史”；423听书节期间纸声同步上线的麦家《人生海海》也深受欢迎，一度位居人文类新品榜的第一位；423听书节的另一重磅新品《梁冬·周易|梁冬读经典》则一度位居人文类新品榜第二位，评分高达9.9；而喜马拉雅专注于中外文学经典的自制厂牌“回响剧场”的《红楼梦》全本有声剧在423期间也位居前列，播放量已经过亿；此外，《曾仕强讲中华文化》《王东岳的中西哲学启蒙课》等国学讲解类专辑也广受好评。　　历史品类下，最受听众欢迎的专辑包括《明朝那些事儿》(孙越演播版)《中华上下五千年》《易中天中华史》《曾国藩传》等，带领大家领略中国从古到今绵延几千年的丰富历史故事。　　而受很多年轻人喜欢的悬疑品类在423听书节期间也依然是热门品类。喜马拉雅自制悬疑厂牌“白夜剧场”推出的紫金陈《高智商犯罪》精品有声剧位居畅销榜榜单第二位，播放量已经超过1.1亿，评分也高达9.7分。都市悬疑惊悚作品《大法医》、猎奇民间鬼故事《东北野仙》、凶案故事《尸案调查科》和法医秦明的《幸存者》等也都深受听众欢迎。　　在另一个深受年轻人追捧的热门科幻品类中，喜马拉雅自制科幻厂牌“类星体剧场”出品的《沙丘序曲》《索拉里斯星》《流浪地球》《星之继承者》等多部精品有声剧连续多天位于榜单前列，“类星体剧场”聚集众多精品科幻作品，已经成为科幻迷听科幻的聚集地。此外，深受用户欢迎的《三体》广播剧也依然热度不减，播放量超过了1.2亿。　　个人成长方面，《墨菲定律：每天学点心理学》《反脆弱》《被讨厌的勇气》《蛤蟆先生去看心理医生》等心理学相关书籍以及《蔡康永的201堂情商课》《口才三绝 为人三会 修心三不》等实用型书籍，都位居前列，在不确定的生活中，给众多听众带来心灵的慰藉。　　亲子儿童内容中，《西游记少儿版》《三国演义》等经典少儿国学内容以及《爆笑米小圈》《米小圈上学记》《小猪佩奇全集》等热门儿童IP专辑最受用户喜爱。此外，423听书节期间喜马拉雅还上新了系列儿童类新品，覆盖侦探、国学、冒险、童话、历史等多个品类。其中，狮子老爸《明朝那些事亲子共读版本》上线后播放数据优异，广受亲子用户好评。　　随着内容不断充实丰富，喜马拉雅会员价值进一步提升。在此次听书节中，喜马拉雅与爱奇艺、腾讯视频、芒果TV、叮咚买菜、WPS带来的超值联合会员卡，以及专属孩子的喜马拉雅儿童会员卡都颇受用户欢迎。　　除了有声专辑，此次听书节，喜马拉雅共联合30多家出版社，上线了超1500种纸书。读客、新经典、中国青年出版社、果麦文化、凤凰联动、博集天卷、磨铁、后浪、天地出版社、紫云文心、北京科学技术出版社、时代华语、华文天下、读书人文化、大吕文化、青岛出版社等图书品牌都参与其中，为全民阅读、全民听书助力。　　同时，喜马拉雅还邀请张嘉佳、施展、吴晓波、席瑞、紫金陈、梁冬、采铜、法医秦明、马瑞芳、于赓哲 、佟彤 、张其成 、梁永安 、惠天、言亮 、齐善鸿 、马瑞芳等一众大咖作家在423听书节期间，每天围绕不同主题为大家带来精彩直播，并邀请导演、作家、主持人秋微作为这一系列直播的官方主持人，主持了其中8场。他们每天和大家分享书籍、为大家讲解书籍，共吸引超百万人次用户参与。　　其中，外交学院教授施展、财经作家吴晓波和《无用学研究所》主理人席瑞就疫情下的国际国内经济格局和我们如何调整好心态等话题，进行了分享和讨论；悬疑作家紫金陈在直播间，和大家分享了他的经典作品《高智商犯罪》的创作由来、花絮故事以及生活中的一些趣事； 喜马拉雅知名主播惠天、言亮则为大家盘点了人类文明进程中几次著名的“黑天鹅事件”。　　在这一系列的直播中，张嘉佳和梁永安的直播都采取了视频和音频双播的形式，听众可以根据自己的喜好选择直播方式。而张嘉佳和法医秦明更是在直播中分别与自己作品的演播者叶清和骆驼进行了对话，分享对于作品的理解，在号召阅读的同时，也让声音演播者走进大众的视野，让听众了解有声书制作的幕后故事。　　此外，喜马拉雅还在423听书节期间为亲子儿童人群带来有趣的内容直播，保持每天和孩子们互动，直播间的销售数据和粉丝互动率都创下了新高。　　在喜马拉雅助力建投书局与新京报书评周刊发起的“CBD阅读生活节”中，眼科医生、喜马拉雅主播陶勇还在4月23日世界阅读日当天参与线下阅读分享会，并发起直播活动，分享人生至暗时刻，哪些书给了他重生的力量。　　全场景生态和有声图书馆让听书无处不在　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式。人们在睡前、通勤、学习、工作、体育锻炼和做家务等各种场景中，都可以享受听书的乐趣，这让流淌的碎片时间变得有意义。同时，智能手机、车载场景及智能音箱的发展，也为听书提供了更便捷的渠道，让听书无处不在。　　作为给予用户内心力量的能量供应站，喜马拉雅上有100多种类型共计3.4亿条声音，一直在探索声音传递的形式和场景，助力全民阅读。喜马拉雅链接天猫精灵等智能音箱、小天才儿童手表、以及特斯拉和比亚迪等车企合作方生态合作伙伴，并推出喜马拉雅陪伴机、喜马拉雅AI真无线耳机、以及与声阔联合打造的智能眼镜等，让这些不同的智能设备搭载着喜马拉雅的海量声音走进千万场景中，发挥着自己的陪伴作用。　　数据显示，喜马拉雅与阿里、小米、百度、腾讯、华为、美的等头部企业达成合作，93%以上的智能音箱都接入了喜马拉雅的内容。在车载智能终端部分，与特斯拉、保时捷、捷豹路虎、宝马、奥迪等超过95%的汽车企业进行深入合作，TOP30的汽车品牌均已接入喜马拉雅的音频服务。　　此外，读者还可以在线下找到喜马拉雅的免费听书空间。目前，喜马拉雅已在全国300多座城市建成20000多处有声图书馆。喜马拉雅城市公共数字阅读与公共文化服务项目涵盖了有声图书馆、朗读亭、城市电台等，通过“科技+文化”的方式，丰富公共数字文化资源，创新公共文化服务模式，提升公共文化服务体验，打通公共文化服务“最后一公里”，把海量精神食粮送进千家万户、送到市民身边，引领城市生活新风尚。　　“听书热”是喜马拉雅助力全民阅读的缩影。喜马拉雅丰富的内容供给和广泛的终端应用场景，能够满足跨越各年龄段、不同身份和职业的用户对于内容的差异化需求。通过不断丰富精神食粮、发展城市公共阅读、丰富全场景数字阅读生态，喜马拉雅为大家随时随地听书、摄取精神食粮创造积极条件，已成为用户日常的生活中不可或缺的一部分。      图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博