　　第二十二届中国股权投资年度论坛将于2022年12月21-23日在深圳召开，本届主题为“不忘初心，未来可期”。论坛由清科创业（01945.HK）、投资界主办，深圳市财政局、深圳市南山区人民政府联合主办，深圳市引导基金投资有限公司协办。届时将盛邀百余位投资机构大咖，携手万亿资本，立足专业视角，联动科技、产业、投资多样话题，一同议行业、谈趋势、话未来。　　党的二十大报告指出，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上。股权投资是实体经济直接融资的重要手段，更在助力实体经济高质量发展进程中发挥了关键性作用。秉持着搭建行业交流平台，引领行业革新发展的理念，本届年度论坛将带来以下五大看点：　　年度论坛从中国股权投资市场出发，设置趋势、策略、预见、行业、价值、赋能6大篇章，涵盖多场主题演讲、影响力对话、产业对接会等丰富环节。呈现出3天思想盛宴，60小时不间断干货输出。通过与会嘉宾持续的思想碰撞、观点交锋、智慧融合，一同探寻中国股权投资行业走势。　　中国股权投资年度论坛被称为行业“晴雨表”，历经二十二年的沉淀，已成为行业颇具影响力的年度盛会，其成果更引领着行业的发展，具有较强的前瞻性和指导性。现场将重磅发布《2022中国股权投资发展白皮书》，从募资、投资、退出等细分市场分析行业现状并展望未来趋势，百页专业数据为行业提供权威参考，呈现一张中国股权投资市场的行业全景图。此外，备受瞩目的《2022中国股权投资年度排名》也将现场揭晓，从年度白皮书大盘点到行业榜单排名，继续为中国股权投资行业发展指路引航。　　面对外部环境的不确定，如何解码新机遇，开启新策略至关重要。论坛关注行业焦点话题及产业投资趋势，以更具高度的前瞻视角答疑解惑，共享发展机遇。　　热门话题讨论方面，论坛设置多场深度对话，深入探讨行业趋势、未来发展、科技投资等话题，更将从行业未来机遇和发展策略出发，现场奉上ESG投资、趋势策略、早期投资、产业投资等行业焦点话题的精彩讨论。随着ESG投资理念的持续发展，诸多机构在投资全过程中践行ESG投资理念，如何挖掘ESG投资潜力？如何“可持续性”共赢？如何为募资及退出纾难解困？现场话题讨论将给你答案。　　产业投资趋势方面，论坛锁定碳中和、硬科技、大健康、数字经济、先进制造、科技创新等产业。产业的发展离不开金融的赋能、投资的加持、资本的护航，论坛将现场解读产业投资机遇，研判未来发展趋势。　　为实现募投双向的精准匹配与深度链接，论坛将搭建线下高效对接交流平台，设置LPGP对接会，分别聚焦硬科技、大健康、数字经济、先进制造四大产业方向，定向邀请LP、GP参与，为LPGP提供面对面、高精准、重务实的交流机会，促进有效合作。　　线上则搭建论坛直播间，采用线下+线上同屏联动方式，突破地域限制，以多元形式呈现一场思想盛宴，达成百人同场、万人同屏盛况。通过投资界视频号以及十余家新闻媒体平台同步直播，让论坛精彩内容跨越时空，全天候输出。　　近10年来，深圳股权投资市场活跃度高速增长，长期稳居国内创投版图的第一梯队。据主办方介绍，创投力量集聚深圳，将立足深圳，辐射粤港澳大湾区，进一步提升深圳风投创投的引领力，推动深圳迈入创投高质量发展的“快车道”。此次，清科与深圳强强联合，论坛上将从创投政策举措、发布推介、资源对接等方向深入落实，助力深圳打造国际风投创投中心及创新资本形成中心的城市名片。　　时代变革风起云涌，2022年是中国股权投资市场备受考验的一年。第二十二届中国股权投资论坛将一如既往，举八方之力，撬动创新资源“硬杠杆”，引燃行业发展 “强引擎”，淬炼投资策略“制胜决”，力求化挑战为机遇，以专业思维赋能投资未来，坚守初心如磐，不负行业期待！峰会详情见网址：https://events.pedaily.cn/cvcf/990/“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation