　　“现在年轻人应该说是文化自信满满。年轻人要积累知识，同时要研究社会、观察社会，将两者结合，就一定会有很多的启发。”近日，故宫博物院原院长单霁翔为一群年轻手工艺人的作品点赞，鼓励年轻人用创新精神，为传统文化注入新的活力。　　这些获得单霁翔认可的作品，来自2022淘宝造物节。这些年轻的淘宝店主，把传统文化与机车、盲盒等时下最流行的元素相结合，绽放出异样的光彩。　　比如一个叫刘思蔚的店主，在淘宝上经营着一家名叫“芽小七手创”的手工艺品店铺，将虎头、醒狮等传统文化元素融入到帽子、包、饰品上，远销海外。　　8月30日，为期七天的2022淘宝造物节在广州圆满收官，备受瞩目的“天下第一造”也于当日揭晓。今年的“天下第一造”，正花落“芽小七”的原创作品赛博醒狮机车头盔，机车文化与传统的舞狮文化融合，“燃”值爆表。　　“造物节的舞台属于每一位热爱创造的年轻人。”刘思蔚在得知自家商品获奖后说道。2022淘宝造物节“天下第一造”：赛博醒狮机车头盔　　自2016年以来，淘宝造物节已经办到了第七届。七年当中，创新和引领是一以贯之的关键词。每年造物节都集结了年轻人天马行空的创意、出其不意的巧思，潮流正是被这些年轻人创造、引领。　　“芽小七”所代表的“国风”，几乎在每一届造物节上都是焦点之一，且新意层出。今年造物节上，除了醒狮，非遗鳌鱼灯、唐宫夜宴、祥瑞神兽等，都找到了令人耳目一新的打开方式。河南卫视唐宫夜宴女团“空降”造物节现场，表演节目《唐宫夜宴之唐乐回响》　　“黑科技”也是历届造物节的亮点。AR、AI、3D打印等技术，在往年造物节中被创造者们前卫地融入到黑科技产品中。如今，一些应用场景已成为司空见惯的日常。今年造物节上，AI机器人提供沉浸式“哄睡服务”，脑机技术帮助人们绘制梦境、疗愈紧张与痛苦……科技如何让生活更美好？这也是走在创新前沿的年轻人一直在思考的问题。　　许多年轻人不仅造出“神物”，还能造出机遇、造出事业。　　2018年造物节，“京渝堂”汉服脱颖而出，获评“天下第一造”。此后汉服经济迅速兴起，在淘宝上发展成百亿市场。一批汉服领域的中小商家，依靠独树一帜的设计、优质的工艺，一步步成长为圈内知名的品牌。　　比如2019年造物节参展商家“十三余”，今年大火的《梦华录》联名汉服，就来自这家店。主理人连雨馨1994年出生，2016年创业，彼时整个汉服的产业链还不成熟，连雨馨就凭着一腔热爱创业，靠着创新和坚持、各界的支持，一步步走到今天。现在，“十三余”已成为汉服界的“顶流”之一，在“淘宝古韵汉服店铺榜”中排名第一。　　据淘宝官方数据，过去的两年内，淘宝上的创业者们已经创造出2100个叶子类目，其中产生了超过一百条年交易额破亿元的赛道。　　新的机遇，常常来自年轻一代的前瞻眼光。而优秀的创业者之所以能闯出一条路径，除了胆识与毅力，也往往因为他们能回应社会需求，在生意之外有所思考、有所担当。　　设计出“赛博醒狮机车头盔”的刘思蔚美院毕业，在广州打拼了一段时间后回到家乡桂林龙胜县，在多个深山村落找来200多位绣娘“组团创业”，这些深山绣娘把传统手工艺带到全球消费者手中，月薪超过了当地白领。刘思蔚还与当地妇联、残联合作，帮扶残疾人，为照顾留守儿童的妇女提供了灵活就业的工作岗位。刘思蔚(左三)和绣娘们在一起　　刘思蔚代表了淘宝上一批既有创造力、又具情怀和责任感的年轻创业者。他们不仅勤奋努力创造自己的美好生活，还回馈家乡、惠及他人，为家乡经济的转型发展做出自己的一份贡献。　　80后新疆小伙高伟，上学时就开始开淘宝店。2011年，看着物廉价美的农产品只能困在新疆当地，高伟决定通过农产品电商帮家乡找出路。他渐渐打造出自己的生产链和供应链，还带动起家乡的“电商热”。乌鲁木齐米东区芦草沟乡人民庄子村物流逐渐集聚，走出了几十家大大小小的电商公司，2020年被阿里研究院认定为淘宝村。高伟创立的哎呦喂公司则被商务部认定为国家级电商示范企业，新疆自治区认定为数字商业示范企业。　　过去七年的时间里，活跃在创新创业舞台上的年轻人也逐渐在“迭代”。淘宝公布了一组数据：每80个年轻人，就有1个在淘宝创业；90后创业者人数，超过了80后；00后入淘创业者人数接近一百万。　　创新精神在传承。年轻人的创意需要商业的承接，让创新更可持续、创造出更大的社会价值。　　今年造物节，淘宝首次举办了创新创业大会，打造一个新老创业者之间的交流场，分享总结出的经验、提示踩过的“坑”；同时，淘宝天猫推出助力创新创业的20条举措，聚焦降低经营门槛、减轻经营成本、提高经营能力等3个方向，助力中小商家成长和品牌孵化。　　新推出的20条措施聚焦中小商家，尤其是新商家。从开店到运营，不同类型、阶段的商家，都将得到有效的指引与激励；从数字化工具使用，到供应链对接，经营过程中的细节问题，商家都能获得支持。　　去年以来，国务院办公厅先后印发《关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》，从提升创新能力、优化创业环境、加强服务平台建设、落实金融政策等多方面支持高校毕业生自主创业和灵活就业。　　电商作为一种门槛较低、具有普惠性的创业途径，受到青年创业者的青睐。起步阶段的商家，尤其需要政策支持、平台的助力。这时候，电商平台企业应当肩负起一份责任。　　年轻人的生活与梦想，需要托举与支撑，才能走得更稳更远。　　(图片由淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博