　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据报道，当地时间周三，美国存储芯片制造商美光科技发布最新财报，对目前一个季度给出了较为平淡的营收展望预期，显示全球个人电脑存储部件的低迷仍将持续。当天，美光宣布从明年开始将在全球裁员约10%，涉及近5000名员工。　　对于目前所在的第二财政季度（明年二月份结束），美光科技预测销售收入为38亿美元，低于华尔街分析师平均预期的38.8亿美元。在利润方面，美光预计刨除一次性收入，将出现每股62美分的亏损，作为对比，华尔街分析师预计每股亏损29美分。　　全球半导体产业正在经历周期波动，之前市场需求旺盛，但是芯片厂商无法生产出足够的产品交付客户，如今，好日子不再，市场需求开始大跌。　　面对不确定的宏观经济，日益严重的通货膨胀，全球消费者已经暂缓购买新手机或者个人电脑，而这些设备也是美光存储芯片的采购大客户。目前，手机和电脑厂商面对严重的库存，已经放缓采购上游零部件。　　美光公司首席执行官桑贾·梅赫罗特拉（Sanjay Mehrotra）周三表示，存储芯片行业正在面临过去13年供需最不平衡的时刻。这位高管表示，全球存储芯片的库存将会在本财季达到高峰值，明年剩余时间将会下降。　　在周三的财报分析师会议上，梅赫罗特拉表示，到明年中期，存储芯片客户的库存将会下降到合理水平，美光科技的销售收入到明年下半年将会增长。　　美光将采取多个措施应对行业寒冬，其中包括削减新工厂建设和新设备采购预算。本财年的资本开支规模预计将是70亿美元到75亿美元，这已经远远低于早期制定的120亿美元开支目标。　　美光将会推迟使用最先进的半导体制造工艺，该公司预计全球半导体产业在新制造工艺上的研发经费也将会缩减。　　在半导体市场，存储芯片独树一帜，这种产品是完全标准化的，采购商可以轻松地从某个厂商切换到另外一个供应商。由于存储芯片逐步成为一种类似大宗商品的产品，和其他同行相比，芯片厂商往往需要面对更加剧烈的价格波动。　　媒体评论指出，虽然美光科技决定缩减工厂产量，暂缓资本扩张项目，但是如果三星电子、SK海力士等存储芯片厂商不跟进，那么这一市场的供大于求很难缓解。反过来说，多个厂商减少产量可以稳定存储芯片价格，但是又会带来另外一个问题，即工厂开工率下降导致运营成本上涨，影响到利润率。　　梅赫罗特拉表示，未来一年，存储芯片行业要想盈利很难。　　根据美光科技高层在分析师会议上的表态，在收缩动作中，该公司将暂停从资本市场回购股票，削减高管队伍薪资，另外将会暂停全公司的员工奖金发放。　　在12月1日结束的上一个财季中，美光销售收入暴跌47%，仅为40.9亿美元，刨除一次性收入，该公司每股亏损了4美分。相比之下，华尔街分析师预计美光该季度能营收41.3亿美元，每股亏损为1美分。　　当天，美光科技股价收于每股51.19美元，财报公布后，股价在盘后交易时段下跌了1.5%。据悉，从今年元旦以来，美光股价已经暴跌了45%，在半导体板块中是跌幅最差的股票。作为参照，美国“费城股票交易所半导体指数”同期下跌了33%。　　上个月，美光曾发出预警信息，称为了应对市场疲软，公司计划削减两成的产能。　　在员工规模上，根据9月1日的最新监管报告，美光科技一共雇佣了4.8万人。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation