　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚间消息，据报道，Facebook母公司Meta今日同意支付7.25亿美元，以了结一起有关“剑桥分析丑闻”的集体诉讼。该诉讼称，Meta不当地允许第三方访问其用户的个人信息。　　这笔和解金额是美国数据隐私集体诉讼中所达成的最大和解金额，也是Meta有史以来在诉讼中支付的最高金额。　　这起旷日持久的案件是由2018年的“剑桥分析丑闻”引发的。剑桥分析（Cambridge Analytica）是英国一家数据分析公司，Meta（当时的Facebook）在2018年3月承认，剑桥分析公司在2016年美国总统大选前违规获得了5000万Facebook用户的信息，并成功地帮助特朗普赢得了美国总统大选。后来，Meta经调查发现，最多有8700万用户的信息被剑桥分析公司不当分享。　　此外，这起集体诉讼还扩大了诉讼范围，将可能不当使用Facebook数据的其他第三方也包括在内。诉讼称，Meta允许应用程序开发者和商业合作伙伴在未经他们同意的情况下访问用户数据。预计受此案影响的人数在2.5亿至2.8亿之间，代表了2007年至2022年间的所有美国的Facebook用户。　　Meta今日还表示，在过去的三年里，该公司已经修改了隐私保护方式。Meta在一份声明中称：“我们寻求达成和解，因为这符合我们的社区和股东的最佳利益。”　　虽然同意支付7.25亿美元的赔偿金，但Meta不承认有任何不当行为。自2018年该丑闻发生后，Meta一直试图挽救公司声誉。2021年10月，Facebook更名为Meta，但依然被“剑桥分析丑闻”所困扰。当前，Meta正遭遇上市以来最慢的营收增长，原因是社交领域的激烈竞争和数字广告的下滑。　　上个月，Meta裁减了1.1万名员工，约占员工总数的13%。作为成本节约措施的一部分，Meta最近还削减了英国和美国的办公空间。　　2019年，Meta还曾向美国联邦贸易委员会（FTC）支付50亿美元，以了结FTC对该事件的调查。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation