　　中国网科技8月19日讯 (记者 单征宇)18日晚，联想召开2022消费生态秋季新品发布会。发布会采用XR交互技术，在线上打造虚拟场景呈现拯救者Y70、小新Pad Pro 2022、个人云存储X1s、拯救者VR700等生态新品及全新ZUI 14系统。　　其中，拯救者Y70手机定位电竞与日常使用相结合场景，机身薄至7.99mm，共三种配色。性能配置上，搭载最新第一代骁龙8+旗舰平台和超大满血版LPDDR5 + UFS 3.1，采用霜刃Mobile液冷散热系统，充电组合选择的是5100mAh电池+68W超快闪充，标配68W氮化镓充电器。影像方面，后置5000万像素超感光传感器+1300万像素120度超广角微距镜头+景深镜头。　　售价方面，拯救者Y70手机8+128GB版本首发价2970元，12+256GB版本首发价3370元，16+512GB版本首发价4270元，于联想官网、乐呗、来酷、京东、天猫等平台售卖。　　联想小新Pad Pro 2022厚度为6.8mm、480克轻薄机身，首创平板影音体验“新”标准X-MAX。配备2.5k及以上分辨率 、120Hz刷新率、P3色域、独立四声道、杜比视界、杜比全景声、莱茵护眼等技术标准。　　硬件配置上，联想小新Pad Pro 2022支持11.2英寸OLED屏幕和四个JBL扬声器，以及全功能Type C 3.1 Gen1、1TB Micro SD 卡扩展等接口，搭载8200mAh超大电池及68W超级闪充，支持面部、指纹双解锁等功能。　　联想小新Pad Pro 2022目前公布了两种配置六种色彩机型的发售时间，搭载迅鲲1300T处理器，6+128GB配置，月魄、琥珀两种配色可选，首发价2199元；搭载高通骁龙870处理器，8+128GB配置，霜雪配色首发价2499元，烟霞、青梅、伴秋三种配色素皮款首发价2599元。　　全新ZUI 14系统则在游戏场景下升级2.0版本智能游戏探帧，办公场景下，ZUI 14支持应用窗口在全屏、分屏、浮窗三种状态下自由切换。桌面任务栏也增加应用浮窗功能，而任务栏上滑、三指捏合、拖拽分享等这些优化也让平板的体验更高效流畅。　　此外，ZUI 14 AI影像技术主打多维度智能影像体验，AI场景感知提高画面质量，AI动态抓拍自动识别运动物体等能力，保证拍摄主体清晰度。其屏幕共享、网络共享、应用接力、超级互联等功能也进一步提升ZUI 14系统操作体验。　　目前，全新ZUI 14已于拯救者Y70手机、小新Pad Pro 2022中首发，后续将在更多产品中陆续上线。　　联想个人云存储X1s搭载全新一代Intel四核四线程N5105平台，CPU、GPU较上一代均有大幅提升。数据访问方面，搭配双2.5G网卡，支持链路聚合，峰值网络速度提升150%，能支持音像录制、视频剪辑等重度图片渲染调教工作。　　除发布旗舰款X1s外，联想个人云存储家族超性能个人云New T2Pro、高性能个人云T2s、精巧个人云A1s三款产品在此次发布会上也得到了全面升级。　　售价上，联想至尊旗舰款个人云存储X1s首发价2899元；联想超性能个人云New T2 Pro首发价1499元；联想高性能个人云T2S首发价999元；联想精巧个人云A1s首发价1299元。　　拯救者Y27 Pro 2K电竞显示器拥有180Hz高刷和0.5毫秒极速响应、1毫秒灰阶响应，为玩家带来全面沉浸式电竞体感。全功能Type-C接口，一线链接为笔记本、手机提供90W反向供电等，助力玩家全面驰骋游戏赛场。首发价1799元，将于8月22日开售。　　值得一提的是，这次会上发布的拯救者VR700则是市场中为数不多的VR设备新品。其具备低延迟、4K真RGB、最高支持90Hz、每英寸像素高达773ppi等屏显特质。　　性能配置上，拯救者VR700具备超高追踪能力，配备4颗跟踪摄像头，具备RMS毫秒级追踪精度，可精准追踪至玩家每一个动作。同时，拯救者VR700支持Steam VR串流，支持在线、手机、跨平台的全游戏联机模式。　　售价方面，拯救者VR700首发价2999元，可享受免费25款热门游戏。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博