　　7月21日，完美世界控股集团有限公司(以下简称完美世界)与长沙市政府正式签订战略合作协议。合作双方将在数字文化和新经济领域开展全方位、多层级的战略合作，充分运用“科技+文化”手段，赋能和引领长沙地区文化产业高质量发展。　　签约仪式在长沙开福区举行，长沙市副市长、市工商联主席康镇麟，长沙市商务局党组书记、局长郑平，完美世界控股集团创始人兼董事长池宇峰，完美世界集团总编辑伊迪在内的双方高层共同出席了此次活动。双方表示，合作将本着互利共赢、平等协商的宗旨展开。此外，交银国际与IDG资本当天也签署战略合作协议，设立长沙科创基金。(图为在科创基金启动环节，完美世界与长沙市政府进行签约)　　据了解，完美世界和长沙市政府的合作主要集中的六大领域，具体包括数字文化内容、数字化智能城市、数字人才培养、城市IP、文化园区以及乡村振兴。完美世界方面将发挥自身在影视、游戏、动漫、教育等数字文创领域的技术优势和资源整合优势，结合长沙本地文化资源特色，促进长沙文化产业及相关产品、项目开发，助力星城数字经济与文化产业高质量发展。　　此次合作双方均展现出独特优势。近年来，长沙市政府持续深化供给侧结构性改革，大力实施创新引领开放崛起战略，构建了以创新驱动为抓手、产业发展为支撑的高质量发展动能增长新模式。目前，长沙文化产业总产出超过2000亿元，先后获评首批国家文化与科技融合示范基地、文化出口基地，在数字文化等新经济领域具有独特发展优势。　　完美世界拥有A股上市公司完美世界股份有限公司，集团业务涉及影视、游戏、电竞、院线、动画、教育、全历史、万词王、88 邮箱等板块。借助“数实融合+文创化思维”的发展路径，完美世界在数字文创等领域多有创新。在实现产品数字化升级的同时，赋能非遗、文博、科普、文旅等传统行业，实现多种模式的跨界赋能。在此期间，完美世界与北京、上海、成都等城市建立合作关系，促进当地文化产业和新经济业态发展。　　据悉，为了促进双方合作的顺利进行，完美世界和长沙市政府将建立以项目为支撑的合作机制，通过推进优质、重大项目落地实施，把双方的战略合作落到实处。为此，双方将建立高层定期会晤机制，明确与充实合作重大事项，协调解决合作重大问题，指导和推动双方合作的深化实施和落实。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博