　　作为全年最大的消费旺季，京东11.11开门红期间，手机通讯品类突飞猛进再创佳绩！包括Apple、小米、华为、荣耀、OPPO、vivo、realme、三星、魅族、努比亚、诺基亚等品牌手机稳健成长；绿色低碳消费趋势显著，以旧换新逐渐成为消费者喜闻乐见的购机新方式；直播间人气同样高涨，低价福利吸引用户前来抢购；好服务让换新更安心，无限碎屏保、1.2倍价保、180天只换不修等服务备受青睐；在多元化购机潮流趋势下，用户倾向于选择多种换新渠道与机型，POP好店、运营商合约机销量稳中有升，京东之家门店全面开花等繁景，都彰显着瞬间爆发的强劲消费热情，种种喜人战绩也见证了手机等实体制造业的坚韧力。　　品牌伙伴收获新增 Apple小米等大牌手机再创新高　　晚8点不熬夜的开门红，为消费者带来了舒适的购机体验，也激发了强劲的消费活力，品牌伙伴纷纷在京东11.11开门红期间收获高质量增长。数据显示：Apple、小米、华为、荣耀、OPPO、iQOO、一加品牌手机前4小时成交额同比增长超210%，实力可见一斑！三星、moto、红魔品牌手机前4小时成交额超去年开门红全天，再创新高！vivo、realme真我、魅族、索尼、努比亚、诺基亚品牌PLUS用户同比增长超200%！一直以来，京东不断构建品牌伙伴与消费者间的对话空间，以实在的手机产品、低价及贴心的服务，不断开拓全新“增量场”，助力品牌收获成长。　　低价正品成消费源动力 实在福利拉满焕新体验　　今年京东11.11携手机大牌齐送爆款新机好物，在“给生活多点实在”的主题下，京东手机用正品保障的产品与低价福利为消费者狂撒更多实在！数据显示，以旧换新购机用户数同比增长超310%，不仅为用户节省换新成本，同样激活绿色换新意识，为环保事业更添助力。与此同时，京东直播间为用户挑选了46款全网超低价手机，通过直播间购机的用户数同比去年增长超10倍，总计为用户补贴总计超10亿元，京东11.11正成为广大用户换新手机的实在选择！　　贴心服务深入人心 多样化购机方式走俏　　在消费潮流升级下，用户对购机换新需求越发多元化，品质保障产品+贴心周到服务正成为用户理想购机体验。今年京东11.11，超90%的购机用户对保障服务需求强烈，近85%的购机用户选择了“无限碎屏保”“1.2倍价保”“180天只换不修”作为“定心丸”，京东手机全流程服务备受用户青睐！此外，POP好店成交额同比增长100%；运营商合约机终端销量同比增长超300%，B端商品及生态业务同比增长超220%。作为新型实体企业，京东也以满足用户购机需求变化、提升用户极致购机体验为目的，重点在全渠道布局引领即时零售服务体验，数据显示：京东之家门店已覆盖超244个城市，进店客流数同比增长145%！京东11.11用心打造好服务、好渠道，满足用户期待的同时也为自身及合作伙伴交上一份满意答卷。　　开门红喜人战绩进一步证实了消费者的充分信赖与京东11.11的主场氛围，消费者在实在的价格、实在的产品与实在的服务下，体验着高效便捷的购机体验；品牌伙伴也在京东链网融合的优势下收货实在的增长。因为更靠近消费端，也更了解消费者，京东手机也一直不断满足消费需求，并将全域资源给品牌合作伙伴带来可信赖的支持和创新。如今京东11.11全球热爱季正在火热进行，期待更多喜讯传来！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博