　　今日（21日），掌阅科技发布2021年年度报告。财报显示，公司报告期内实现营业收入20.71亿元，同比增长0.49%。　　报告显示，免费阅读业务的增长成为公司营业收入增长的主要来源；与此同时，掌阅加大营销推广力度导致销售费用增加、加大中高层人才引进力度导致管理费用增加、加大技术基础设施建设导致研发费用增加，对当期业绩有较大影响。　　财报显示，掌阅科技归属于上市公司股东的净利润1.51亿元，同比下降42.99%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.51亿元，同比下降41.32%；基本每股收益0.35元，拟每10股派发现金红利0.4元。　　财报显示，免费阅读业务的增长成为公司营业收入增长的主要来源；与此同时，掌阅加大营销推广力度导致销售费用增加、加大中高层人才引进力度导致管理费用增加、加大技术基础设施建设导致研发费用增加，对当期业绩有较大影响。　　目前，掌阅的主营业务为互联网数字阅读平台服务(包括数字阅读付费及商业化增值业务)、版权产品业务与其他业务。其中，数字阅读平台收入15.55亿元，同比增长1.44%，版权产品收入4.83亿元，同比减少4.2%。其他收入为3210万元，同比增长40.23%。　　财报显示，报告期内，掌阅通过“付费+免费”融合发展模式提升平台商业价值，同时发展免费阅读业务，布局海外业务，实现数字阅读业务规模的发展。　　而版权产品收入下滑的主要原因为，报告期内，掌阅通过运营网络原创文学版权从事版权产品业务，该业务收入较去年同期小幅下滑，毛利上升，主要是公司对版权成本进行了优化。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博