　　新浪科技讯 北京时间12月12日早间消息，据报道，当地时间周日，日本私营探月公司iSpace在SpaceX的帮助下成功将登月舱送入太空。SpaceX用猎鹰9号火箭为iSpace提供服务。　　iSpace CEO兼创始人Takeshi Hakamada告诉媒体称：“这是一个新时代的开始。”　　Mission 1登月舱正在前往月球的旅程中，预计明年4月底着陆。　　iSpace成立于10多年前，它原本只是一个参加谷歌Lunar Xprize竞赛的小团队。后来Lunar Xprize竞赛取消，iSpace改变目标，Takeshi Hakamada希望公司能围绕月球打造一个在经济上可行的生态系统。　　在过去一段时间里iSpace逐步壮大，现在公司在全球有员工200多人。据悉，已经有许多投资者向iSpace投资，日本开发银行、铃木汽车、日本航空、空中客车投资公司都已经向iSpace下注，公司累计已经融资2.37亿美元。。　　在本次任务中iSpace设定了10项里程碑任务，至今已经完成3个：发射准备，发射后部署，建立通信连接。接下来要执行的任务是在轨机动部署，然后花一个月时间飞到月球轨道。　　Takeshi Hakamada说：“我对我们的工程团队怀有100%的信心，为了实现成功着陆月面的目标，他们一直在做正确的事。”　　如果成功，iSpace将会成为第一家在月球表面着陆的私营企业。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation