　　绍兴的周女士反映，8月10号，她有六包货发往义乌，受疫情影响，快递出现滞留。后来有4包货退回来了，另外两包一直没有退回来。　　“我跟韵达反映，它后两天退了三包加一包货给我，那我就直接寄顺丰去上海了。但是剩下两包，我跟他们一直反映，到现在都没有退回来给我。”周女士说，她是做跨境电商的，这6包货，本来先到义乌周转，再发往东南亚。　　“饰品、项链、发饰、发夹（就是这些东西，总的价值大概多少）两包货一万块钱。”周女士说。　　周女士提供了韵达快递的物流记录，其中一单显示，8月11的快递从萧绍分拨中心发往义乌分拨中心，到了8月15号，快递显示到达台州分拨中心，最终记录定格在8月15号。　　从台州分拨中心发往义乌分拨中心。另外一单的记录很短，8月19号的记录是，包裹将安排退回。　　“外国的客户下单，比如说他是8月10号下单的，我需要在48小时之内，把这个货全部打完单，48小时之后寄往义乌中转，然后会有一条物流信息，就达到义乌仓库。之后就会有去往各个国家的物流。如果我超过这个时效，没有这条物流的话，订单就全部会显示取消。那疫情没办法，我也理解的。但是真的10天了没有任何的下文。”周女士说。　　对此，韵达快递绍兴越城区塔山服务部汤老板回应称，“其中有一个在台州，昨天我也跟那边联系过了。现在义乌已经开通了两天，已经在清理，到台州的那一大车货，现在也在清理出来。清理出来以后，这个货会及时返到我们绍兴来的。其中一个等于现在有记录了，这个件今天不到，明天肯定会返回来，从外面返到绍兴来的。”　　汤老板说，朱女士和韵达快递合作已经快一年了。之前他的建议不少，从来没出现过问题。这次受到疫情影响，确实也没有办法。　　“今天（20号）晚上，我会去台州的。（记者：去找这个件吗）对。我本来要去一下的。（你还专门跑一趟）因为我们做服务行业，肯定要给客户服务好的。她跟我们联系的时候，我们也一直在追这个件的，六个里面追回来四个。疫情情况下能追来四个，真的还算可以了。”汤老板说。　　第二天，记者再次联系汤老板，他说到了台州，查了监控，发现快递在自己来之前就已经发往义乌了。得等快递到了义乌之后，再进行退回。另外一张快递全面消杀后，已经离开义乌分拨中心，返回萧绍分拨中心。（来源：浙江电视台《1818黄金眼》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博