　　11月22日，2022全球数商大会首站落地新加坡。新加坡分会场以“国际数据交易实践与数商生态建设”为主题，新加坡相关政府部门及机构、多家国际知名机构和企业代表受邀出席。本次大会旨在对标DEPA、CPTPP等数字经济国际通行规则，推动数据要素市场高水平对外开放，以数据流激活国际间技术流、资金流、商贸物流，分享数据交易实践经验，共建全球数商新生态。　　新加坡分会场是全球数商大会首次在海外设立的分会场，作为本届全球数商大会重要分会场之一，由全球数商大会组委会指导，上海数据交易所主办，新加坡科技工商协会(SGTech)、国际数据空间协会(IDSA)、中远海运科技股份有限公司、欧科云链共同协办。　　本次新加坡分会场会议的成功召开，为2022全球数商大会打响了先发预热的“第一枪”，有助于对接国际数据要素市场，打造国际数据交易的“前沿阵地”，以国际视野谋发展、思发展、抓发展，助推全球数商新生态构建，具有重要“桥头堡”意义。　　2022全球数商大会将围绕“数据要素基础制度理论”、“数据要素法律、标准和制度”、“数据要素交易生态”、“数据要素流通关键技术”、“数据要素资产实践”、“数据要素全球合作”六大主题矩阵，在上海、新加坡、深圳、重庆、合肥五座城市举办二十场高水平主题论坛，全球500余家数商企业和专业机构、200余位演讲嘉宾参与大会，共同探索数商新业态、新模式、新发展，促进数据要素流通与数字经济发展。　　上海数据交易所“国际范”，海外数商入场新通道　　党的二十大报告强调，“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。”当前，数字经济正成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量，也正成为加速改变人类社会、推动数字文明构建的重要基础。中国正在加速申请加入CPTPP和DEPA的进程，对接世界领先的数字经济国际规则，扩大数字经济领域对外开放，推动数据有序流动。新加坡近年来在数据要素市场的建设颇有成效，基于贸易物流的数据共享交换平台SGTradex和基于金融的数据共享平台SGFinDex为新加坡的数字经济奠定了坚实的基础。　　上海数据交易所以“构建数据要素市场、推进数据资产化进程”为使命，紧扣建设国家数据交易所的定位，首次在海外设立分会场。此次上海数据交易所将新加坡设为“出海”首站，并正式设立新加坡联络处，将为上海数据交易所国际板块建设奠定基础，有助于搭建起沪新两地沟通桥梁，推动两地数商生态互联互通，为构建国际数据流通准则提供实践经验，加速数商生态全球布局。上海数据交易所副总经理卢勇和SGTradex CEO Antoine Cadoux共同为上海数据交易所-新加坡联络处揭牌。　　大咖论“数” 探索国际数据交易新生态　　在论坛主旨演讲环节，上海数据交易所副总经理卢勇以《中国数据要素市场建设》为主题，介绍了中国数据流通交易市场规模、主要驱动力、发展速度等因素情况，分享了数据流通交易的中国实践。他表示，“数商”作为中国首创概念，在数据产生、创新使用、数据流通与交易、数据技术创新、数据治理与管理等方面均有不可或缺的角色，中国的数商生态发展经验将有助于推进国际数商生态体系一体化发展。　　SGTradex CEO Antoine Cadoux，弗劳恩霍夫协会(Fraunhofer)软件与系统工程研究所(ISST) 所长、国际数据空间副主席Boris Otto以及国际数据空间驻中国大使Lars Bäumann围绕“数据交易实践”议题进行了演讲，分别带来了新加坡和欧洲数据交易实践经验分享。　　近几年来，在数据管理、API 服务等方面，全球企业都在致力于创建统一的系统和平台。新加坡政府科技局GovTech政府数字服务部主管Kam Yoke May作了《API Exchange(APEX)》主旨演讲，分享了在公共数据领域开放与共享的创新实践。　　Google 金融服务主管James Liu带来了题为《创新与颠覆性技术赋能数据流通交易》的分享。德勤人工智能与数据主管David Ng作了《数商实践》主旨演讲。　　新冠疫情以来，全球数字经济发展进入新阶段，涵盖了多种数据源的另类数据广泛应用于各大领域，成为了数字经济时代的重要生产要素，对另类数据的分析和研判也成为了经济形势研判和商业决策中不可缺少的一环。本次活动设置了题为《另类数据在资产管理中的创新实践》的“炉边对话”，由BAM亚太数据战略合作资深专家Jay Shen主持，CriAT 首席收益官Andrew Sun、Datayes销售主管Alice Zhang、YipitData总经理David Dcolella和上海数据交易所副总经理卢勇共同围绕另类数据的在资管领域创新应用及价值展开深度探讨，如何通过合规的数据流通来赋能资管行业的数字化转型和创新。　　欧科云链OKLink产品总监肖仕琦围绕“Web3.0与数据交易”进行分享。他表示，Web3.0本质是一场由技术创新驱动的数据变革，也是一种致力于将数据资产化的行业生态，并认为Web3.0可以从数据、技术与应用等层面为数据要素市场发展提供新思路和新方案。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博