　　2月24日，有网友向记者爆料，对未发货的淘宝和天猫商品订单申请退款，无需商家审核，可以秒到账。　　记者实测显示，目前淘宝和天猫商家的未发货商品订单退款服务均有升级，其中，对500元以下的未发货淘宝和天猫商品订单申请退款，可以秒到账。500元以上订单，仍需要在商家审核后才可退款。　　随后，记者向淘宝相关负责人询问相关情况，得到官方回复：“今天(24日)起，消费者500元以下的淘宝和天猫未发货商品订单，均可秒退款，而到4月份，天猫商品的未发货秒退款服务还会升级至不限金额。此外，定制和虚拟等特殊商品，暂不支持未发货秒退款。”据悉，淘宝在2019年就已推出未发货秒退款服务。　　图源：淘宝相关负责人向记者回复整理　　在淘宝内部，“对消费者和商家的体验提升”是今年的重点任务，这也是在1月6日淘宝和天猫两大业务在后台实现全面融合以来，陆续出现的新变化，接近淘宝的人士向记者表示。　　图源：消费者实测的未发货秒退款　　此前，据媒体报道，淘宝陆续在过去的一个月内，推出了商家在春节期间的“一键打烊”工具，以及面向商家已购用户的“晒单有礼”等工具，持续优化商家及消费者在平台的经营及购物体验。　　业内人士表示，随着淘宝和天猫业务融合的逐步落地，更多有助于商家经营及消费者购物体验提升的举措，将会持续落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博