　　“得物App已经承包我的生活了！不仅是我，身边同学、好友都习惯了在得物购买日常需要的东西，每天路过学校、小区的快递架，都是一堆堆得物的蓝色快递箱。”问及原因，95后男生张先生表示，“最主要是放心。在得物App买东西，东西会寄到得物先查验鉴别，验证品质没问题了再发货给我们，相当于提前做好质量把关，这对消费者来说，很安心。”张先生的观点实际代表了如今Z世代的消费观——在消费决策上，对“正品”“品质”的高度重视。　　成立6年来，得物App从年轻人的品质消费需求出发，从成交第一件商品开始，就加入研创的“先鉴别，后发货”购物服务。每件商品需要经过收货—全面质检—拍照—鉴别—防伪—复查等六大环节的完整服务链，在验证真伪和质量后，才能符合得物的出库标准。365天无休，7×24小时不间断，每天重复数十万次流程，周而复始的品质验证，让得物App与年轻人建立起基于“正品”消费的信任链。　　安心的消费体验，让越来越多年轻人聚集在得物App，他们不仅热衷于在得物挑选、购买潮鞋、潮服、箱包、美妆、配饰、手表、数码等生活好物，滑板、滑雪运动装备、艺术品等也成为新消费热点。年轻人对得物App的“品质”认知，也让更多品牌加快与得物App的深度合作。国内外知名品牌、新锐设计师品牌、老字号品牌，通过在得物App首发潮流新品或为年轻人独家定制的个性商品，以更丰富的消费供给满足年轻人多元的消费需求，共同提供安心的购物体验。　　“先鉴别，后发货”保障正品，得物App六大环节让用户安心消费　　“正品保障”让得物App圈粉众多年轻人。最新的调研数据显示，在影响Z世代消费决策的因素中，商品功能和质量以85.74%的比例位居第一，“正品”是他们关注的焦点。到得物App买正品、品质好物，已是年轻人中的一种消费现象。这一现象背后，是得物App通过“先鉴别，后发货”服务，保障每一笔的安心消费中，在年轻人心中持续积累起的信任。　　北京白领诗女士，是朋友公认的网购达人，“之前在得物买了一块浪琴女表，因为正品靠谱、包装严实、购物全程省心”，这次，她又买了同款情侣男表，作为结婚礼物送给未婚夫。“跟手表一起发来的还有得物的鉴别证书，这相当于我买东西的‘正品身份证’，每次收到我都会保存，已经攒了一抽屉！”　　用户在得物App下单后，商品会首先发到得物App进行“深度体检”，包括质检查验、图像采集、鉴别、绑扣、复核、打包等六大环节的品质验证，其中在通过得物App的“多重查验鉴别”时，商品需要多个鉴别师交叉鉴别进行判定，有些还会送往实验室进行光学分析和成分分析，结果都判定为真，才会出具鉴别证书，保证鉴别结果的真实性和准确性。“以用户买的手表为例，在得物App的多重查验鉴别环节，除了观察外包装是否完好、附件是否有缺失，还会根据手表型号，逐一检查表盘、表冠、指针等细节部件，确保发出商品的品质。”得物相关负责人介绍。　　“新一代年轻人是非常有自己主张的群体，他们相信自己看到、感受到的品质，他们对得物App自发的信任，归根结底是因为得物在用户看不见的地方修炼的内功。”有业内人士表示。“得物App的查验鉴别能力，是基于六年来持续对各种品类、多元品牌、不同版本，覆盖从经典款、热门款到最新款商品的研究。”得物鉴别团队把研究成果转化成专业的商品鉴别标准，再把鉴别标准拆解成具体的鉴别工序，运用到商品的鉴别实操中。　　对在售的潮流商品，得物App都一一建立了详细的鉴别档案，并不断迭代鉴别方法。成立6年来，得物已经建成世界先进的商品研究和鉴别查验团队和数字化查验鉴别体系。此外，得物还通过计算机识别、AI辅助等科学技术，不断完善商品鉴别查验的正确率与全面性。在鉴别领域，得物App已形成自身的核心壁垒。　　除了修炼内功，得物App还与行业协会、国家权威机构开展合作，提升鉴别行业规范性和标准化，共创良性潮流消费市场环境。2019年起，得物App和“鉴定国家队”达成战略合作。2020年，得物App携手中国质量检验协会发布《运动鞋鉴别通用要求和判定方法》。这是国内首个鞋类鉴别团体标准，填补了行业空白，并为鉴别服务提供了规范指引。　　从严格选品到标准化交付，得物App让用户“挑到”“买到”“收到”好物　　“在得物，品质感贯穿购物全过程。从打开得物App挑选喜欢的商品，到收到、打开快递箱，再到在得物社区与好友分享好物，是一个从始至终的体验”，来自浙江的得物App五年老用户小包说。　　得物App相关负责人表示，得物App的品质保障体系，覆盖售前的严格选品机制，售中得物App查验鉴别体系，再到售出的标准化交付，希望能让用户“挑到”买到”“收到”钟意好物。　　数字经济的腾飞，助推了人们的品质消费需求。在得物App，来自全球的高品质商品变得更触手可及，不同于以往大而全的电商模式，得物App有严格的选品机制，得物App洞悉年轻人的消费偏好，“只有被认为是适合用户、满足他们消费需求的潮流品牌和品质商品才会被挑选上架，这也是很多年轻人觉得总能在得物挑到适合自己、自己真正想买的商品的原因。”上述负责人表示。　　除了挑到、买到，得物的“标准化交付”还保障用户“收到”品质商品。“这包括打包和物流两个部分。”上述负责人表示，在商品通过多重查验鉴别，验证为全新正品后，工作人员会为其配备一套得物专属的“防伪套件”——一张官方出具的鉴别证书，以及防伪扣或是防伪贴，这也是用户心中“正品”的象征。随后，商品将被装入统一的极光蓝色包装进行打包，通过品质物流，最终交付到消费者手中。“得物的极光蓝快递箱，以及用户在开箱时看到的‘得物防伪套件’，代表了统一的交付标准，是得物希望向用户提供的品质承诺。”　　“云上”感受真实试穿试戴，得物用AR科技让年轻人体验购物“愉悦感”　　高质量发展的大背景下，人们对品质消费的定义也在不断扩展。对Z世代年轻人，除了更多元的高品质商品，他们还注重更方便、有互动感、绿色低碳的消费体验。为此，得物App通过AR技术等数字化创新，让年轻人享受看得见、感受得到的消费体验，不断提升他们的购物“愉悦感”，助推消费升级和消费活力的释放。　　早在2020年初，得物App先行上线“AR试穿”功能，用户在潮鞋的“云试穿”中体验沉浸式的购物乐趣。虎年春节期间，得物将AR功能拓展至AR试妆、AR试戴手表、墨镜和AR试挂艺术品等更多元的生活消费场景。为了还原真实的试穿、试戴、试挂场景，得物App的AR功能实现了多项技术、外观专利的创新，在模型贴合度、运动稳定性、还原真实度上，在国际业界属先进水平。　　诗女士在给男友购买手表前就体验了一把AR试戴手表。“试戴效果非常真实，不用去专柜就可以直观感受手表的表盘大小、金属质感、皮革纹理，甚至表带表扣等雕花细节，”诗女士边展示边说，“最惊喜的是，连手表指针都是实时走动，和当下时间同步，从细节百分之百还原真实的精细度，虚拟手表指针实时同步的这项技术，让购物有非常直观的参考！”　　“双循环”的发展格局为国内消费市场带来了新一轮升级，消费者对品质的追求愈发强烈。得物App始终努力让年轻人的每一次消费获得“安全感”“愉悦感”，保障安心放心的消费环境的同时，也推动潮流消费领域的高质量发展，以更强劲的新消费潜力，助力我国形成强大国内市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博