　　11月17日，国内首个调研中小企业数实融合实践的报告——《以小“建”大：中小实体企业数实融合新趋势观察》(以下简称“报告”)正式发布。其中，“区块链技术加速落地第二产业”作为近年来出现的新变化被重点强调。　　报告调研认为，随着社会经济的数字化程度不断提高，基于数据的产业协作将迎来爆发式增长机会。在这样的背景下，以提供“数字信任”为支撑的区块链技术将变得越来越重要，它将大大简化企业内部以及产业间的协作交易流程，降低信任成本。与此同时，也要注意到，以“区块链+IoT”、“区块链+隐私计算”为代表的融合技术正在快速下沉至实体产业，贴近工业、制造业领域的中小企业，成为助力第二产业发展的中坚力量。　　区块链技术发展的前期，因有技术逻辑而无应用场景而受到争议。中国社科院团队调研发现，过去两年，区块链应用场景开始加速落地。值得一提的是，区块链开始渗透入实体经济以及实体产业链，并从数字世界进一步下沉到物理世界，实现了应用场景的突破。　　支撑这一变化的重要因素，正是“区块链+IoT”融合技术突破。目前，现实世界中有大量的资产和货物的流动依赖纸质文件和人工记录，这种传统方式带来的信任成本过于高昂。区块链结合物联网技术可以让物理设备的数据从生成就在区块链网络中流转，源头真实可信且不可篡改。　　这样一来，就可以帮助中小实体企业在内的实体经济用好数据要素和数字资产，让他们更可信、更高效地参与到商业的交易和协作中。　　报告指出，在“区块链+中小实体企业”上的实践，蚂蚁链具有代表性。他们以新能源、制造业为突破口，通过帮助上下游生态链条长、需要复杂协同的大中型企业完成物理世界的数据锚定，间接拉动相关中小企业乃至小微的数字化程度，沉淀数字信用，由此获得金融服务的资质。　　比如，华铁应急是工程设备租赁的龙头企业，在全国有180多个租赁服务中心，高空作业平台等设备资产规模超100亿。如何用“轻办法”管理好这些“重资产”，是华铁提高运营能力的关键。　　为此，蚂蚁链提供了运营数据可信流转的解决方案，与华铁应急联合研发工程机械可信终端T-box，帮助小、散、甚至是“夫妻店”的小微租赁企业的高空作业设备上链，解决了数据之间的共享融通不够的难题，实现数据可信可溯源、传输及共享的安全可靠，从而为这些小微企业降低了贷款、融资、以及保险服务的门槛和费用，也让运营方可以根据数据来提升设备管理和运营效能。　　再如，两轮出行标杆企业哈啰在全国的两轮电动车保有量超过3亿台，上游供应商达数百家，年采购额达数10亿元。由于市场需求和付款周期问题，库存压力大，哈啰亟需一套能与供应商建立协同且互信的解决方案。　　蚂蚁链通过为哈啰助力车植入区块链模块，行车数据、电池加密上链，让每一台新能源助力车都成为一个“可信设备源”，金融机构进而依赖这些可信车辆的行驶数据、电池数据提供更高效、更可控的风控数据，打通了从电池厂商到主机厂商、供应商和金融机构之间的完整链路。　　据悉，该报告由中国社会科学院大学数字中国研究院、蚂蚁集团研究院组成课题组，调研了十几个省份的近百家中小实体企业后完成。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博