　　近日，国家网信办公布了一大批投资诈骗平台。从名单来看，京东金融、马上金融、360借条等时下热门的网贷平台几乎都被“李鬼”缠身，个别平台的仿冒者竟多达5000多个。　　“李鬼们”的骗术其实并不高明。先以“保本稳赚”“VIP内测”等噱头诱导访问下载，再通过资金验证或缴纳保证金等方式骗取钱财。其中的关键，就在于身份的迷惑性。各路APP要么碰瓷“正主”名称，要么把图标改得极其相似，足以以假乱真。而一看是知名大平台，不少用户的防备卸下了不少。结果，很多人白天黑夜耗上头、真金白银砸进去，最终却发现骗子早已卷钱跑路。　　害人不浅的“冒牌货”究竟是哪儿冒出来的？寄生于违规网站、虚假链接、野生二维码的有之，混迹于“官方应用商店”的也不少。而相比种种见不得光的渠道，“正规店”里“卖假货”更让人防不胜防。眼下，基本上每一个手机品牌都有自己的应用商店，出于对“官方渠道”的信任，大家也习惯了从中下载软件。但对应用平台而言，往往缺乏对上架APP的把关动力。所谓“审核”，也不过是用机器进行一番病毒和兼容性测试，不免给一众“李鬼”欺世盗名打开了方便之门。　　净化应用市场环境，“李鬼”和“帮凶”统统要打。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址380.4万个、APP51.4万个，互联网预警劝阻平台预警超20亿人次。接下来的关键，就是继续加大打击力度和范围，在对诈骗分子施以重拳的同时，顺藤摸瓜找到谁在为其提供平台，相应进行严厉惩治。只有做好源头治理，才能有效减少受害面，同时倒逼平台商守土尽责，提前对入驻应用软件、广告链接等严格把关，而不是等出了事下架了之。　　网络早已成为现实生活的一部分，线下需要严肃惩处的诈骗行为，在线上当然也不能例外。让权益保护、监管水平跟得上技术创新的步伐，网络空间才能更健康、更安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博