　　中国空间站第三个舱段——梦天实验舱发射在即，承担发射任务的长征五号B遥四运载火箭已进入关键的加注发射阶段，正矗立在文昌航天发射场内静待逐梦九天时刻的到来。　　作为专门为中国空间站建设而研制的新型运载火箭，长征五号B运载火箭是我国目前近地轨道运载能力最大的新一代运载火箭，已圆满完成了天和核心舱和问天实验舱的发射任务。据航天科技集团一院总体设计部总体室副主任李平岐介绍，长征五号B充分继承了长征五号的研制基础，同时为了适应空间站舱段的发射在长征五号的基础上实现了新的发展，突破了低温火箭“零窗口”发射、大推力直接入轨、大直径舱箭分离、20.5米长整流罩等4大关键技术，将我国低轨运载能力由8.6吨提升到25吨，为中国空间站建造奠定了基础。　　李平岐表示，梦天实验舱任务是空间站建造阶段的收官之战，举国关注。为此，他们采取了多项改进措施，以确保按照计划窗口准时发射。这些改进措施包括：优化发射时间流程，解耦系统间动作，关键操作前移等；采取起飞时间偏差及箭上实时修正技术，将“零窗口”拓宽至2.5分钟，提高了发射前应急处置能力；发射日测试操作更加细化完善，应急处置能力更加高效。　　长征五号B运载火箭副主任设计师刘秉介绍，未来，长征五号B还将执行我国首个大型巡天空间望远镜的发射任务，还将与远征系列上面级形成组合火箭，具备多星组网发射能力，满足不同发射任务的需求。　　航天科技集团一院长征五号运载火箭副总设计师黄兵介绍，今后，长征五号系列运载火箭将逐步进入高密度发射状态，预计到2024年，发射需求将达到每年4至5发。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博