　　超过安全使用年限的家电，由于年久老化，很可能出现漏电、起火、爆炸（裂）等安全隐患。8月5日，广东省消费者委员会发布的“家用电器安全使用年限问题”专项调查报告显示，有近六成的受访者家里有使用超过8年的家电。“超龄”家电隐患多，广东省消委会提醒广大消费者应及时淘汰和换新。　　当前，不少消费者认为旧家电“不坏不换”，忽略了家电的“年龄”问题，即安全使用年限对使用安全、节能环保、性能表现等方面的影响。为普及家电安全消费知识，助力推动家电消费，广东省消委会近期组织开展了“家用电器安全使用年限问题”专项调查活动。　　本次调查以网络问卷的形式进行，共回收有效问卷3637份。调查结果显示，57.66%的受访者家里有使用超过8年的家电，54.6%的受访者不了解国家对家电安全使用年限的政策或规定，70.4%的受访者不知道各类家电的具体安全使用年限。调查发现，消费者对家电安全使用的认知存在不足，安全环保可持续的消费理念尚未有效形成，家电消费更新循环还存在一些堵点难点。　　针对调查中反映的问题，广东省消委会发出消费提示，引导消费者增强安全意识，形成绿色环保可持续的消费习惯。　　调查结果显示，52.8%的受访者不了解家电“安全使用年限”的概念，39.7%的受访者会将家电“安全使用年限”与“产品质保期限”相混淆。实际上，安全使用年限是在设定的产品正常使用条件下，推算出来的确保使用（者）安全的基本年限，而产品质保期限是企业对消费者作出的产品整机或关键部件的修理、更换、退货承诺，因此安全使用年限与产品质保期限是两个不同的概念。　　广东省消委会提醒消费者，在购买家电时，要主动向商家或销售人员了解电器产品安全使用知识和安全年限，认真查看产品说明书上的相关使用说明。　　调查发现，19.22%的受访者只有当家电使用较长年限后频繁出现故障且难以修好时，或直到不能正常使用时才会更换。实际上，超过安全使用年限的家电存在安全隐患，其中燃气灶类产品还可能出现漏气的情况，吸油烟机、空调等产品还可能存在坠落等隐患。　　据广东省消委会介绍，根据2020年发布的《家用电器安全使用年限》系列团体标准，洗衣机、空调器等家电的安全使用年限一般在8—10年，而在实际生活中，考虑到操作及使用环境的影响，安全使用期限可能更短。广东省消委会提醒消费者，应尽量按照安全年限要求使用和更换家电产品，避免因超期使用导致安全问题。　　调查发现，42.18%的受访者表示对家电进行清洗的频率很低或基本不清洗和养护，57.85%的受访者不会对使用年限较长的家电进行安全检查。实际上，家电作为使用频率较高的商品，应及时进行清洗和专业养护，否则，不仅容易滋生细菌危害身体健康，还会影响电器性能，缩减其使用寿命。　　广东省消委会提醒消费者，对于“超龄”使用的老旧家电要重点关注，即使其运行情况良好，也应定期联系专业机构或者生产厂家进行安全检查，做好养护和维修；若要继续长时间使用，则要格外留意其老化情况，当故障频繁发生时应及时更换。　　超过年限的家电产品不仅存在安全隐患，而且会出现性能下降、能耗增加、体验变差等情况，同时很多家电内有汞和铅等材料，使用年限过长可能会发生有害物质外泄，影响消费者的身体健康。　　广东省消委会提醒广大消费者，应多从安全、环保、健康、经济等角度考虑，充分认识到家电安全使用年限的重要性，及时淘汰更换“超龄”家电。建议消费者把握当前家电惠民让利促消费的时机，更换新家电，畅享品质生活。　　为营造良好消费环境，增强消费信心，广东省消委会还特别向广大家电企业和经营者发出倡议，呼吁家电企业和经营者主动响应国家和广东省有关促消费政策，积极开展家电惠民让利、以旧换新等活动，提供更加便捷、人性化的家电回收服务，同时为市场提供更多绿色环保智能的高品质家电产品，共同为促消费稳经济贡献力量。　　此外，广东省消委会提醒广大消费者，由于家电类产品大部分属于耐用商品，使用时间长、金额较高。因此，在购买后要留存好发票、收据、说明书、质保卡等购物凭证。发生消费纠纷时，可先与经营者联系沟通，特别是依据《消费者权益保护法》第二十三条有关“耐用商品举证责任倒置”的规定进行协商。若协商不成，可向消委会投诉，或通过全国12315平台、当地12345等渠道投诉举报，依法维护自身合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博