　　广东中车检机动车检测技术有限责任公司(以下简称广东中车检)因发布带有“中国机动车检测评估与质量认证中心”“司法鉴定”“全国唯一”等用语的虚假广告，3月28日，被广州市黄埔区市场监管局罚款44万元。　　广东中车检成立于2009年11月，是第三方汽车检测鉴定评估与质量认证机构，业务范围主要是为汽车消费者、线上线下经销商、二手车市场、汽车生产厂、4S店，以及汽车金融与质保机构等提供在用车检测、评估、质量认证服务、维权技术鉴定与汽车数据服务。　　2021年7月23日，广州市黄埔区市场监管局在检查中发现，广东中车检在官网、微信公众号上发布了七个方面的虚假广告宣传：一是使用了“中国机动车检测鉴定评估与质量评估中心”的标示内容，却无法出示有效证明文件，属于标示内容虚构；二是使用了“司法鉴定”的标示内容，却并未取得相应的司法鉴定机构的资质，属于标示内容虚假；三是在未与所标称机构签署合作协议或者合作协议已过期的情况下，在官网合作伙伴中使用了其他机构的名称及专用标志，足以使消费者对该公司与其标示机构的合作关系产生误解；四是只能证明其工作人员为汽车“三包”专家管理系统内的专家，但其在官网宣传的“中车检是国家市场监督管理总局缺陷产品管理‘汽车三包责任争议处理技术咨询专家库’入库机构”没有依据，容易误导消费者；五是使用了“全国唯一”的表述，却无法出示有效证明文件，属于内容虚假；六是使用了“政府与政策资源优势”的表述，却无法出示其有效证明文件，属于标示内容虚构；七是使用了“拥有15项专利与著作权”涉及专利产品或专利方法，却没有标明专利号和专利种类。　　广州市黄埔区市场监管局认为，广东中车检的广告内容存在虚假及引人误解的内容，属于《广告法》所指的虚假广告。3月28日，广州市黄埔区市场监管局对广东中车检做出停止发布广告、消除影响，并罚款44万元的行政处罚。　　据了解，广东中车检因发布虚假广告而被处罚已不是第一次。2021年4月，在广州市市场监管局公布的2021年第一批15个虚假违法广告典型案例中，广东中车检就名列其中。该公司因宣称是“中国机动车检测鉴定评估与质量评估中心”，以及使用的有关机构名称、专用标志、他人的照片和信息，均未取得相应资质和合法授权，属于虚假内容，违反了《广告法》，构成发布虚假违法广告行为，被广州市黄埔区市场监管局行政罚款21万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博