　　中国专利奖是我国唯一专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖，作为国家知识产权领域的最高荣誉，一直受到各大高校、科研院所、大中型企业的高度关注。　　7月26日，国家知识产权局公布第二十三届中国专利奖授奖决定。苏宁易购集团股份有限公司以“多语言SDK自动化实现方法及系统”发明专利荣获“中国专利优秀奖”。图：第二十三届中国专利奖获奖公示页面　　苏宁易购一直高度重视专利申请、保护及管理工作，陆续获得南京市优秀专利奖、南京市知识产权示范企业、鼓楼区高价值专利培育中心、南京市高价值专利培育中心等奖项和荣誉。　　为鼓励发明创造，苏宁易购根据相关法律法规对发明人予以奖金奖励。同时，发明人在集团技术职务聘任、晋升、评优过程中，其参与的发明创造的数量和作为专利发明人的次序将作为职务晋升的参考依据之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博