纽约CNN商业-令人惊讶的是，据报道，亚马逊计划将其第二总部分为两个城市。周一，《纽约时报》报道称，亚马逊即将达成一项协议，将HQ2在纽约皇后区的长岛市附近和弗吉尼亚州阿灵顿的水晶城地区进行分割。亚马逊拒绝置评。这个意外的消息引发了许多问题。在宣布寻找HQ2时，亚马逊承诺会有多达5万个高薪职位，并表示该项目将耗资50亿美元。新设施也被吹捧为与西雅图校区“完全对等”。据《华尔街日报》报道，承诺的5万个工作岗位将在两地分配。但目前尚不清楚亚马逊50亿美元的投资是否会在两个地点之间进行分配，两个地点是否真正平等，以及这对城市提供的奖励计划意味着什么。德克萨斯大学奥斯汀分校（University of Texas at Austin）的经济学家内森·詹森（Nathan Jensen）表示：“在200多个地点举办了选美比赛，并承诺了这么多投资和就业机会之后，我不确定这会在公众面前如何。”。“对于一些城市来说，这可能是一个诱饵和开关。”但拆分该项目可能会带来好处。HQ2流程的一个主要问题是，一个城市将如何处理50000名新工人的到来。政策和倡导组织经济创新集团（Economic Innovation Group）总裁兼首席执行官约翰·莱蒂埃里（John Lettieri）表示：“将其一分为二会减弱吸收那么多新产能的负面影响。”。“这仍然是一个相当大的就业和投资涌入，但可能会减少破坏性。”双城战略还意味着亚马逊可以在其选择的每个地区挑选最好的方面，例如利用两个不同的人才库。《华尔街日报》报道说，选择两个城市的理由是要招聘足够的技术工人。选择两个网站也有助于亚马逊避免在这些地区房价上涨或流量增加的部分责任。W.E.Upjohn就业研究所高级经济学家蒂姆·巴蒂克（Tim Bartik）表示：“我怀疑，由于亚马逊的规模，亚马逊在西雅图的拥堵问题上受到了更多的指责。”。“如果有20个不同的雇主来概括亚马逊的规模，可能会少受指责，因为不会有一个雇主可以关注。”但即使就业岗位减少，获胜的城市仍必须解决房价上涨、生活成本上涨和基础设施挑战等问题。这将有多困难取决于该市的提议和准备情况。莱蒂埃里说：“这里的细节非常重要。”。“在激励措施方面，我们放弃了什么？我们有什么地方能力让当地居民更顺畅地吸收新的投资和就业机会？”例如，长岛市在过去几年中经历了房价的急剧上涨，这可能会因亚马逊而加剧。“这是一个快速增长的地区，”长岛城市伙伴关系主席伊丽莎白·卢斯金告诉CNN商业频道。“这些都是存在于各地城市的现实问题，这不是什么新鲜事……我们需要一个健康的混合收入城市，这是很多人都在努力解决的问题。”她拒绝评论长岛市是否是即将与亚马逊达成协议的城市之一。当然，为HQ2选择两个地点总是有可能的。亚马逊要求对新设施进行投标的文件称，该公司“可能会选择一个或多个提案，并在做出裁决之前与提交此类提案的各方进行谈判，也可能不会选择任何提案，也不会签订任何协议。”预计今年将做出最终决定。