　　即墨的徐女士、江先生和杨先生三人，最近因为要钱的事情没少跑腿。折腾了好几个月，始终没有结果。大伙就想弄清楚一件事，我们的血汗钱到底去哪儿了？　　“欠了我2万多，一共干了三个多月，就给了我一万零八百。(还有两万没给)对。”徐女士说。　　“我姓江，应该是欠了我快三万块钱。(也是三个月多的钱)对。”江先生说。杨先生也说欠了“不到三万块钱。”　　每人两三万的工钱，快递员要送多少快递，都是一步步跑出来的辛苦钱，凭什么说不给就不给了？最让这三位伤心的是，欠钱的人还曾是关系不错的朋友。　　“我是之前开过驿站。这位纪经理送过快递，我们就认识了。在2021年6月25号左右，他说在极兔速递承包了片区，让我跟他一块干吧。然后我就跟他一块干了，送一个件九毛钱。”徐女士说。　　由于是朋友关系，两人并没有签订劳动合同。只是单纯的送货给钱，约定工钱月结。可到了发工资的日子，这钱却卡了壳。　　“等到第一个月的时候，他说姐得压你一个月工资。第二个月我问他要钱，他就说极兔速递还没下来明细，没办法给你结账。再说公司也没给他钱，等到结账的时候我会第一时间结清。”徐女士说，碍于朋友关系，她只能答应。可是平日里送快递，油钱和快递柜的费用都需要先行垫付。时间久了谁也承受不住。　　“等到10月15号，他就以公司没有明细和公司没有给他钱为由，一直拖欠到现在。”无奈之下，徐女士选择了离职。期间纪经理给了一万多，剩余的钱就不给了。后来越来越多的讨薪者找上了门。　　“我的情况基本上跟徐女士是一样的，找他就说极兔公司没给明细，要说就没结账”杨先生说；“给他打电话就是不接，挂断，发信息也不回。”江先生说。　　“后来她的公司就关门了，我们去找他多次都是大门紧闭。”徐女士说。　　为了尽快要回自己的血汗钱，徐女士拨通了纪经理的电话。　　“(我那个钱你到底是怎么想的，我们几个人的钱)我昨天都跟你们说完了。(就是让我们走法律程序，你肯定是不给了呗)你既然都往上报了，那就按照程序。(那我们辛辛苦苦挣的钱)…”纪经理说。　　“(记者：你们昨天谈过一次吗)谈过了。他就说让我们走法律程序。”徐女士告诉记者。　　没说两句，纪经理就挂断了电话。欠钱不给，还要求走法律程序。事情真像纪经理所说的那样，跟极兔速递没有及时结算费用吗？记者找到了极兔速递即墨总公司。　　极兔速递即墨区总公司负责人兰经理回应称，“我是从8月份接受的极兔速递，8月份之后的派费，每月如实的都给纪经理转过去了。公司的转账记录都有。每月都是准时发放派费的。”　　兰经理很肯定，所有的费用都已经结算给了这位纪经理。那么问题来了，大伙的辛苦钱去了哪里了呢？一番联系之后，中午吃了饭，纪经理给大伙见了面。　　纪经理说，“8月份之后我是跟兰经理干的，费用到去年12月之前都结清了。只有今年1月2月份还没有结。徐女士和姜先生牵扯到跟原来的曹经理干的时候。(他们是在8月份之前吗)对。徐女士是有七月份一个月，江先生是八月份之前有好几个月没发。”　　纪经理向记者讲述了事发经过。原来在极兔速递去年8月份接手之前，纪经理和一位曹经理共同经营公司，结果在合同还没有到期时，曹经理就擅自将公司业务打包进行了出售，卖的钱也没分给他。目前他已经将曹经理告上法庭。　　纪经理说，自己也没有曹经理电话，需要找人问，“他把我电话都拉黑了”。　　由于记者联系不上这位曹经理，很多事情无法落实。对于纪经理这份说辞，徐女士表示不相信。认为纪经理和别人的纠纷，不该成为拖欠他们工资的借口。　　“我也不是说员工一分钱不给，我的员工也不止他们几个，我也得统筹安排。基本上每个月我都会匀一匀。”纪经理说。　　但徐女士认为，“你跟谁干，谁没给你钱，跟我们没有任何关系，我就是想正常维权。如果你承认欠我多少钱，你可以以公司的名义给我打张欠条。”　　“我可以守着电视台跟你保证，你的钱一分钱不可能少了，给你打一个欠条也可以。”纪经理说。　　最终通过协商，几个人达成一致。除了求助人江先生的明细需要再做核对之外，徐女士和杨先生均拿到了纪经理写下的欠条。纪经理承诺，会在4月份之前，将他俩的工钱结清。　　一码归一码，你跟别人的债务纠纷，没有理由让第三方承担后果。要统筹安排也好，要合同纠纷也罢，有钱就给结清了，没钱就打个欠条。大家都是凭自己辛苦工作出来赚钱。该自己拿到的钱一分也不能少。（来源：青岛电视台《青岛全接触》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博