　　8月4日至9日，首届北京动画周在北京科学中心落幕。为纪念中国动画百年历史，本届动画周举行了多场论坛活动，邀请众多业内人士回顾和总结中国动画百年成就，并展望未来蓝图。在不同的论坛上，用动画传承中国文化成为与会专家们的共识，“坚定文化自信”、“创新民族元素”、“讲好中国故事”成为了各论坛出现率最高的关键词。　　纵观中国百年动画发展历程，几乎所有的经典作品和知名IP都是从民族化道路出发，在中华文化中寻找素材。用中国动画讲述中国故事，向全世界传播中华文化也是“中国动画学派”在全球赢得认可的关键。针对未来发展，专家们也从加强文化传承，科技与文化融合等多个角度提出了针对性的建议。　　中国动画百年发展，创造了许多经典动画形象，形成了独具民族特色的“中国动画学派”。无论是早期的《铁扇公主》、《大闹天宫》、《哪咤闹海》，还是《西游记之大圣归来》、《哪吒之魔童降世》《大鱼海棠》，几乎都是从中国传统文化吸取营养，文化自信和文化传承是中国动画核心竞争力的体现。　　对于未来发展，与会的专家一致认为，如今更需将继承和发扬中国传统美学与动画相结合，将造型艺术的丰厚传统创新发展，注重从古典小说、神话传说中寻找创作原型，从传统题材中寻找素材，结合新的时代语境，创造出贴合当下观众尤其是年轻观众的表达方式。　　在“中国动画百年发展论坛”上，北京广播电视台党组副书记、副台长、中国动画学会副会长韦小玉就认为：“中国动画始终植根于中华传统文化土壤。中国动画大量取材于中国古典小说、神话传说、民间文学、童话故事，一个个家喻户晓、耳熟能详的经典故事和形象，成为一部部叫好又叫座的动画作品，展示了中国文化与时俱进、奔涌向前的生命力和创造力。”　　北京电影学院副校长，博士生导师孙立军也强调：“中国动画通过在自己民族文化当中寻找的艺术源泉、艺术素材找到了一条中国动画之路，我们要继承老一辈中国动画人的精神，始终在五千年文化当中挖掘艺术创作的源泉，进而将传统文化现代化，用中国动画来传递、讲述中国故事。”上海美术电影制片厂厂长速达更以孙悟空这样一个动画百年史上中国第一形象为例，强调要继续孙悟空光彩的七十二变，在继承经典的基础上不断创新，为中国动画创造出更多典型IP。”　　完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴表示，游戏、动画等数字文化产品是讲好中国故事的重要载体。完美鲲鹏推出的动画片《宇宙护卫队》秉持中国文化背景，将中国十二生肖动物纳入剧情中，用更多的中国文化元素讲好中国故事，打造一个富有中国特色的十二生肖动画世界。《宇宙护卫队》目前已走出国门，电视剧集和大电影曾先后在法国戛纳电视影视展览会等国际内容节展上推广。英国Meta Media Entertainment已获得《宇宙护卫队》的全球发行权，随着《宇宙护卫队》，其中蕴含的中国文化无疑将会影响全球更多观众。　　对于如何在新时代激发中国动画文化潜力，除了传承文化经典之外，与会的嘉宾们重点提到了“科技与文化的创新融合”。　　据悉，在首届北京动画周上，北京市科学技术协会、北京市广播电视局牵头18家动画科技类相关学(协)会，发起组建了北京动画科技创新共同体，该共同体将促进动画和科技协同创新，成为文艺界和科技界交流的平台。　　北京市科学技术协会常务副主席司马红在发言中就表示中国动画要“坚持融合创新，促进经典文化与科技跨界结合，激发文化潜力。”　　完美世界王雨蕴在演讲中介绍了完美世界控股集团结合自身在游戏3D引擎上的技术优势，自主研发出行业内领先的Animage3D动画引擎技术的实践经验。这一技术不仅极大的提升了3D动画片的制作效率，而且可以达到目前电视动画片中的顶级画质，还打通了游戏制作与动画制作的“结界”，为中国动画制作插上展翼的翅膀。　　近年来，文化与科技的交融日益深入，科技已渗透到文化产品创作、生产、传播、消费的各个层面、各个环节。动画行业的技术革新也正成为整个行业最为关注的发展战略。　　据悉，北京在“十四五”期间计划实施科技赋能提升工程， 加大动画技术研发应用投入，支持建设一批动画科技融合发展重点实验室，推动“国家动画科技和技术实验室”在京落户，研究新一代通信技术和智能科学技术在动画全产业链信息化建设、云化、和智能化升级中的整体解决方案，使北京成为动画高新技术研发的策源地。　　专家们在论坛上还特别强调要加大“动画+”跨界融合发展，撬动起整个更多资源拓展传播边界。　　央视动漫集团有限公司董事总经理蔡志军以央视国际品牌熊猫+战略为例，讲述了其经典熊猫IP如何和包括文旅、体育、电竞等各个行业合作打造完整的动漫产业链的实践。蔡志军表示：“随着动画全产业链的发展，动画已经打破了行业的边界，不断跨界融合。正如本届动画周的口号一样，动漫+在一起更精彩。动画已经深刻的影响着我们生活的方方面面，让我们的世界更加灿烂精彩。” 　　在动画+方面，完美世界在业内一直有着独特的优势。近两年，完美世界总结出了独特的“文创化思维”，促进了文化与科技以及更多传统行业进行融合发展。完美世界为安徽省地质博物馆开发出的《恐龙旅社》IP，诠释了文创化思维在科普知识领域的落地。同时，完美世界还借助产业优势，让国内优质动画IP焕发更大的产业价值，例如完美世界游戏获得《哪吒之魔童降世》《西游记之大圣归来》《姜子牙》三大国产动画电影IP游戏改编授权；完美世界游戏还与哔哩哔哩、艺画开天签订合作，共同打造多端“灵笼”系列 IP 游戏。在多元跨界融合中，“动画+”正创造出更多精彩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博