　　7月27日，携程集团发布“LESS·可持续旅行计划” (LESS为“Low carbon低碳、Environment protection环保、Save energy节能、Sustainable Development可持续发展”的首字母缩写)，该计划中携程承诺将逐步实现企业的全面可持续运营，与生态合作伙伴联合陆续推出至少一万个低碳旅行产品。同时，通过携程网站、App和门店等途径，全面推广低碳旅行知识，带动1亿人参与低碳可持续旅行实践。　　携程CEO孙洁表示，“绿水青山就是金山银山”是旅游行业的真实写照，携程一直在践行低碳和环保理念。这一次宣布“LESS·可持续旅行计划”，旨在更加整体和系统的推进企业内和产业链的可持续发展。这一战略是我们对党和国家“3060”双碳目标的积极响应，也是对“奔赴梦想之旅”的绿色实践。　　多业务线渗透 近百家旅企和目的地响应　　据介绍，该计划现阶段已有多项落地措施正在进行中，“可持续旅行”的理念正在渗透到各条业务线。　　携程商旅率先发力，在EcoVadis(国际认可的企业社会责任评级平台)上，携程商旅评分超过85%的全球企业获得银牌授权。携程商旅同步打造了“绿色酒店”和“绿色飞行”相关专题，助力低碳差旅新风尚。机票方面，携程集团旗下品牌Trip.com和Skyscanner与气候技术公司CHOOOSE合作，为旅客提供更环保的出行选择，以计算和抵消其搭乘航班所产生的碳排放。携程酒店推动大住宿行业的可持续发展，支持酒店不主动提供一次性用品，联合更多伙伴打造低碳入住体验产品。度假业务方面，携程与不同类型合作伙伴展开了广泛合作，助力首批5大国家公园开启全球首发团计划；随着露营、徒步等活动的迅速走红，携程也正在与供应商联合开发无痕露营、绿色徒步骑行等产品。携程租车业务4年累计服务16万绿色出行用户，携程租车倡导新能源车出行，每年新能源车订单以140%速度增长。按照目前的订单量评估，新能源车相比传统汽车，2022年全年将减少约1万吨碳排放。携程旅物发布轻旅循动(Trip.Loop)旅行用品，目标在不同出行场景下，实现“轻旅”式的携带和收纳。　　此次“LESS·可持续旅行计划”也得到了携程供应链合作伙伴的大力支持。青普文化行馆、裸心度假等多家酒店集团，三亚·亚特兰蒂斯、北京欢乐谷等多家景区，南方航空、汉莎航空等多家航空公司，以及海内外数十家目的地旅游局，都在积极响应此次“可持续旅行计划”的号召，上线低碳产品或活动，扩充了可持续旅行的阵线联盟。　　总部节能改造 照明能源节省45%-50%　　作为员工数超过三万、业务覆盖全球的旅游业“大厂”，携程在自身运营方面也深刻践行着可持续理念。携程位于上海的总部在建筑上遵循着环保理念，包括建筑能源管理系统和太阳能系统，获得LEED“能源与环境设计先锋评级”金级认证。　　2019至2021年，携程对总部办公室进行了新一轮节能改造，仅此一项，照明能源将节省45%-50%。除此之外，在办公用品的选择上，携程也尽量遵循可持续的态度，环保马克杯的普及，正在取代瓶装水和一次性水杯。　　自制综艺新玩法 宣传可持续旅行方式　　除了对旅游行业和企业自身的影响，携程尝试借助“自制绿色旅行综艺”新玩法向用户宣传环保旅行理念。“LESS·可持续旅行计划”发布的同时，携程生态旅游微纪录片《行走的绿色》正式上线第一集。该片由携程与美国国家地理联合打造，由外籍记者穆小龙担任主持人，每期节目前往一个目的地，与当地环保专家和旅游达人一起寻找可持续的旅行和生活方式，探索中国都市和乡野之美。　　从战略目标和具体行动可见，携程的可持续计划，覆盖了业务拓展、自身运营、市场普及三大方面。孙洁强调，可持续发展之路很长，此时此刻能做的却很多。携程集团已成立了ESG委员会，并加入联合国全球契约(the UN Global Compact)，承诺为旅游业和社会创造更可持续发展的未来，把可持续理念渗透进入旅行的方方面面。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博