　　中国网科技4月13日讯(记者 李婷)曾经红极一时的网红书店言几又如今负面缠身。近日，中国裁判文书网公开了北京智者天下科技有限公司(知乎主体公司，下称“智者天下公司”)与四川言几又贸易有限司合同纠纷一审民事判决书，法院判决言几又公司不按约定时间付款构成违约，裁定言几又公司支付智者天下公司389万余元。　　裁判文书显示，2019年4月30日，智者天下公司与言几又公司签署了《知乎×言几又会员合作协议》，约定双方合作开展销售联名会员卡、快闪课堂、图书销售等合作项目，双方按照联名会员卡销售收入结算分成。合作自2019年4月30日至2022年4月29日，为期3年。2021年1月31日，智者天下公司与言几又公司签订解约协议，约定提前解除原协议，双方对于销售收入进行互相结算。　　法院认为，言几又公司收取智者天下公司开具的发票后，不按约定时间付款，构成违约，应依约定的计算标准支付违约金。法院判定言几又公司支付智者天下公司389万余元和相应的违约金。　　自2019年以来，言几又因未如期支付款项频繁陷入合同纠纷。天眼查显示，四川言几又贸易有限公司被起诉的立案信息达到124条，其他关联公司被起诉的立案信息为65条，包括四川言几又贸易有限公司、广东言几又文化传播有限公司、厦门言几又文化传播有限公司、重庆言几又文化传播有限公司及江苏言几又文化传播有限公司等。　　仅四川言几又贸易有限公司累计被法院列为被执行人执行34次，被执行总金额达到865.331万元。由于“未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务”，言几又相关公司被最高人民法院列入公示的失信公司，法定代表人被采取限制消费措施。　　言几又成立于2014年10月，定位于化生活体验空间.曾红极一时的言几又在全国跑马圈地，4年内完成4轮融资，总额度超过2亿元。　　言几又的危机集中爆发于2020年。2020年2月，言几又在微信公众号发布的《特殊时期言几又致顾客的一封家书》中称，书店行业受到新冠肺炎疫情强烈冲击，公司收入锐减面临极大的运营挑战，开启优惠储值活动。　　但言几又的经营状况并未好转，诉讼纠纷此起彼伏，大规模闭店、裁员、拖欠员工工资及断缴社保公积金、拖欠供应商货款等问题接连浮现。有媒体报道称，言几又由于欠款未结，从2020年开始，多家知名出版社停止向言几又直接供书，言几又不得不从经销商处进货推高了运营成本。　　资金压力下，言几又通过关店断臂求生。大众点评显示，北京门店由8家削减至3家，成都门店10家减少至5家，上海门店从10家缩减至3家，西安门店由7家降至4家。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博