　　“要线下见面，先得刷个价值1万元的‘一生一世’”……“新华视点”记者调查发现,部分自称“快速脱单”“互助脱单”App通过平台规则“下套”，让交友过程异化为步步“交钱”，不少用户成为被“收割”对象，引发了大量涉嫌“诱导消费”“情感欺诈”的纠纷。　　“花10多万元没脱单，结果面都没见到”　　记者发现，多个运营模式类似的“脱单”App在应用商店上下载量巨大，有的下载量突破1亿次。然而，该类App在黑猫投诉等投诉平台上遭到大量网友投诉，有的多达1600多起，涉及“虚假宣传”“诱导大量充值”“情感欺诈”等。　　——博眼球，恶俗广告横行。记者发现，该类App大肆在短视频平台上推广，演员扮作交友成功的用户“现身说法”，且语言恶俗、表演夸张。　　——想交友，步步要充值。“为了找对象，我在平台上花了10多万元，还网贷了3万多元，结果面都没见到。”来自江西农村50岁的刘先生因为丧偶，下载了名为“来遇”的App，希望找个伴侣，结果人财两空。　　记者在该类App中发现，男用户视频通话单方花费可高达每分钟数十元，语音通话花费可高达每分钟数元。男用户最高可一键发送价值数百万元的礼物给女用户。　　——要“奔现”？屏蔽联系方式。来自浙江的蒋先生告诉记者，他在“他趣”“来遇”等App上，希望和女用户交换微信号、手机号，但无论输入字母还是数字，或通过语音告知，平台都会将相关内容屏蔽或中断通话。　　“聊天就能赚钱”，是交友还是陷阱?　　该类平台一方面诱导男性用户步步充值，另一方面则通过“聊天就可以赚钱”的宣传吸引大量女性用户参与其中。　　记者发现，不少平台通过宣传“高额返现”“月入过万”，吸引用户“拉人头”。根据相关App的奖励机制，若邀请的好友每次进行充值提现，便可获得其充值提现额度的8%到12%作为奖励，并表示“上不封顶”。　　但不少女性用户反映，这类App存在“男方打赏无法提现”“提现申请提交后未到账”“账号未违规却被封禁”等“提现难”问题。　　记者询问了多个该类App，人工客服均未向记者提供细化的封禁标准和封禁时长，给记者的回复仅为“涉及平台内部规则，无法告知”“封禁以审核部门审核为准，没有具体标准”等。　　记者注册了“来遇”App男性用户账号，未与任何人聊天和充值便向客服询问：“聊天的异性对象账号被封，是否能退还刷礼物用的积分？”该App“人工客服”“秒回”表示：积分无法退回，“经相关部门核实，对方账号存在违规行为，故对其进行封号”。　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，用户在交友平台遭受财产或人身损害时，应积极主动保全相关证据，要求侵权人承担赔偿责任。若交友平台利用平台优势，恶意侵害用户合法权益，拒绝赔偿和退还，用户决不能忍气吞声，应通过行政或司法途径捍卫自己的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博