　　“柏林和奥斯汀的工厂现在都是巨大的金钱熔炉。它们仿佛真的在发出巨大的轰鸣声，这是金钱在燃烧的声音。” 当地时间6月22日，在最新的一段与硅谷特斯拉车主俱乐部的采访视频中，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克表示，由于电池短缺和物流问题，该公司在得克萨斯州和柏林的新汽车工厂难以增加产量，目前“正在亏损数十亿美元”。　　柏林超级工厂是特斯拉的第四座超级工厂，于今年3月22日举行开业典礼，目前只生产Model Y。上周，该工厂的周产量首次达到1000辆，这是该工厂自3月份投产以来的一个重要里程碑。　　得州超级工厂是特斯拉继内华达州超级工厂、纽约超级工厂、上海超级工厂和柏林超级工厂之后的第五家工厂，也是继弗里蒙特工厂、上海工厂和柏林工厂之后的第四家汽车组装工厂。　　马斯克在采访中表示，特斯拉的得州工厂生产的汽车数量“非常少”，因为在提高其新型“4680”电池的产量方面存在挑战，而且由于物流方面的问题，其传统的2170电池也陷入了困境。　　《华尔街日报》称，尽管特斯拉一直依赖松下等企业生产的电芯，但已经开始设法自研大型电芯，此举能降低成本并减少供应链风险。马斯克称，事实证明，增加大型电芯和相关电池组的内部生产是项挑战，并提到制造使用较小电芯的工具因为供应链问题滞留在了海外。　　他说，上海工厂此前停产一段时间，不仅影响了上海工厂的汽车生产，还影响了其加州工厂的生产，因为加州工厂使用了一些中国制造的汽车零部件。　　外界预计，特斯拉二季度交付数量或低于第一季度，或是两年多来首次出现交付环比下滑。今年第一季度，特斯拉交付31.01万辆，同比增68%。　　马斯克说，“过去两年绝对是供应链中断的噩梦，一件接一件，我们还没有摆脱这种局面”。眼下，特斯拉最关心的问题是“如何保持工厂的运转，以支付员工工资，避免破产”。　　近期，特斯拉的裁员计划引起了广泛关注。本周二，马斯克在一场活动上对裁员人数进行了澄清。他表示，特斯拉将在未来三个月削减10%的受薪员工，小时工数量预计将会增加。该公司的裁员计划将只影响整体员工数量的3.5%，实际的裁员数量并不是超级庞大。　　特斯拉目前在全球一共雇佣了近10万人，带薪工人约占劳动力的三分之一，小时工的数量大约为三分之二。但在马斯克看来，小时工的数量还需要增加。“我们带薪员工数量增长太快了，现在需要增加小时工的人数。”他说道。　　尽管如此，一些被裁员工仍然认为，不管是带薪员工还是小时工人，企业在裁员前应该按照法规尽到提前通知义务。自特斯拉此轮裁员以来，已经有被裁员工对公司提起诉讼，指控公司的“大规模裁员”违反了联邦法律，因为公司没有提前通知裁员。　　根据两名特斯拉前员工上周日在得克萨斯州发起的一项诉讼，特斯拉未能遵守关于大规模裁员的联邦法律，根据《工人调整和再培训通知法》的规定，应该履行60天的通知期。诉讼称，5月和6月期间，一些员工在没有被事先通知的情况下就遭到解雇，他们要求特斯拉弥补两个月的工资。　　特斯拉方面没有就起诉发表回应。不过马斯克在当天的视频连线中表示，这一事件“微不足道”。　　同时，马斯克还对美国经济衰退的前景表示担忧。他说：“这不是必然会发生的，但看起来可能性很大。”　　值得一提的是，马斯克还谈到了收购Twitter的计划。他说，还有一些尚未解决的问题，包括该交易的债务部分和垃圾邮件用户数量。此前，马斯克计划以440亿美元的价格收购Twitter。　　马斯克强调，“我们仍在等待此事的决议，这是一个非常重要的问题”。此外，马斯克还重申了对Twitter说法的质疑，Twitter称虚假或垃圾账户占其可盈利“日活用户”的比例不到5%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博