　　11月14日，2022年度“CCF王选奖”公布。清华大学刘云浩教授与OceanBase首席科学家阳振坤博士入选。新闻稿配图：中国计算机学会官网公布页面　　“CCF王选奖”是中国学术界的至高荣誉，授予在计算机科学技术前沿取得重要突破、研究成果通过转化和产业化，创造显著经济或社会效益的科技工作者。根据中国计算机学会官网显示，中国计算机学会王选奖每年评选一次，获奖人数不超过二名，其中一名奖励学术，一名奖励技术或工程。截至2018年10月，该奖共评选了9次，共有17人获得该奖项。　　今年入选的刘云浩教授建立了物联网非测距定位和可定位性理论，提出了群智感知计算模式和大规模自组织物联网故障诊断技术，为我国物联网研究和应用做出了突出贡献。　　阳振坤博士早期在激光照排系统研发中做出了重要贡献，近年来领导分布式关系数据库系统产品OceanBase的创新研发，为我国数据库领域发展做出了突出贡献。　　OceanBase创新推出“三地五中心”城市级容灾新标准，在被誉为“数据库世界杯”的 TPC-C 和 TPC-H 测试上都刷新了世界纪录。今年8月，OceanBase正式发布4.0版本，实现了单机分布式一体化架构，打破了分布式数据库的界限，让中国的分布式数据库走向通用。　　物联网和数据库都是我国后来居上取得重要科技突破的领域。在实现关键核心技术创新攻关,破解“卡脖子”难题，助力数字产业发展上，两位科研工作者做出了突出贡献。　　中国计算机学会王选奖是中国计算机学会设立的奖项，为了纪念王选院士为中国计算机事业做出的非凡贡献，学习他严谨、务实、奉献、创新、勇于超越的科研精神。该奖授予在计算机科学技术前沿取得重要突破，研究成果通过转化和产业化，创造显著经济或社会效益的科技工作者。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博