　　为呵护少年儿童健康成长，2021年以来，市场监管部门立足职责，组织开展了儿童青少年近视防控产品违法违规商业营销宣传专项整治行动，严厉打击相关虚假违法广告。5月31日，市场监管总局曝光已经办结的6件典型案例。其中，清界光学科技(上海)有限公司因发布“真性近视逆转……摘掉眼镜”等虚假违法广告内容被罚152万元。　　据了解，清界光学科技(上海)有限公司在多个小区、地铁站等区域发布含有“真性近视逆转……摘掉眼镜”等内容的广告；在其公司网站、微信公众号上发布含有“清界视康：结果(去根，一生无忧)不是矫正，是逐渐彻底恢复，一次逆转，彻底康复”等内容的广告。上海市徐汇区市场监管局认为，判断近视需要通过专业医疗验光，当事人未采用任何验光设备，仅通过视力表记录顾客的视力，并宣称通过眼周推拿按摩、视力提升眼操、逆转望远等服务可实现逆转近视、摘掉眼镜的效果。当事人的上述行为违反了《广告法》有关规定。今年2月11日，该局依法对当事人作出罚款152万元的行政处罚。　　此次公布的虚假违法近视防控广告典型案例还包括：广州市越秀区市场监管局查处广州爱尔眼科医院有限公司发布虚假违法广告案；广州市白云区市场监管局查处广州陈锦济生物科技有限公司发布虚假违法广告案；黑龙江省鸡西市市场监管局查处鸡西市鸡冠区金永康视光眼镜店发布虚假违法广告案；北京市朝阳区市场监管局查处北京予清医药科技有限公司发布虚假违法广告案；四川省成都市双流区市场监管局查处成都壹视觉光学科技有限公司发布虚假违法广告案。　　市场监管部门将联合相关部门，持续强化近视防控领域虚假违法广告的监管力度，依法从严查处相关违法行为。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博