　　5月31日，由中国国际商会、WBA中方理事会、德勤中国联合举办的金砖国家女性创新大赛新一届获奖名单正式公布。来自阿里公益重点帮扶地区、青海省海东市平安区的青绣绣娘——苏晓莉荣获大赛“木兰奖”，成为获得该奖的三个中国代表之一。　　苏晓莉是青海平安高原青绣产业运营有限公司的负责人。过去两年间，她与当地阿里乡村特派员一起帮助了近1500名乡村妇女通过刺绣，走向幸福。2012年，一次偶然到西宁办事的机会，苏晓莉遇到土族盘绣，在走访了100多个村子的几千个农户后，成立了素隆姑刺绣有限公司，由此开启了用青绣非遗手工业带动边远地区女性劳动就业的道路。　　苏晓莉的故事不仅是激动人心的个人奋斗史，也是这个时代的中国女性如何自强，并带动更多女性自立的缩影。苏晓莉(右二)获2022金砖国家女性创新大赛“木兰奖”　　非遗传承人的家乡情怀　　绣娘苏晓莉出身青海。小时候，家里姐妹多。在苏晓莉的记忆中，“衣服都是小的捡大的穿过的”，很多补丁。　　苏晓莉说，成年后，她总想闯出点儿名堂，为家乡做出贡献。1999年，她在青海海东开始进入服装生意。2012年，一次偶然出差机会，来到西宁，她看到游客围着当地的小店购买藏族手工艺品——土族盘绣，便萌生了想法：“当地妇女绣花都是用来打发时间，绣品也多是自己和家人使用，不用来卖钱，为啥要守着好手艺吃穷饭呢？”苏晓莉(左三)带领当地妇女通过青绣自立自强　　其后3个多月的时间里，苏晓莉到海东市互助县的100多个村子调研，走访了几千家农户。互助县经济落后，是当地典型的不发达地区，以妇女居多。比如东国兰，成为绣娘前，东国兰刚刚从大山里出来，是互助县的异乡客，长年没有生计。走乡串巷时，苏晓莉好心给了她几百块钱。令苏晓莉意外的是，“第一次见过那么多钱”的东国兰把钱贴在脸上，一瞬间，眼泪哗哗流下。　　这样的伤心画面刺痛了苏晓莉。“她们有手有脚，为什么要承受贫穷的命运呢？”从2012年起，苏晓莉便在海东开启了带动当地妇女走上自立自强的道路，到了2019年，这张网络已连接了互助县逾千名绣娘。　　在当地政府的帮助下，这些刺绣品逐渐走出青海，走到南边的广交会，甚至跟随政府的外交通道，走到了俄罗斯的国际展厅。而一些绣娘的年收入也已由曾经的500元突破至3万元。　　海东脱贫致富的故事让全国瞩目。在改革开放四十周年、国家脱贫攻坚收官之战的2019年，苏晓莉还分别荣获了“中国改革开放四十周年杰出人物”、“全国脱贫攻坚贡献奖”等重要殊荣。　　数字技术助推青绣走出青海　　2020年，疫情突如其来。和很多行业一样，由苏晓莉和一群绣娘们织起的这张网受到疫情的影响，遭遇了如线下渠道停滞，运输通道中断、刺绣商品滞销等困境。　　“如何打开市场，扩大青绣影响力？如何带领绣娘们摆脱疫情的困境？”在苏晓莉的记忆中，重重考验不断冲击着绣娘们的积极性。　　正在这时，阿里巴巴实施面向乡村振兴的“热土计划”，19年起陆续派出4批20多名资深员工，全职驻扎20多个欠发达县域，助力当地经济发展，并在产业、科技、人才等多个方面探索将阿里的数字优势与乡村振兴紧密结合的路径。　　2021年，阿里公益派出乡村特派员莫当科来到青海海东平安区，加入了推动当地青绣产业和文化传播的阵营。莫当科(右一)和苏晓莉(右二)共同探讨推广青绣　　为了抵御疫情带来的影响，在当地政府和国家税务总局指导下，苏晓莉将青绣的战场由线下转入线上，莫当科协调了阿里巴巴的流量资源扶持，希望让这些青绣得到了更多的曝光和销路。今年5月，海东青绣加入了支付宝“百县百品”青海助农专场活动，短短几天内，成交2880单，成交金额5.4万。　　不仅如此，苏晓莉还和莫当科一起策划了“平安青绣走进阿里”行动，阿里巴巴采购了3100个“平安符”青绣车挂作为员工公益活动的奖励，让青绣文化在阿里内部也得到推广　　作为省级非遗文化传承人，推广青绣文化也一直是绣娘苏晓莉的心愿。作为小众的刺绣艺术，青绣的名声一直无法超越蜀绣、粤秀、湘绣。为了推广青绣文化，她和莫当科一直在行动。　　去年，他们还一起通过淘宝逛逛和阿里巴巴乡村振兴基金联合出品了《请来村里逛逛—绣就是秀》网络视频。通过90后河湟刺绣省级非遗传承人王志桃向网络观众推荐海东平安区的美景美食和浓郁的风土人情，为青绣文化在全网营造声势。　　喜人的不仅是青绣文化的传播，还有这项产业对人才的吸引。　　2021年，在当地政府和国家税务总局的扶持下，“青海青绣数字化总部”在海东正式落成。　　通过创新设计“产品研发、技能培训、展销数据分析”等多个模块，当地形成了初具规模、多方联动的青绣文化产业发展格局，并已累计带动青绣工坊40家，入驻青绣企业140家、青绣传承人301人，年产值达到1.25亿元，辐射带动10余万村民就业增收，交出了一份令人满意的成绩单。　　回看这一切，苏晓莉情绪平和地说：“我从小生在这，长在这，受青绣文化哺育”，自然有传承和发扬它的使命。或者是这一切，令她摘下“木兰奖”。　　金砖国家女性创新大赛是由我国领导人在2020年金砖国家领导人会晤期间发起的倡议，获得了其他各国领导人的支持。从2022年3月至5月，大赛历时近3个月，面向金砖国家所有商业女性开放，旨在表彰在女性精神、社会责任、独特的技术及商业模式以及行业及市场前景等任何一个领域有突出贡献和表现的金砖国家优秀商业女性。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博