　　近日，在西安市举办的首届道路交通信号调控技能比武大赛上，由海信智能交通团队指导实施的新城大队“西京医院十字不规则平交路口信控优化设计方案”和未央大队“未央路-玄武路信控优化方案”斩获决赛第一第二名。据悉，在进入决赛的6支参赛队伍中，5支队伍的优化方案由海信指导设计。　　交通信号控制是城市道路交通管理的重要措施。其本质是通过对路口信号灯方案的优化设计，解决不同交通状态下各个方向交通流的路权分配问题，从而提高交通通行效率、保障通行安全。　　新城大队方案中涉及到的西京医院是西北地区最知名的医院，日均门诊量达1.2万余人，加之紧邻城市东西中轴线长乐路和南北主干道兴庆路，交通管理难度极大。为打通交通堵点，海信协助新城大队“把脉问诊”，通过调整信号灯配时方案等组合拳，极大提高车辆通行效率。　　数据显示，早高峰时段，原本拥堵最严重的东侧进口车流量提升了15%。长乐西路-兴庆路交叉口整体通行效率提升11.9%，长乐西路(环城东路-金花北路)、兴庆路(长乐西路-互助路)日间平均车辆运行速度分别提升22.1%、14.0%，实现“疏通堵点、以点带线”的优化效果。　　未央大队方案中涉及的未央路与玄武路十字路口是南北中轴线上的重要节点路口，路口全天流量达到51648辆，高峰期北口和东口车辆平均排队等待3个周期。　　对此，海信调优团队协助未央大队信号灯配时与车道微改造，减少路口压车、提升通行效率。通过微观仿真软件和优化实战效果显示，优化后该十字北口左转车辆晚高峰排队长度由132米减少至67米，路口流量提升至3127辆/小时，高峰过车辆提升10.9%。　　近年来，西安在海信智能交通团队的协助下，开发形成了一套自主创新的点、线、面信号控制与评价体系，目前打造了56处全天自适应，542处夜间感应控制，42处瓶颈缓堵控制，优化提效堵点路口52个，形成124条路段752个路口280公里的常态“绿波带”，其中动态绿波14条，实现改造一处、畅通一路、便利一城，为西安市信号精细化控制保驾护航。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博