　　4月2日消息，得物App社区近日上线视频号功能，并对开通视频号的创作者推出百亿流量扶持、千万现金补贴等多项专属扶持计划，鼓励创作者通过更多鲜活、真实的视频内容创作，帮助更多年轻人变得更帅、玩得更酷。 　　2021年，得物App社区先后推出了"MCN视频激励计划"、"潮流主场计划"等，以鼓励多元优质的内容创作。2021年8月，得物App社区发起"MCN视频激励计划"，为MCN及旗下达人提供双重流量激励，以及包括视频补贴、种草分佣、直播带货分佣、直播签约等在内的丰富的商业变现模式；同年11月，得物App公布"潮流主场计划"，宣布将在得物App社区投入3.2亿现金、200亿流量和11项专项政策，扶持爱好潮流的内容创作新手、潮流圈意见领袖和专业MCN机构。　　“接下来，我们将更加关注创作者的成长，包括创作能力提升、涨粉、变现等，加大对原生创作者的扶持力度，打造对于创作者更为友好的内容生态。”得物App社区运营负责人仙贝表示。 　　在得物App社区，潮流爱好者申请视频号无需高门槛，不论是刚开始探索的新人，还是已经有一定影响力的创作达人，都能够通过得物视频号获得创作回报，创作者开通视频号即可自动开通视频激励，发布视频即可获得现金补贴。得物App社区还将开放百亿流量扶持视频作者，并对创作者不定期发放专属视频流量券。此外，得物App社区还通过专属视频管家、审核加速通道、官方运营指导等专项服务，让更多潮流爱好者的视频创作更简单。 　　据悉，作为新一代潮流网购社区，得物App通过正品潮流电商和潮流生活社区两大核心业务，让年轻人了解、获取、交流让他们有愉悦感的事物。得物App社区则为潮流创作者搭建了一个主场，通过提供友好的社区生态和内容创作环境，帮助潮流爱好者、创作者，以及合作的专业内容机构，创作出好的内容作品；同时，丰富的品牌合作资源以及商业变现机会，也能够进一步激发他们的创作热情，从而让更多年轻大众了解、分享喜欢的潮流生活方式，获得更多愉悦感。 　　仙贝表示，年轻人因共同的热爱而聚集在得物App，每一天，都有大量年轻人在得物社区通过图文、视频内容分享，找到兴趣同好，在这里发现“懂自己”的朋友；同时他们也用自己的才华和创作，感染更多年轻人。"我们希望构建一个友好的社区生态，通过年轻的潮流爱好者、创作者的内容创作，展现出中国年轻人的潮流生活方式，和中国潮流文化。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博