　　新浪科技讯 北京时间12月12日上午消息，据报道，Twitter蓝V认证收费服务之前因为有人冒充知名人士或品牌而暂停数周，但目前已经重新上线。　　几经推迟后，Twitter在官方博客中宣布Twitter蓝V认证已经恢复。用户每月支付8美元即可获得一个附带自己姓名的蓝色认证徽标，还可以拥有修改推文的权限。　　Twitter表示，该公司将“采取一系列其他措施来探测和避免冒充行为”，包括要求用户验证与帐号绑定的手机号码。当用户修改用户名或照片时，系统也会暂时取消其认证徽标，“直到修改获得Twitter审核为止”。　　该博客写道：“违规帐号可能会被暂停使用，不予退款。”　　在亿万富豪埃隆·马斯克（Elon Musk）10月末私有化Twitter之前，该公司就使用蓝色徽标来验证用户，以此区分名人、音乐家、记者等容易被冒充的名人。但具体的验证流程并不明确，马斯克也批评这种模式为“领主和佃户制度”。　　但Twitter蓝V认证付费验证系统推出后，却出现了大量看冒充名人的情况——许多用户验证帐号后，又私自更名为著名品牌或人士。甚至有人冒充马斯克本人。受此影响，Twitter蓝V认证暂停了一段时间，以研究解决方案。　　在重新推出Twitter蓝V认证时，马斯克也不忘顺便批评一下苹果。如果用户通过苹果iOS的Twitter应用购买Twitter蓝V认证，需要每月支付11美元，多出来的费用源自苹果的应用内购佣金。马斯克之前曾经多次对此表达不满，称之为“实质上的全球互联网税”。　　马斯克周一发表推文称，非Twitter蓝V认证付费用户将会“在几个月内”失去认证徽标。他之前也曾发表过类似的声明。　　Twitter表示，该公司还将推出不同颜色的认证标识，包括面向企业帐号推出金色徽标，面向政治帐号推出灰色徽标。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation