　　14日，厦门市委召开市应对新冠肺炎疫情工作指挥部会议，进一步研判疫情形势，对疫情防控工作进行再动员、再部署，迅速紧张起来、动员起来，从严从紧抓好疫情防控各项工作，科学果断、有力有效处置突发情况，坚决守住不出现疫情规模性反弹底线，全力保障人民群众生命安全和身体健康。　　厦门市疾控部门通告，为方便市民核酸检测，自3月13日19时至3月31日24时，厦门在全市设置157个便民核酸采样点，免费为市民群众进行核酸检测。　　连日来厦门气温快速回升，最高温近30度，为户外核酸检测带来难度。检测点相关负责人表示：“做核酸检测的人较多，现在天气炎热，大家排队比较辛苦。”他趣党支部与负责集美区软件园三期金海豚广场核酸检测点的集美区溪西村书记杨志坚取得联系并了解防疫情况。　　风雨同舟，他趣同行，在抗击新冠肺炎疫情的关键时期，他趣党支部快速落实关于新冠疫情防控的各项要求，第一时间召开党支部会议，决议采购50顶遮阳帐篷，支援集美软件园三期金海豚广场核酸检测点。由他趣党支部书记、创始人黄俊杰先生带领6名党员志愿者，将遮阳帐篷送往检测点。　　烈日下，他趣党员志愿者始终坚守岗位，协助工作人员运输物资、做好现场秩序维护工作。疫情当前，共克时艰！他趣始终积极履行社会责任，全力配合抗疫工作的开展。他趣党员志愿者展现了勇敢、肯干、有担当的精神。　　厦门疾控中心提醒广大市民群众就近前往核酸采样点，戴好口罩，做好个人防护，保持1米距离排队检测。　　众志成城，共同抗击，感谢最美的你们！　　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博