　　最近，美国互联网巨头Meta被员工“吐槽”了，原因是公司强迫员工将共享办公桌作为“新工作场所体验”，要求员工来办公室前提前预订办公桌。有员工认为，把削减成本说成“新体验”，对员工很“不诚实”。　　除了共享办公桌，Meta今年以来已经实施了多项削减成本的举措，包括推迟招聘、减少福利等。由此可见，公司面临不小的财务压力。7月份公布的二季度财报显示，Meta成本同比增长22%，营收同比出现下滑，预计三季度仍将延续下滑态势。据媒体报道，未来几个月Meta将会大幅削减成本，规模可能超过10%。　　冰冻三尺，非一日之寒。Meta面临的境况是多方面原因造成的。　　从外部看，由于美国经济不景气、通货膨胀、美股前景恶化和数字广告市场增长放缓，美国互联网巨头的日子普遍不好过，苹果、亚马逊、谷歌、微软等互联网巨头股价均大幅下挫。Meta也是如此，而且与其他巨头相比，其表现更加糟糕，近12个月以来市值已蒸发超60%。　　从内部看，在其核心业务社交媒体和广告领域，市场增长见顶，TikTok等竞争对手势头很猛，Facebook却原地踏步，给人创新乏力之感。　　摩根士丹利数据显示，今年8月，用户在Meta网站上花费的时长同比下跌3%，连续第二个月减少，没有出现市场预期的逆转回升。　　此外，公司重点发展的元宇宙，不仅“带不动”Meta的发展，还引来了巨大争议。　　2021年10月，CEO扎克伯格将Facebook更名为Meta，全力奔赴元宇宙。近一年的时间过去了，上百亿美元的投入并没有带来“现象级”的产品，扎克伯格还因发布元宇宙照片在社交媒体上遭到“群嘲”。这也让市场对扎克伯格“5年内变成元宇宙公司”“继续增加元宇宙项目开支”的表态持怀疑态度。　　Meta和扎克伯格对元宇宙的痴迷，一度引爆了元宇宙概念。然而，“理想很丰满，现实很骨感”，理念、战略、投资都到位了，产品却没跟上，造成了理想和现实的巨大鸿沟。　　对于Meta而言，移动互联网、流量广告的红利期已经进入尾声，提前布局元宇宙、抢占先发优势的战略毋庸置疑。只不过，元宇宙作为颠覆性的新生事物，其发展需要一个过程，要实现大规模的应用、变现，除技术和产品研发外，还需要有相关配套设施的完善等客观条件，短期内实现飞跃并不容易。　　主营吸金业务越来越“卷”，元宇宙还得拼命烧钱，Meta进退维谷，削减成本势在必行。在元宇宙的拐点到来之前，如何维持公司运营，是摆在扎克伯格面前的一道考题。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博