CNN商业-亚马逊位于纽约州斯塔滕岛（Staten Island）的员工计划周一离职，原因是这家在线零售巨头被指控应对新冠病毒大流行不力。领导罢工的工厂流程助理克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）表示，尽管上周有消息称，亚马逊在斯塔滕岛（Staten Island）发现了一例病毒确诊病例，但员工们仍在抗议亚马逊继续开放仓库的决定。斯莫尔斯表示，该工厂的员工检测结果呈阳性的人数比公司公开承认的还要多，他声称有多达5至7名员工被确诊感染新冠病毒。亚马逊发言人周日晚间在一份声明中表示，公司的首要任务是员工的健康和安全。这位发言人表示，亚马逊“最近在我们的运营场所实施了每日体温筛查，作为一项额外的预防措施，以支持我们客户和员工的健康和安全。”发言人表示：“我们认为直接沟通是讨论反馈的最佳途径，我们的现场团队每天都会直接与员工交谈，听取他们的问题，并讨论在这个不断变化的环境中可用的选项。”。斯莫尔斯估计，罢工将于下午12点30分开始，可能涉及50至200人。罢工结束后，工人们将聚集在附近的公共巴士站，并向媒体发表讲话。斯莫尔斯在接受CNN采访时表示：“计划是在大楼关闭并消毒之前停止所有运营。”。“我们没有要求太多。我们要求建筑关闭并消毒，并要求我们（在这一过程中）获得报酬。”斯莫尔斯表示，他帮助他的直接主管每天管理60至70人，在决定罢工之前，他表示，在过去的一周里，他每天都在寻求工厂总经理的帮助，但都无济于事。亚马逊后来告诉CNN，Smalls不是一名经理，他不管理任何人；Smalls同意他在纸面上不是一名经理，但不同意亚马逊声称他不管理其他员工的说法。斯莫尔斯说，上周二，他将一名明显患病的工人送回家。斯莫尔斯后来自己被隔离。亚马逊告诉美国有线电视新闻网（CNN），斯莫尔斯在整个隔离期间都会得到报酬。这与亚马逊之前的声明一致，即该公司将向因病毒而必须自我隔离的员工支付工资。斯莫尔斯说，他在周六被告知了自己的隔离状态，但他还没有收到付款，因为他的正常工资期要到本周末才会结束。斯莫尔斯表示，他希望亚马逊迅速放松，因为像他这样的设施是“这场流行病的滋生地”。斯莫尔斯说，建议员工继续工作，直到他们得到阳性检测结果的确认。但是，他说，由于病毒的潜伏期长达数天，这可能为时已晚。斯莫尔斯补充说，他曾试图联系疾病控制和预防中心以及纽约州州长安德鲁·科莫的办公室，但尚未得到回应。周日，据一名受雇于斯塔滕岛工厂的员工和亚马逊员工应用程序中的一篇内部帖子（CNN Business查看了该帖子）称，亚马逊在轮班开始时对所有进入斯塔滕岛设施的员工进行了每日体温检查。周日，亚马逊负责全球企业事务的高级副总裁杰伊·卡尼（Jay Carney）在接受美国有线电视新闻网（CNN）记者布莱恩·斯特尔特（Brian Stelter）采访时表示，确保公司美国员工的安全是“我们的首要关注”卡尼说：“这是我们第一个也是首要关注的问题，就是确保亚马逊员工——在美国超过50万人——在为同胞们做这项英勇的工作时受到尽可能的保护。”。他补充道：“我们还告诉员工，如果他们来上班感到不舒服，如果他们担心自己的健康，他们可以无限期无薪休假，直到4月底，完全没有任何影响。我们不希望任何人觉得在这种情况下，他们的工作取决于来上班。”亚马逊此前曾表示，生病或被隔离的员工将获得两周的工资，病毒检测呈阳性的亚马逊承包商可能会从该公司设立的2500万美元救济基金中申请最多两周的薪酬。亚马逊还表示，公司正在采取“极端措施，以确保我们网站员工的安全。”亚马逊表示，这包括定期对门把手、电梯按钮、储物柜和触摸屏进行消毒，以及在休息室里错开班次和摊开椅子。此外，据斯莫尔斯介绍，工人们被要求在工作日内保持至少6英尺的距离。但这些措施还不够，斯莫尔斯说，他再次呼吁亚马逊关闭斯塔滕岛的设施进行深度清洁。–Sara Ashley O'Brien对本报告做出了贡献。–更正：这个故事的早期版本错误地确定了克里斯蒂安·斯莫斯的标题。他是一名流程助理。这篇报道还更新了，报道称斯莫尔斯已被隔离，并澄清了他所说的帮助管理的人数。