　　小马哥，发威了。　　来源|AI蓝媒汇　　ID：lanmeih001　　作者|叶二　　编辑|魏晓　　一向儒雅的马化腾，这一次格外严厉。　　根据界面报道，12月15日，腾讯在线上召开内部员工大会。会上，一别过去温和鼓励的风格，马化腾对腾讯旗下各大事业群都进行了犀利点评。　　比如针对PCG，他直言不讳：留给PCG某些业务的时间不多了，并表示，“如果连创业压力都没有的话，那这个压力我们上面给。”　　针对公司贪腐问题，马化腾更是痛斥“触目惊心”，表示很多业务做不起来，并不是因为管理者问题，也不是业务方向问题，而是贪腐漏洞太大，业务被掏空了。　　在毫不避讳地向内部员工坦诚公司存在问题的同时，马化腾也为CSIG、WXG等事业群明确战略方向，强调CSIG不要被舆论和市场份额裹挟，并指出视频号基本上是全公司的希望等。　　显然，这是一次马化腾对目前腾讯发展的主动且全面问诊，基本上覆盖了一应事业群。　　一方面是降本增效大背景下，继续从顶层设计上对非核心业务进行调整定调，另一方面，则是为寻求机遇，为腾讯可持续发展掌舵航道。　　这正是近两年马化腾主要考虑的两个主题。　　在2021年年报和电话会议上，马化腾就曾明确表示，2021年是充满挑战的一年、收入增长放缓、面临财务逆风。　　亦在今年5月份，马化腾在腾讯《可持续社会价值报告2021》上撰文称，腾讯正在面临着挑战和发展并存的新阶段：一方面，收入与利润的增速放缓；另一方面，腾讯也认为可借此换档，去创造更高质量发展。　　财报上也显示出这一点。　　今年Q3，在经过一系列降本增效及业务调整后，腾讯重回了盈利增长通道。而在此之前，腾讯非国际财务报告准则盈利，已然经历了四个季度的下滑。　　但这显然还不能掉以轻心。　　从马化腾此次的内部讲话来看，他依旧保持着强烈的危机感，并坚持聚焦核心和保持业务定力。　　马化腾曾总结腾讯的特点，“在《基业长青》中，柯林斯推崇那些更注重自我改进，而不是把对手当作最终目标的公司。对我们也是如此”。　　以产业互联网为例，马化腾反对腾讯去做那些同质化严重的业务。　　他认为腾讯的优势在于“一门三杰”（企业微信，腾讯会议和腾讯文档）代表的协同办公能力，以及小程序连接的To C和To B业务闭环。这正是腾讯CSIG所全世界独有的优势。　　与此同时，正如现在的资本市场不再轻易相信创业者讲的故事一样，马化腾对于公司内部所汇报上来的故事，也不再轻易相信。　　他说，“你不要跟我讲哎呀你有什么机会”，很多业务该砍就砍掉，不要留恋。并表示，也不相信买量的故事了。　　是的，过去那一套行之有效的打法，放到现在早已不适用了。马化腾清楚地意识到这一点。　　在马化腾此次内部讲话背后，一个清晰的市场共识是，互联网乃至移动互联网狂飙突进二十余年至今，已然高速增长不再。如何在新形势和新挑战下继续稳健成长，正是大厂所直面的考题。　　这个考题，当然还得掌舵人来回答。　　不仅是马化腾，任正非说要把寒气传递给每一个人，刘强东也早早下场动刀京东。　　有消息称，在前不久的京东经营管理培训会上，刘强东在会议中视频接入，称高管们偏离了公司经营战略的核心，批评了一些人，强调低价才是武器。　　当然，区别还是大大的。　　毕竟任正非是出了名的“骂就是爱”，你看余承东不就乐在其中，刘强东也是一贯强势，倒是马化腾这一次一改往日温和儒雅的“小马哥”形象，开始变得严厉外露。　　少见，但必要。聚焦新内容，关注新风向。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation