　　“收到安全校服，我很开心，衣服好漂亮，我们都很喜欢。这次的爱心捐赠给了我们学习的动力。衷心感谢你们的无私奉献，你们的爱心就像一汪清泉浇灌着我，我会努力学习，加强锻炼，努力成长为一个对社会有贡献的人。”福建省南平市东平学区范屯小学李嘉欣(化名)同学身穿安全校服说道。这是4月22日该校开展“世界读书日”中的动人一幕。　　朗朗书声，就是朗朗乾坤。4月22日，值此世界读书日临近之际，厦门海豹他趣党支部携手中华思源工程扶贫基金会理事基金-新浪扬帆公益基金开展主题为“安全守护 情系童心 共筑成长”的公益捐赠活动，为福建省南平市东平学区范屯小学55名儿童送上安全校服，帮助青少年全方位提升安全意识，传递爱与正能量。　　大手牵小手 关爱山区留守儿童　　东平学区范屯小学位于福建省南平市政和县东平镇范屯村。学校有1-6年级，但只有6个班级，总共55名学生，留守儿童占四分之一。这些孩子来自附近村庄，往往需要徒步往返于学校和家。乡村交通设施不齐备、路况凹凸不平、易发生事故路段无提醒标志、学生交通常识欠缺、交通安全意识差，容易发生交通事故，校园安全警钟始终长鸣。　　厦门海豹他趣党支部获悉该情况后，心系山村孩子的人身安全，携手公益机构新浪扬帆公益基金捐赠带有反光条的安全校服。安全校服配备专业反光警示材料，可见性提高至152.4米，且在每件服装上加入了学生紧急联系人和血型等重要信息，以备出现学生安全事故时，及时联系学生监护人和准备学生对应血型的救援输血，为学生的生命安全保驾护航。福建省南平市东平学区范屯小学的老师反馈，这项公益活动切实改善学校孩子们的人身安全，全方位提升儿童的安全防范意识，用实际行动为山村孩子筑牢安全防线。　　懂爱更有爱 他趣送上安全呵护　　作为福建省知名互联网企业，他趣懂爱更有爱，积极承担社会责任，彰显担当。在企业层面，他趣致力于打造真实、高效、值得信赖的社交平台，帮助适婚青年解决“婚恋难”问题，连接每一段爱；在社会层面，他趣以真诚、温暖的慈善公益之手，为贫困山区儿童提供帮扶和保护，献上每一份爱。　　将安全视为社交红线。他趣坚决守护安全社交环境，建立长效治理机制为平台用户的“安全感”构筑堡垒。这次公益行动，他趣将“安全感”带到东平学区范屯小学里，帮助孩子们全方位提升安全意识。　　祖国的花朵，国家的栋梁，他趣作为知名互联网企业，深知人才重要性，乡村振兴人才是关键，强化人才引擎，才能推进乡村振兴高质量发展。他趣关爱山区留守儿童，送上安全呵护，“点亮”山区孩子们的回家路，以行动助力乡村振兴。　　公益之心 热忱之情 他趣始终在行动　　此前，厦门海豹他趣党支部始终积极履行社会责任，坚持以实际行动回馈社会，传递正能量，实现了经济效益与社会效益的有机统一，曾多次开展爱心助学、乡村振兴等公益活动，帮扶对象数千人。　　爱心助学，情暖东边。2021年11月，厦门海豹他趣党支部爱心捐赠东边小学，为优秀的少先队员送上奖学金，邀请孩子观看爱国主义教育片《长津湖》；　　冲锋“疫”线，为疫情防控贡献互联网企业力量。2021年9月，厦门海豹他趣党支部书记黄俊杰带领20余名党员、团队，前往厦门火炬高新软件园三期核酸检测点，协助维持核酸检测点秩序及引导工作；2022年3月，在厦门气温快速回升，为户外核酸检测带来难度时，厦门海豹他趣党支部与集美区溪西村书记杨志坚取得联系，第一时间召开党支部会议，采购50顶遮阳帐篷，支援该核酸检测点。　　拳拳公益之心，切切热忱之情，开展公益行动、爱心捐赠、志愿服务，他趣始终在行动。(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博