　　国庆节刚过，四川大凉山的许多学校终于迎来了线下开学。虽然因为疫情耽搁返校，但学生们能回到校园还是特别开心。在大凉山美姑县牛牛坝乡阿波觉村爱慕小学，50位小学生还收到了一份特别的新学期开学礼物——一台全新的校园守护卡，只要轻轻一按，孩子们最喜欢的故事便流淌出来。孩子们挂在脖子上，走到哪里都可以听，开心极了。　　班主任张雨倩老师也很开心。阿波觉村爱慕小学坐落在海拔1600米的大凉山深处，这里的学生，上学后面对的第一道难题就是彝语转汉语。“但学生在家没有语言环境，孩子们最喜欢听故事，可是能接触到的太少太少。所以，这个新学期，我们与全新的‘春风化语’公益项目合作，为孩子们打造校内外一体的语言学习环境，让我非常期待。”　　张老师提到的“春风化语”，是今年由中华社会救助基金会携手喜马拉雅共同创立。项目充分发挥“听”对儿童语言能力提升的价值，以创新硬件“校园守护卡”与喜马拉雅平台上近百万张优秀儿童专辑内容为核心，为全国数千万乡村学生，打造校内校外、软硬一体的语言能力提升解决方案，希望帮助中国乡村儿童实现语言能力、思维能力、认知能力的全面提升。　　“打造‘春风化语’公益行动，最让我们看重的，首先是听的方式，对孩子来说门槛更低效果会更好。其次，面向乡村儿童的公益行动，不能仅是送一瓶矿泉水解当下口渴，更需要对孩子成长真正有效的可持续解决方案。”中华社会救助基金会项目负责人说。　　“听”对孩子的价值，可能远远超出很多人的想象。美国教育领域曾有一个著名的“3000万词汇倡议”。源自学者研究发现，不同语言环境中的孩子，未来成长差异巨大。当地高收入家庭儿童每小时可听到2000个单词，但贫困家庭儿童只有600个，日积月累下，两类儿童之间会存在3000万单词量差异，并直接造成儿童上学后的差异。　　面向乡村儿童的公益活动非常多，但要做出持续价值需要精心打磨。作为深受用户喜爱的在线音频分享平台，喜马拉雅平台上已积累包括100个品类的2.8亿条音频内容，总时长超过20亿分钟，用音频定义了一种全新的生活方式。但从用户的角度出发，“自2021年起，喜马拉雅就邀请北京师范大学众多资深教授，联合开发中文分级听读体系，将平台上87万+优质内容重新整理，让0-12岁的孩子，都能找到适合自己的好故事。”喜马拉雅公益负责人介绍。　　与此同时，喜马拉雅创新设计的校园守护卡，不仅可以让孩子在家、路上、睡前随时收听，不造成视力负担。老师也能够结合教学任务、学校推荐书单，将其变为课外助手、拓展听单，老师还可以在后台了解学生对不同内容的喜爱程度，使未来教学更加有的放矢。　　通过精心打磨，今年10月起，“春风化语”公益行动将在四川凉山州、新疆喀什等地逐步展开，第一批获益的学生预计将超过2000人。好内容、新科技与公益心，成为“春风化语”行动的最大亮点。同时，许多关注中国乡村儿童健康成长的企业也纷纷加入行动，包括致景科技、创维无线、顽音、九学王、平安健康、妙可蓝多等都已参与进来，期待为中国上千万的乡村儿童带去真正的精神食粮。　　少年兴则乡村兴，教育强则少年强。“教育需要培育土壤，让学生在良好的环境中浸润，为此，学校一直积极开展各类校园活动。”阿波觉村爱慕小学校长张照楠说，“如今，有了新设备、新内容，像是将课堂内、课堂外、互联网链接在一起的新工具，学生随时可以听，老师随时能了解学生喜好，即时调整，孩子们一定会学得更好、更快。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博