　　求职招聘是一个双向选择的过程，如何设计出更有效的推荐机制，同时满足求职招聘双方的需要？近期，BOSS直聘与中国人民大学研究团队共同提出一种面向人岗匹配的双向选择偏好模型。目前，该论文已被推荐系统国际会议RecSys2022接收。　　RecSys是国际计算机学会(ACM)举办的推荐系统领域的国际顶级学术会议。过往，RecSys会收录微软、谷歌、META等全球顶尖科技公司的论文，介绍推荐系统领域中的最新研究成果、系统和技术。　　本次发表的论文《Modeling Two-Way Selection Prefence for Person-Job Fit》提出了一种解决双边匹配问题的新框架。在此之前，招聘行业解决双边推荐问题，主要是通过对单向选择过程(如根据岗位要求推荐合适的求职者)进行建模，或者对静态文本匹配关系(如面向简历/职位的文本匹配)进行建模，还没有人尝试通过双视角图卷积神经网络来建模求职者和岗位之间不同的有向行为。　　但求职招聘是一个双向选择的过程，作为参与方的候选人和招聘者应当同时满足双边的需要，而不是只考虑其中某一方。单方面的满意并无法使得匹配成功，双边期望的达成才是人岗匹配成功的关键。　　为实现推荐系统层面的双边匹配，论文中提出了一种双视角图表示学习方法，同时建模求职者和招聘岗位之间的双向选择偏好。为了从求职者和岗位的双重视角对双方偏好进行建模，该论文为每个求职者(或岗位)引入两个不同的节点，并通过统一的双重视角交互图对不同方向和类型的交互进行建模。同时为了有效地学习双视角节点表示，该论文还设计了一种有效的优化算法，包含四元损失和双视角对比学习损失。　　相比从前，双视角图表示学习方法能更直观地刻画求职招聘双方之间的复杂关系。从结果来看，运用该模型既可以使更满足求职者偏好的职位在推荐列表中排序更靠前，也可以使更满足招聘者需求的求职者在推荐列表中排序更靠前，从而提升双边匹配的效率。　　据了解，BOSS直聘技术团队专注于解决招聘行业的双边推荐问题，此前已有多篇相关论文被国际顶会收录，如基于多视图协作学习的人岗匹配研究、领域自适应的人岗匹配研究等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博