　　以免费健康讲座为名邀请老人参与，博取老人信任后就向其推销质次价高的洗菜机。9月中旬，安徽省蚌埠市消保委针对一起涉老推销骗局发布消费提示：谨防“神奇洗菜机”推销骗局。　　9月9日下午，蚌埠市75岁的消费者张女士被邀请去该市延安路的一家店里听免费健康讲座。讲课的“专家”告诉老人们，公司研发了一款高科技产品——洗菜机，能去除蔬菜瓜果的残留农药等致癌物质。“专家”和“志愿者”还在现场做了演示，果然给蔬果洗出了很多“脏东西”。“专家”称，这款洗菜机原价4800元，优惠后只要3600元。听说该产品如此神奇，30多位老年消费者当场掏钱准备购买。　　蚌山区市场监管局执法人员和蚌埠市消保委工作人员接到群众举报和投诉后赶到讲座现场后发现，“专家”介绍的是一款标称扬子牌的洗菜机，其功能仅是对蔬菜等产品进行清洗。经调查，该产品批发价为每台460元，现场销售的发票显示售价为3600元/台。　　蚌埠市消保委工作人员对现场参加活动的老年人进行普法宣传，告知其该洗菜机功能标注的是清洗，并不具有彻底清除肉类和蔬菜中残存致癌物质的功能。　　据蚌埠市消保委负责人丁成介绍，蚌埠市目前已经形成多部门联合治理所有涉老领域防诈骗和欺诈的群治群防体系，由过去的执法部门单独行动变为现在的全民参与，充分利用社区网格员的哨点作用，一旦发现有违法苗头，第一时间向执法部门报告，最大程度保护老年消费者的合法权益。　　丁成还指出，目前，洗菜机市场混乱，企业规模大小各异，产品质量良莠不齐，商家随意夸大产品功能的现象比比皆是。由于老年消费者对身体健康方面的需求更加强烈，对所谓“绿色、健康、高科技”的产品兴趣颇大，而他们接触的外界信息相对较少，信息不对称，容易上当受骗。这需要社会各界共同努力，不断为老年群体进行普法宣传。同时，提醒老年消费者在面对诸如投资、健康消费等宣传时，要注意甄别，以防落入骗子的圈套。　　针对此案，蚌埠市消保委提醒广大老年消费者，谨防不法分子采取“会销”或上门推销的方式推销所谓的高科技洗菜机，遇到这种情况切勿购买，以免出现问题后由于无法找到销售商导致问题难以解决。 （陶维）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博