　　10月24日，2022年京东11.11全球热爱季启动发布会暨京东11.11欢乐大会爆笑开启。有趣的是，本届启动发布会通过“喜剧小品”的形式进行，在一片欢声笑语中，京东集团副总裁、京东零售平台业务中心负责人林琛表示，京东11.11将通过实在优惠、实在品质、实在服务为消费者带来最实在的消费体验。京东集团副总裁、京东零售平台业务中心负责人 林琛　　“晚8点”开始不用等、每满299减50不用算、超级补贴更超值　　今年京东11.11已于10月20日晚8点开始预售，将于10月31日晚8点开始付尾款，正式开启11.11，并于11月10日晚8点迎来最高潮。　　其中，10月31日晚8点至11月3日和11月10日晚8点开始的巅峰28小时还将迎来两波红包雨，最高可享1111元红包。10月31日晚8点至11月10日期间，京东还将联合品牌推出“猜价格，抢免单”活动。　　去年，京东11.11在行业中率先将活动开始时间从0点提前至晚8点，此后引起全行业效仿。今年，京东11.11“晚8点”体验再升级，每一天活动都将从晚8点开始，让实在优惠不用等。　　值得一提的是，今年京东11.11的优惠力度也再加码，在跨店每满299元减50元的基础上，新增3C家电等高价值商品每满1000元减100元。此外，京东科技还将联合中国银行、建设银行等在北京、上海、深圳等23个地区发放千万元数字人民币大礼包。　　玩法上，京东11.11给消费本身赋予更多欢乐内核，推出“穿行寻宝”活动，邀请用户瓜分20亿。此外，用户还可通过“京东11.11谁是京英”直播答题赛瓜分百万红包。超3000万京东PLUS会员也将迎来新一波专属优惠，每人可领取超千元专属补贴。　　值得一提的是，京东APP11.0也再升级，带来了“小抄本”、“心愿单”、“省心凑”等功能，方便用户选购超值好物。此外，还将在APP首页上线“京东探馆”、“超级品牌殿堂”、“超级主题日”等新场域，为用户带来好逛、好玩、好买的新体验。　　选购超低价好物是每年11.11的必备仪式。打造极致性比消费体验的京东秒杀也正式改版升级，通过必抢爆品、大牌单品、品类好物、超值9.9元秒杀，以及超级百亿补贴等，为用户带来重重惊喜。　　对于喜欢追新买潮的消费者来说，京东小魔方带来了“专业买手”推荐的百大新品，并可享30天价保，至高24期免息。年轻人独有的潮流态度和消费观念也将在京东11.11找到栖息地，京东二楼特物Z将以“超级青年 亿点实在”为主题，为年轻消费者带来海量省钱、省时、省心的潮流实在好物。同时，京东趋势通过洞察年轻人消费趋势，推出了“新式健康厨房”、“全面精心呵护”等8大消费新场景。京东直播则带来了“京东闪播”玩法，每晚8点来直播间限时抢好物。　　喜欢捡漏大牌好货的消费者还可参与“闪购大牌省心购”活动，精选200大品牌重点放价，低至1折起。此外，京东还将与40多个超级品牌打造京东超级品牌联盟盛典，一站式购买大牌好物。“万券齐发”活动则将“薅羊毛”发挥到极致，省钱券包1分起售，参与羊毛抓抓乐，最高赢59减20全品类大额神券。　　今年11.11，京东将继续为消费者提供实实在在的全链路服务保障，全方位升级价保、上门换新、180天只换不修等引领行业的极致服务产品。预计整个京东11.11，京东全链路服务投入将同比去年增长超50%。其中，5亿件商品将支持 30天一键价保服务。　　“实在”的京东11.11背后是京东供应链能力的支撑。京东依托有责任的供应链，通过工厂、产地等源头直供，联合品牌C2M反向定制等多种形式，大幅减少中间环节，降低成本，带来极致性价比消费体验。　　农特产方面，京东与全国超过2000个农特产地及产业带合作，11.11期间带来超30万款高品质农特好物。同时，京东云携手90多个城市打造“城市热爱购”云上集市，带来全球产业带的数十万种好货线上直购。　　京东在绿色消费方面积极承担社会责任。今年618首次推出的京东青绿计划再升级，将联合品牌带来超300万款绿色商品，还可积“碳能量”兑换礼品等。　　京东的全渠道建设再上新台阶。京东11.11将推出城市生活节，给用户提供家乡特色商品。其中，同城直播将基于“直播购物小时达”模式，让用户获得线上沉浸式直播逛店，线下小时达收货的体验。截至目前，京东到家、京东小时购联合全国超20万线下实体门店，为超过1800个县区市的消费者提供“全品类好物小时达、最快分钟达”即时零售服务。　　11.11期间，石家庄京东MALL也将盛大开业。遍布全国的50多家京东电器城市旗舰店，和覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村的1.5万家京东家电专卖店，将为消费者带来更好的线下消费体验。此外，京东新百货旗舰店、创新合作门店，居家线下店、超集店、运动线下店等线下业态，以及与超过18万家品牌合作的门店将覆盖全国超30个省份地区。　　无论是商品、价格，还是服务，京东11.11都充分体现了“实在”二字，生活需要简单的快乐，也需要多点实在。京东的每一份努力，每一次改变，每一次出发，都是希望给人们的生活多一点实在。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博