　　成为“试衣员”，轻松月入上万，还能免费收各种快递？最近，一些“试衣员”兼职广告在网络平台传播——通过寄拍、送拍等模式，由兼职人员拍照给好评，而商家给兼职人员结算佣金，或者把衣服直接送给兼职人员。　　据媒体报道，这样的兼职合作看似“双赢”，实则埋有各种隐患。有的“试衣员”平台要求兼职者先交会费，交了会费还会被要求强制拉人头；有的“试衣员”在兼职过程中被收集个人信息，甚至稀里糊涂开通了网贷；还有商家推诿佣金结算时间。总而言之，没有从天而降的馅饼，“试衣员”兼职远远没有商家宣传得那么诱人与简便。　　当互联网电商逐渐取代传统线下购物，缺失的购物体验需要补充。“试衣员”的工作，就是替消费者试穿衣服，代为体验并提供评测。然而，“试衣员”要获得兼职收入，打好评是前提。这种“刷单”式的商品评测，本身就违背了市场诚信原则，更破坏了网络消费的透明性。　　为了整治网络购物“刷单”扰乱市场秩序的行为，有关部门频出“大招”。多地市场监管部门聚焦刷单炒信乱象，查处并公布了一批典型案例，努力铲除刷单公司、“水军”“刷手”等黑灰产业链条。商家雇用“试衣员”刷好评，本质上是一种虚假交易，市场监管部门和平台理应联手打击，挤掉服装销售领域的泡沫。　　衣服合不合身，穿到身上才知道。平心而论，消费者对试衣的体验式评测有着客观需求，相比身材好的专业模特，消费者也更希望看到“素人”穿上衣服怎么样，从而作出符合自身预期的消费决策。但是，提供“试穿”的不应该是从事销售的商家。顺应市场需求，一些第三方评测机构以公允的立场、专业的分析受到消费者认可。满足消费者的体验需求，杜绝虚假营销，需要进一步激发市场的力量，让真实评测获得更多展示。　　当下，网络兼职泥沙俱下，一些不法商家瞅准兼职者维权意愿弱、“嫌麻烦”的心态，习惯性地给出虚假承诺，当出现劳动纠纷时就“摆烂”甚至“玩消失”。对此，兼职人员也要提高警惕，认清网络“刷单”实质，合理合法维权，防止自己被不法商家所利用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博