　　当前，商品预售之风席卷各个电商平台，并且商品的预售期在不断延长，从15天延长至45天再到90天甚至更长，个别消费者甚至还未收到2022年的新年衣服。不少网友将这种现象戏称为“纯‘预’风”。　　当这种“风”在电商平台刮起，许多青年人开始思考：为什么越来越多商家会选择预售？遇到发货时间一延再延、货不对板、无法退换货等问题，消费者又该如何维权？　　预售的“坑”很多人都踩过，拥有15年网购经历的宝妈张希冉(化名)在今年2月看中了一家大码女装网店的两条裤子，看到商品页面标明“付款后5天内发货”，她便下单了。3月1日，张希冉看到，该商品的物流状态更新为“待揽收”，一直到3月24日，该商品的物流状态都未再更新。　　在此期间，张希冉曾多次与商家进行沟通。商家表示，受疫情影响，中通快递无法从广州发往北京。张希冉又多次与商家协商更换快递公司，商家同意后并未履约。　　3月24日，张希冉再次找客服协商，客服却让她退货重拍，并声称会更换快递公司。在张希冉看来，“我怀疑他们其实是没有货，根本不打算给我发货。”　　3月27日，中青报·中青网记者以买家身份多次询问该店铺客服“北京海淀能否正常发货”，客服均未正面回答，一直强调：“能正常发的地区，仓库都会安排发出。”　　还在上学的吴一媛(化名)也有类似遭遇。此前，她曾在电商平台购买了一件卫衣，等了半个月，商家也未发货，她一直催商家发货，商家不为所动。她说，“我也等不及了，就退款了。”　　“等快递到了，我都忘了自己买过。”吴一媛还曾遇到过一些商家在接近发货日未发货时，没和买家沟通，直接重新修改了最迟发货日。她说，“如果品质好就算了，最怕就是质量、尺寸不合适，又得退回去，还得有运费险买家才不亏，不然退货还要自己承担邮费。”　　商家为何越来越偏爱纯“预”风？资深服装人、九州神韵店铺负责人向中青报·中青网记者表示，在服装行业，之所以越来越多商家采取预售，在一定程度上是因为行业产能过剩容易引起库存积压。　　“预售也是迫不得已。”该负责人表示，预售可以减轻商家的库存压力，也可以在一定程度上规避风险。她指出，电商平台规定，商家标注为现货的商品需在48小时内发出，否则，平台可能会对商家进行扣分或者罚款，商家分数下降后，其推广可能会被限流，从而影响销量。　　另外，通过直播带货的方式很容易出现“爆单”现象。该负责人表示，商品“爆单”后，商家可能很难做到48小时内发货，所以，为了保险起见，便设置成为预售。　　疫情影响也是商家选择预售的因素之一。资深电商人、短视频博主“张包子Baozi”也指出，疫情之下，有的商家因货物积压出现亏损，让不少商家不敢囤货，于是通过预售大致确定销量后，再让工厂生产；另一方面，在生产环节，由于多重因素工厂也存在供不上货的现象。　　预售在一定程度上成为商家生产商品或者进货的“晴雨表”。一名电商平台童装网店的负责人在短视频中表示，预售不是“玩套路”，预售的钱并未进入商家账户，也是商家在垫资生产。一般情况下，商家在不知道是不是爆款时，商家会先做300-400件商品进行测试，测出爆款后，在消费者能接受的情况下才去做预售，“不可能让一个商家每个款直接做2000件，会被库存给压死的。”　　做商品现货销售需要人、货、场的支撑，即需要投入不少资金去生产商品，需要人进行管理，也需要一定的场地来存储商品。　　事实上，一些商家本身并不具备做现货的能力。“张包子Baozi”指出，其中有一些商家特别是一些网红为了降低进货成本，等预售积累到一定的订单量再去进货，这样才有跟厂家压低价格的“筹码”。她举例道：一个直播间一天的销量可能为50件，以这个数量去拿货，成本可能为50元/件，如果积累了销量达到1000件，这时候，拿货价可能降至30元/件。她说，“有一些黑心商家为了利益，故意‘积量’，等到买家忍无可忍，大批量退货投诉，才去进货。”　　预售等待时间长只是一方面，另一方面，不少消费者遇到过“货不对板”的情况。　　“货不对板，太多这样的情况了。”一家网店负责人向记者透露，一些店铺等产品卖出去再去找工厂做现货，在这个过程中存在一些企业采用便宜的面料降低成本，导致消费者收到的东西货不对板。　　值得注意的是，在预售中，个别消费者收到的商品可能是别人退货回来的产品。一位业内人士透露，在一些直播间，服装的退款率可能达到60%，很大程度上是因为货不对板。“为了避免囤货出现损失，商家可能会先做一半的货发出去，等这部分消费者把货退回去，再发给另一部分消费者。”　　“纯‘预’风”盛行之下 ，不少消费者深受其扰。　　中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江表示，预售有利于商家进一步提高经营效率或者降低风险。然而，“对消费者来说，还是存在一定风险。”　　陈音江解释，商家在备货的过程中，可能面临原料成本上涨、订单量不足、工厂不排期等因素，商品无法正常生产出来或者进货时中间环节成本上涨，无法正常进货，导致商家一再将发货时间延后，甚至违约。　　针对“货不对板”，商家却不允许退款等霸王条款，陈音江表示，这属于“无效条款”，面对这种情况，首先要确定责任，出现明显的“货不对板”的情况，商家存在欺诈的可能性，消费者可以申请商品价款的3倍赔偿。与此同时，商家对产品的描述可能不够具体，双方对商品的理解存在歧义，这就需要视具体情况确定处理方式。　　预售商品不应该成为例外。陈音江表示，按照消保法，购买预售商品的消费者也应当享有七天无理由退货的权利。即使超过7天，产品如果存在质量问题，消费者同样可要求商家履行修维、换货和退货的责任。　　当权益受到侵犯，消费者可以先与商家进行协商，协商不成，便可以向市场监管部门投诉，另外，也可以通过诉讼等方式保护自己的合法权益。　　针对商家一再拖延发货时间的现象，陈音江表示，面对故意拖延，监管部门可以责令商家履行责任和义务，并对商家进行相应的处罚。　　“解决这一问题，关键还是商家要诚信守法经营。”陈音江建议，消费者也要慎重选择购买预售产品，尤其是一些没有明确发货时间的产品，可能风险更大。　　“张包子Baozi”也常遇到一些店铺迟迟不发货的情况，她在短视频平台发布了《8年老电商揭秘买家发货慢的10个真实原因》等视频，提示消费者不要踩坑。她表示，在一些店铺，如果出现店铺评分低、均价低、销量为零或者销量高但评价少，以及买家秀很模糊、有模特图但未露脸、有截图但进行了遮挡等情况，消费者就要格外注意了，尽量避开，因为这可能是商家在测试爆款，拍下后不论消费者等多久，商家可能都不会发货。　　“客服绕来绕去，一点也不解决问题。”张希冉表示，如果商家真的遇到什么问题，不要一拖再拖，可以选择直接告诉消费者。吴一媛希望，店家在做预售时，在详情页用明显的字体标明，且预售时间不要太长。“在等待中，我可能已经失去对得到这个商品的强烈欲望了。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博