纽约（美国有线电视新闻网商业频道）一个名叫道森的小男孩靠在阳台上的白色摇椅上：“我从家得宝买了一些石头，我们刚把它们涂上了。让我带你到这里来。”他指着他的收藏品；有一块蓝色的石头上有橙色的星星，另一块石头上有一朵花。几秒钟后，视频转盘切换到另一个剪辑。这一次，是一个名叫艾弗里的女孩，她在她的口香糖机里放了几个25美分，告诉她的97个订阅者：“它是蓝色的！我猜对了。”如果不是那些细小的声音和面孔，你可能会认为自己掉进了TikTok的兔子洞。但这是Zigazoo的世界，这是一款面向3至12岁儿童的社交媒体应用。去年夏天推出的短视频平台的使命是在幼年时期养成健康的社交媒体和流媒体习惯。它让孩子们浏览或参与由动物园、博物馆、教师、音乐家和电视工作室创建的30秒视频挑战或活动，鼓励他们回答诸如“你在想什么？”或“长大后你想成为什么？”之类的问题，然后孩子们可以与Zigazo的朋友或其12万用户网络分享录制的回答。有唱歌、跳舞、宠物表演和讲述。据报道，Zigazoo正在开发一款儿童版Instagram，引发了强烈反对，宣传团体将在设备和社交媒体上花费过多时间视为主要担忧。与此同时，该公司表示，自2021年初以来，该平台已经增长了约100%，迄今为止已有2000万视频浏览量，是2021的三分之二。周四，该公司宣布了一轮400万美元的融资，由MaC Venture Capital和少数名人投资者牵头，包括吉米·金梅尔（Jimmy Kimmel）、塞雷娜·威廉姆斯（Serena Williams）通过其风险投资公司塞雷娜·风投（Serena Ventures），以及MasterClass的投资人兼人才主管马修·鲁特勒（Matthew Rutler）。威廉姆斯是一位连续的科技投资者，也是三岁奥林匹亚的母亲。她说，她之所以喜欢Zigazoo，是因为它是专门为儿童设计的，而不是改装成人产品。威廉姆斯在一封电子邮件中告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）记者：“现有的社交媒体网站不一定是为幼儿设计的，需要家长监督，确保孩子只消费适合他们年龄段的内容。”。“像Zigazoo这样的儿童优先平台很重要，因为安全是他们的DNA，内容是专门为满足儿童的社交和情感需求而开发的。”Zigazoo联合创始人扎克（Zak）和前小学教师利亚·林格尔斯坦（Leah Ringelstein）在新冠肺炎流行的早期，在努力为他们的三个年幼的孩子寻找互动、吸引人的内容后，创建了该应用程序。扎克·林格尔斯坦说：“我们知道，最高层次的思考发生在创作上，我们看着自己的孩子们在YouTube上疯狂玩耍。”。“我们认识到，不仅有很多内容是我们永远不会选择给孩子看的，而且孩子们可以而且想做更多。他们想和朋友在一起。他们想创造、构建和互动。”Zigazo联合创始人Zak和Leah Ringelstein及其三个孩子Leah Ringelstein说，他们开始在家里为孩子们安排挑战，比如“它是下沉还是漂浮？”或者寻找字母表中每个字母开头的物品。凭借科技创业者的背景，2015年，Ringelstein夫妇以未公开的价格将教育平台UClass的Dropbox推出并出售给了谷歌资本公司Renaissance Learning，他们将这些练习整合到了一个应用程序中，将传统上被动的观看视频体验变成了一种创造性和社交性的体验。该应用的挑战分为各种类别——艺术、数学、健康和健身，以及更多——来自其内容合作伙伴。例如，Netflix的一项挑战中，角色Chico Bon Bon:Monkey With a Tool Belt演示了玩具汽车的下坡加速，而Peanuts的挑战则突出了Zigazo用户如何在地球日保护地球。谷歌谷歌苹果苹果苹果应用程序要求18岁以上的成年人通过脸书oraccount注册。然后，父母可以决定是否希望孩子的视频在Zigazo提要上显示或设置为私人视频。Zigazo的目标是在年轻时养成健康的社交媒体和流媒体习惯每个视频都通过第三方专业审核服务进行；截至2021，该公司已发布12.5万份报告。根据其政策页面，其主持人每周7天在19小时的窗口期内工作，以确保每次挑战的视频都保持主题，不包括个人信息，没有姓氏或地址，语言干净，内容没有“推搡、投掷、愤怒、喊叫、欺凌、讽刺或生闷气”。勾选这些复选框的视频出现在应用程序的制作提要上；那些不属于私人的。Zigazo也是kidSAFE Seal计划的一部分，这是一项为儿童友好技术设计的独立安全认证服务。该应用程序获得了非盈利常识媒体的高度评价，该媒体为家庭提供技术建议。Common Sense的社交媒体和学习应用高级编辑克里斯蒂娜·埃尔格斯玛（Christine Elgersma）表示：“真的不可能强调这种方法是多么有利和关键。”。“如果所有社交媒体的设计都考虑到了儿童可能会使用它，那么我们今天的处境就完全不同了。相反，我们在追赶，试图将创可贴放在一些问题上，如果最初的设计和推出将儿童和青少年放在中心位置，这些问题或许可以避免。”Zigazo专为幼儿设计随着Zigazo的口碑增长，它也落入了名人父母的手中，包括拉特勒和他的搭档歌手克里斯蒂娜·阿奎莱拉（Christina Aguilera），她的6岁女儿在该应用上观看视频。“在儿童教育领域，没有任何其他地方像这样，”拉特勒在谈到为什么要投资时说道。“是的