　　新快报讯 记者张晓菡报道 12月15日，“辣条一哥”卫龙于河南省漯河市举办了“云敲锣”上市仪式，正式登陆港交所主板。　　据悉，卫龙此次拟全球发售9639.7万股股票，每股发行价10.56港元，合计募资10.99亿港元。不过当日，卫龙开盘即出现破发，一度跌超3%，随后盘中持续震荡，最终收报10.02港元/股，较发行价下跌5.11%，最终市值为235.58亿港元。　　值得一提的是，上市之前卫龙估值超600亿港元，也就是说，上市后卫龙的市值较此前估值打了4折。因此，曾对卫龙进行投资的高瓴资本、红杉中国、腾讯投资、云锋基金、海松资本等投资方面临巨额亏损。　　据悉，卫龙食品是目前国内最大的辣味休闲食品企业。作为“辣条一哥”，卫龙食品的调味面制品及辣味休闲蔬菜制品在细分品类市场所占份额均是第一。　　2019年-2022年上半年，卫龙食品分别实现营收33.85亿元、41.2亿元、48亿元和22.61亿元，分别实现利润6.58亿元、8.19亿元、8.27亿元、-2.61亿元。　　对于2022年上半年亏损的原因，卫龙食品给出的解释是，公司今年4月以1.57亿美元的价格向特定投资者发售了约1.58亿股的普通股，由此产生了一次性以股份为基础的6.29亿元开支。如果撇除这笔开支，卫龙食品2022年上半年的经调整的净利润为4.25亿元。　　需要指出的是，卫龙食品存在过于依赖经销商的风险，2019年-2022年上半年，经销商（线上+线下）渠道的销售在总营收中占达96.8%、96.3%、95%和94.6%。对此，卫龙食品也坦言，经销商销售渠道可能会在未来引起潜在的蚕食，会对业务产生不利影响。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation