　　中国网科技4月1日讯 近日，中国联通对外宣布，截至2022年3月底，中国联通累计在雄安新区建设5G基站701个、5G室分系统388套，实现了5G网络在城区、县城、干线、景区的连续覆盖。　　与此同时，通过“宏站+微站+室分”协同覆盖，全力打造立体化5G精品网。　　中国联通河北省分公司(下文简称“河北联通”)总经理张春辉表示，下一阶段，河北联通将持续加快5G网络建设进度，加大网络技术创新力度，助力雄安新区在2022年底之前实现5G网络全覆盖，成为河北省首批5G全覆盖城市。　　目前，中国联通在雄安新区已全面完成千兆全光精品网建设，实现了全域端到端“万兆到企、千兆到户”的接入能力，接入带宽速率WiFi6达到1000M以上，助力雄安新区成为了河北省首个“千兆城市”。　　值得注意的是，中国联通还率先发布了FTTR全屋千兆组网，实现FTTR千兆全屋无死角覆盖和WiFi6全屋漫游不掉线，能满足云游戏、赛事直播、VR在线教育、8K电视等不同业务需求，为用户提供了极致的宽带网络体验。　　此外，中国联通在智慧城市、智慧旅游、数字政府等方面持续发力，为雄安新区实现智慧化运营管理打造了智能引擎。　　据了解，中国联通在雄安新区已建成5G边缘计算节点，实现了“云管边端业”一体化服务能力，能够高效赋能千行百业数字化转型。　　后续，中国联通将在“新基建”建设上持续下功夫，为雄安新区提供更加优质的网络服务体验，高效助力“数字雄安”、“智慧雄安”建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博