　　9月1日，2022中国电子商务大会在北京国家会议中心举行。作为2022年中国国际服务贸易交易会的高峰论坛之一，本届大会聚焦数字经济与实体经济的融合贯通，探索新技术、新业态、新模式的创新应用，展望全球电商发展新趋势，推动电子商务高质量发展。　　在大会开幕式暨主论坛上，京东零售CEO辛利军发表了题为《以“链网融合”助力实体经济高质量创新发展》的主题演讲。京东零售CEO辛利军在2022中国电子商务大会上发表主题演讲　　辛利军表示，“2022年的市场环境不同以往，各行各业都面临着巨大的挑战。京东作为一家兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，坚持‘以实助实’，通过积极发挥新型实体企业增长效能，推动‘链网融合’，希望可以与全球更多的合作伙伴携手，共同实现高质量增长。”　　2022年服贸会以“服务合作促发展 绿色创新迎未来”为主题，京东作为服贸会全球合作伙伴，不仅连续三年通过京东云技术支持服贸会，而且今年还在线下首发链网融合全矩阵图景，展示了旗下零售、科技、物流、健康、工业、国际等业务的供应链创新产品和解决方案。　　受世纪疫情和百年变局交织叠加影响，当前，各行各业在发展中面临的不确定性因素增多。面对具有挑战的宏观大环境，辛利军认为，企业需要具备长期的思考框架，只有基于长期的战略布局和能力建设，才能在周期波动时稳健发展，获得更长远的发展机会。　　作为一家以供应链为基础的技术与服务企业，京东持续构建“链网融合”的供应链基础设施和解决方案，织起了深度融合的货网、仓网、云网“三网通”体系。　　在大会上，辛利军详细阐释了京东“链网融合”的全矩阵图景。他表示，“京东的‘链网融合’包括了‘有责任的供应链’和‘织网计划’，通过深度融合解耦货网、仓网、云网‘三网通’，不仅保障自身供应链的稳定性和可靠性，也带动了产业链上下游生态企业的数字化转型和降本增效，增强应对外部风险的能力。”　　其中，“货网”指的是京东全时段、全渠道、全场景的商品交易网络，是“三网通”流动的商品细胞。目前，京东在实现自营商品SKU超千万的基础上，将库存周转天数降至近30天。同时，京东全渠道生态布局也越发完善，不仅有京东MALL、京东新百货、七鲜超市、京东养车、京东大药房、京东国际跨境体验店等数万家京东自营或管理门店，京东的供应链也已接入全国数百万线下合作门店。即时零售业务，京东小时购、京东到家已接入全国超15万家线下实体门店，为全国1700多个县区市的消费者，提供最快“分钟达”的消费体验。　　“仓网”指的是京东覆盖全国、辐射全球的仓储配送网络，是“三网通”坚实的设施躯干。截至今年二季度，京东物流已在国内运营超1400个仓库，包含云仓在内，管理的仓储总面积约2600万平方米。京东物流搭建的高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，可在全国94%的区县和84%的乡镇实现当日达或次日达。　　“云网”作为构筑“货网”和“仓网”的技术底座，指的是以京东云为技术服务品牌的数智服务网络，是“三网通”高效的技术神经。从2017年提出面向技术转型以来，截至2022年二季度末，京东体系在基础科学和技术研发上五年半累计投入近900亿元，技术成果遍布智能零售、物流仓储、智能城市等诸多数智供应链应用场景。作为全球容器化最彻底的云平台之一，京东云在支撑着京东万亿级交易的同时，通过对外输出核心技术，也在为合作伙伴数字化转型升级和降本增效拓展空间，助力“千行百业”数实融合。　　通过构建货网、仓网、云网，并实现“三网通”。目前，京东已服务了超5.8亿的活跃用户、数十万商家，连接着百万家线下实体门店，服务超过800万家活跃企业客户，是九成以上在华世界500强企业、全国近70%专精特新中小企业的共同选择。可以看到，推动“链网融合”，已经成为京东作为一家新型实体企业“以实助实”的最佳实践。　　对此，辛利军在演讲中提到，纵然是受到国内外一些超预期的因素影响，面对不确定性增加的市场环境，京东推动“链网融合”，就是希望可以凭借自身扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、创新的技术服务能力，在突破行业发展天花板的同时，帮助更多合作伙伴找到确定性的增长路径。　　实际上，在携手合作伙伴共赴高质量增长的过程中，目前京东已打造了诸多数实融合的标杆性案例。就以服贸会本身为例，京东作为服贸会的重要合作伙伴，参与并支持了多届服贸会的建设与运营工作。在做好传统展会活动的前提下，依托于技术能力，还对服贸会进行了全面数字化、智能化的升级，打造了“云上服贸会”，即服贸会数字平台。　　据悉，京东云已连续三年成为服贸会的官方技术服务商，联合首都会展集团将服贸会数字平台打造成为了全球数字贸易交流、展示和交易的平台，持续夯实“永不落幕服贸会”的坚实技术底座，为中国数字经济高质量发展提供“云上交流通道”。　　仅在2021年，服贸会数字平台就支持了7364家境内外企业线上、线下参展。其中，线下参展的企业2400家，世界500强、行业龙头企业占比达到21%；线上搭建展台6511个，上传展品3万余件，促成了一批项目的合作，成果颇丰。　　此外，在助力智慧城市建设方面，京东科技集团面向全国各地各级政府，以构建“协同高效的政府数字化履职能力体系”为目标，还打造了京东协同办公系列产品和配套服务体系，旨在促进地方产业领域协同和应用引领，深入推进智慧城市共性数字底座建设。　　践行社会责任，将举办首届“京东农特产购物节”　　当前，京东对供应链的理解，已经进化到“有责任的供应链”，从商业价值、产业价值，进一步延伸到社会价值。不只是推动“链网融合”助力实体创新，京东也在积极践行社会责任。　　尤其是在助力乡村振兴方面，辛利军在大会上介绍，为积极响应国家举办“中国农民丰收节”的号召，在9月7日至9月25日，京东将举办首届“京东农特产购物节”。期间，京东将投入数亿元费用和资源，联合多地政府部门向消费者发放“助农券”，助力打造高质量农产品，带动亿万农民扩大销售、增收致富，从而实现打造高质量农产品与农村消费升级的正循环。　　一直以来，京东持续深耕乡村振兴领域，坚持做最苦、最难但有价值的事。这既是京东坚持践行的社会责任，也源于京东集团创始人、董事长刘强东先生对农村的深刻感情。　　辛利军表示，自2020年10月启动乡村振兴京东“奔富计划”以来，至2021年底，京东“奔富计划”已带动农村实现产值3200亿元，帮助数百万农户大幅增收，并有望提前实现三年产值超万亿的目标。京东服贸会展台　　此外，在绿色创新方面，绿色发展也早已成为京东推进高质量发展的核心构件。截至2021年底，京东已经完成第一批12座智能产业园的光伏发电系统安装。其中，京东“亚洲一号”西安智能产业园经过认证，成为我国首个实现碳中和的物流园区。另外，过去五年，京东物流携手上下游合作伙伴推行“原发包装”的环保包装模式，使上万个商品品类实现了出厂原包装直发。目前，该模式已带动行业减少一次性包装超100亿个。　　在推进高质量就业方面，截至2021年底，京东体系全体员工数已超过42万人，其中，京东物流的一线员工数量超过30万人，他们中有80%了来自于农村地区，超过60%实现了就近就业。截至2021年底，京东三年间累计向应届毕业生开放岗位358个，提供就业机会近4万个。在刚刚过去的2022年毕业季，已有万名应届生顺利入职京东，这其中有近2000名新员工是“00后”。　　可以看到，无论是满足消费者日常生活所需、助力合作伙伴高质量发展，还是推动服务贸易创新、践行社会责任，稳定、可靠、有责任的供应链，在当下都是不可或缺的一环，并越发受到消费者、产业和社会的重视。而从中关村创业至今，京东始终围绕供应链大力度投入，推进从单点到链网融合的产业链接，促进整个供应链的提质增效。　　对于未来，辛利军表示，“作为一家兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，未来，京东将坚定地沿着‘以实助实’的路径走下去，持之以恒地推进货网、仓网、云网‘三网通’，进一步实现‘链网融合’，助力实体经济实现高质量创新发展。”　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博