　　据宝马称，AI平台的部署为企业的生产和运营上线了一个“超级大脑”，为宝马在中国的数字化发展注入新动能。这是继BMWiFACTORY生产战略在6月落地沈阳之后，宝马集团在华数字化转型进程中的又一重要里程碑。　　比如一位在南京的宝马IT工程师需要开发一个AI应用，她\他无需在本地建立一个实体的、具备一定算力的数据中心，而是只要在线输入需要训练的代码和参数到“灯塔”平台上，启动任务就可以获得计算资源并进行算法训练。这一过程中，她\他所使用的计算资源可以随时释放给其他开发者，不会有项目停滞算力就闲置浪费的担忧。而且她\他还可以将开发出来的AI应用在“灯塔”平台运行，无需承担相关的硬件运维成本。这显著地降低了数字开发的设备需求和门槛。　　另据了解，目前，宝马沈阳生产基地已经上线大约100种AI应用。2022年6月落成的华晨宝马里达工厂配备了占地约3500平方米的数据中心和覆盖全厂的千兆5G网络。这些都为“灯塔”平台提供施展的舞台。　　“灯塔”平台还具有强大的通用性和可扩展性。比如为某些生产场景开发的自然语言处理算法，有可能被用于支持车内语音识别产品的开发，甚至会被用来开发公司内部视频会议的AI字幕生成程序。未来，“灯塔”平台还将加入更多的技术模块，区块链、量子计算、多模态融合已经是E2P重点关注的技术方向。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation