　　2022年10月13日，北京。IDC 正式发布《IDC MarketScape: 中国零信任网络访问解决方案，2022年厂商评估》报告。志翔科技入选报告，被定义为该市场“中坚者”(Major Player)。此前，志翔科技还作为“零信任之数据安全”推荐厂商入选《IDC TechScape：中国数据安全发展路线图，2022》。　　《IDC MarketScape: 中国零信任网络访问解决方案，2022年厂商评估》报告指出，2020年以来，“疫情”成为全球各国共同关注的话题。疫情推动以“远程+”为核心的新型办公模式兴起，基于远程的安全接入需求快速爆发。零信任网络访问以最小授权为原则，集成终端、身份、网络和行为的感知、管控等多种安全能力，通过综合风险态势评估和统一接入访问控制，能很好的帮助用户解决远程办公等新常态下的安全需求，成为最终用户关注和安全厂商投入的重点，这个市场的规模也实现了快速增长。报告对中国市场20多家提供零信任网络访问解决方案的领导厂商从产品、市场、业务等方面的现有能力和未来战略进行了多维度深度调研分析，旨在更清晰地展现该市场技术服务商综合实力，为最终用户选择零信任网络访问解决方案提供商时提供参考。　　作为报告中所定义的市场“中坚者” (Major Player)，志翔科技自成立以来一直坚持“零信任”和“无边界”的安全理念进行产品设计开发，并在2020年初发布了“T”型零信任网络接入方案——通过远程安全接入、设备安全态势评估和统一入口访问控制，解决企业南北向的数据访问和传输安全(南北向安全)；通过精细化的权限管控、微隔离和工作负载保护，实现企业业务系统内的主机、虚拟机、容器、应用和数据的安全(东西向安全)。在自主研发创新的基础上，该方案和产品在用户实体行为分析(UEBA)、动态端口桌面协议 DPD、可信计算等多项安全技术上获得专利授权认证。志翔的零信任网络接入方案侧重安全接入、终端环境监测感知，以数据安全为核心，结合不同行业业务特性和需求，让安全融入业务，不仅能满足企业远程研发办公、外包协同、跨区数据交换、多安全区隔离、运维管控等多种研发/办公场景的数据安全需求，更能很好的兼顾敏捷高效开发/办公，部署运维也快捷简单。目前，志翔零信任产品解决方案已成功服务国家开发银行、昆仑银行、广联达、紫光展锐、深思数盾等多个金融、高科技领域客户。　　数字经济时代下，云、大数据、物联网、5G等新技术将持续推动企业业务快速转型发展，与其对应的，企业网络与组织架构也具备相应的弹性来适应变化，从而不断催生新的数据安全挑战。IDC中国网络安全市场分析师王一汀表示，未来，零信任网络访问解决方案将向体系化、云化、服务化、数据化、自动化、智能化、场景化等方向快速发展，在了解客户网络和业务的基础上，真正赋能用户实现网络与数据的安全访问体系建设，IDC 也将持续关注零信任网络访问解决方案市场的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博