　　11月29日，由中国航天科技集团一院(以下简称一院)抓总研制的长征二号F遥十五运载火箭从酒泉卫星发射中心点火起飞，将载有3名航天员的神舟十五号载人飞船精准送入预定轨道。　　长二F火箭是我国第一型，也是现役唯一的载人火箭，被誉为“神箭”。自1999年首飞至今，长二F火箭全程参与了中国载人航天工程，执行了从神舟一号开始的15艘神舟飞船以及天宫一号、天宫二号的发射任务，成功率100%。　　除此之外，“神箭”还创下了哪些第一？本文带你读懂。　　载人，高可靠、高安全、高适应性是长二F火箭摆在首位、始终不变的目标。　　为此，长二F火箭从研制之初，对可靠性的要求就远高于国际标准。按照设计指标，长二F火箭可靠性达0.97，安全性达0.997。　　此次发射，研制人员再次消除了一些薄弱环节，在提高可靠性方面进行了26项技术状态变化和更改。目前，长二F火箭可靠性提高到0.9895，安全性达0.99996。　　别小看这千百分之一的提升，一院长二F火箭总体主任设计师常武权比喻说：“从50分提高到90分很难，而从90分提高到91分，背后的工作并不比前者少。”　　载人航天，人命关天。作为载人火箭，长二F火箭是我国现役唯一具有故障检测系统和逃逸系统的火箭，肩负着保障航天员安全进入太空的特殊使命和责任。从外形上看，长二F火箭的逃逸塔很像其头顶的尖“帽子”，假如火箭突发意外，逃逸系统就会立刻启动，逃逸塔就会像“拔萝卜”一样带着返回舱飞离故障火箭。　　在空间站在轨建造及运营阶段，假如空间站或飞船出现较为严重的危险或故障，地面必须快速发射救援飞船把航天员接回。　　自神舟十二号任务起，长二F火箭采取“发射1发、备份1发”及“滚动备份”的发射模式，为航天员的生命安全加上“双保险”。　　长二F火箭总体设计师陈牧野介绍，在“打一备一”模式下，一次任务同时有两发火箭在场，应急救援火箭最快8天半即可发射执行救援任务。　　此次发射的长二F遥十五运载火箭，自今年上半年神舟十四号发射任务开始就作为应急救援火箭，一直在应急值班“站岗”，见证了长二F遥十四运载火箭的总装测试、转运和发射全过程。　　近年来，每次火箭发射，我们都可以通过电视、手机实时收看发射情况，在第一视角下见证震撼人心的火箭腾飞、分离等动作。　　长二F火箭在国内航天发射中首次尝试箭载图像视频直播，将火箭发射实况转播变成了“家常便饭”。　　在2005年发射的长二F遥六运载火箭上，首次增加了遥测图像测量系统，通过2台摄像装置，让人们可以实时观测助推分离、一二级分离、整流罩分离、船箭分离等时序的画面。　　在轨建造完成后，空间站工程将转入为期10年以上的应用与发展阶段。按计划，未来几年长二F火箭还将继续以每年2发的高频率执行发射任务，在我国空间站运营过程中担纲重任。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博