　　直播带岗作为一种新生事物，以直播互动为抓手，可以让用人单位和求职者更加精准地对接。不过作为一种线上招聘形式，直播带岗也有一些需要注意的地方。　　本周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对2004名受访者进行的一项调查显示，对于直播带岗，受访者最担心夸大岗位优势和待遇（61.9%），然后是呈现的企业情况不够全面（45.4%）和投递简历后个人信息缺乏保护（45.2%）。　　受访者中，应届生占42.8%，往届生占20.8%，已找到工作的占36.4%。男性占39.6%，女性占60.4%。　　目前在青岛从事同期声配音工作的宋钊（化名）感觉，在直播间求职以及线上面试的过程中，很难像线下那样做到充分的沟通和了解，“我还专门向招聘负责人提问，问了想要了解的问题。另外，我觉得通过天眼查、企查查等资质查询平台，了解企业及管理人员背景信息，还是很有必要的”。　　张肖静是温州科技职业学院就业创业联合会主席团成员，担任过线上带岗主播。“企业一般会希望我们在直播间带岗时，多了解求职者的专业知识、学习态度以及品德情况”。　　今年22岁的孟蝶（化名）目前在石家庄工作。她感觉在线上求职的过程中，会更加关注企业信息，也会担心对招聘方的了解不够全面。“我经历的线上求职，感觉在初筛阶段能够掌握的信息都不是很全面，通常到了下一阶段，招聘方会通过邮件或者由人力资源部门具体介绍”。孟蝶觉得这样的方式，有利也有弊，“效率提高了，不符合初筛条件就不用进一步了解了。但求职者会感觉比较被动”。　　数据显示，参加带岗类直播时，受访者主要关注薪酬待遇（66.9%）、用人单位概况（56.9%）、行业前景（55.0%）、招聘岗位需求（54.5%）。其他还有：工作环境氛围（47.9%）、工作地点（34.1%）和企业文化（32.0%）等。　　今年26岁的李雪儿（化名），目前在天津某新媒体公司工作。她感觉在直播招聘、线上求职的过程中，可能会因为不能面对面了解对方，而产生信息差。她自己也曾担心隔着屏幕，无法全面展示个人优势，“我本身是有点‘人来疯’的特点，在线下面对考官和竞争对手的时候，能更好地调动自己的状态。不过我现在的公司，通过多轮考察和筛选，从不同角度给应聘者提供了展示自己的机会”。　　“线下考核流程相对比较透明，而且变数不会太大。但线上考核非常依赖网络等条件，所以需要有多种备案，以防突发情况。”此外，孟蝶觉得，线上考核相关的技术手段还不是很健全，可能对考试的公平性带来一定影响。　　“会有一定顾虑，比如面向求职者的宣传是否到位。我们在直播前会对接学院，了解直播情况。”张肖静觉得，在做直播带岗的过程中，自己很像连接企业和求职者的桥梁，需要充分了解双方的诉求，“为了更好地招到公司需要的人才，我们也需要了解求职者的意向薪酬，从而调整直播话术，最终给求职者更好的线上求职体验”。　　数据显示，对于直播带岗，受访者最担心夸大岗位优势和待遇（61.9%）。其他顾虑还有：呈现的企业情况不够全面（45.4%）、投递简历后个人信息缺乏保护（45.2%）、直播带岗的行业有限（43.3%）、主播不够专业（42.0%）和招聘的企业存在合规性风险（30.2%）等。　　广东某高校教师李文斌，曾多次担任线上面试官，他感觉线上招聘可以扩大招聘范围，也可以节约求职者的成本，但各类线上招聘的报名人数，往往会比线下招聘更多，“很多面试者的入职意愿不高，属于‘广撒网’的类型，这增加了我们的工作量。另外，线上招聘还不像线下那么成熟，采用什么形式、用哪些软件，如何实现理想的效果等，还需要逐步摸索”。　　“线上沟通肯定无法取代面对面的交流，现有的技术手段无法完全满足现场感和面对面交流的需要，考官在线上也很难注意到一些细节。另外就是信息安全方面，我也看过直播带岗，直播间里人数不少，会有连线，所以信息安全也需要注意。”宋钊觉得，直播带岗是招聘方式与时俱进的体现，但在发展过程中还有一些问题。需要给予其发展空间，同时也期待做好进一步的规范和完善。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博