　　6月28日，由中国贸促会商业行业委员会、中国国际商会商业行业商会指导，中国国际商会商业行业商会沉浸式文旅产业委员会主办，北京多牛互动传媒股份有限公司承办的“元宇宙创新论坛——中国数字服务贸易新场景”在线上正式举行，众多专家学者汇聚云端，共同就元宇宙前沿热点进行深度探讨，元宇宙融合传统产业、元宇宙构建新场景等话题成为与会专家关注的焦点。　　四川完美世界文化创意有限公司总经理张瑞在论坛上发表了题为 “推进数实融合 CityGame开创城市文旅新业态”的主题演讲。张瑞表示，“元宇宙是虚拟和现实交互的一种具象化的表现，虚实相生、数实融合也是目前数字文化产业正在探索的。”作为数字文化产业的代表，完美世界控股集团积极推进数字经济和实体经济的深度融合，以“数实融合+文创化思维”的方式赋能非遗、文博、文旅、交通等传统行业创新升级。即将推出的“CityGame”数实融合沉浸式文化体验，则是响应国家文旅融合、数字化发展的大背景下的具备市场化运作的全新文旅融合项目。“CityGame”这一数实融合的沉浸式文化体验方式，是建立起文化与商业高效链接的数字平台和载体，可以快速推动传统景区、商圈的数字化转型，以年轻态的方式焕新文化传播与数字经济发展。　　中国民营科技实业家协会元宇宙工委秘书长高泽龙发表了“元宇宙产业落地和工业实践”的主题演讲。高泽龙认为，各大产业如何与元宇宙融合发展，未来如何改变和准备以迎接新时代是面临的核心议题。在演讲中，高泽龙肯定了游戏产业在元宇宙探索中的前沿作用，并就如何利用元宇宙实现智慧农业、数字孪生城市、未来医疗等进行了分析与展望。高泽龙认为，在元宇宙时代，想象力是终极生产力，每个人都可以创造出自己的内容，元宇宙的沉浸感、虚实融合等特征决定了表现形式和内容上的多样性，游戏化则是构建元宇宙的重要思维模式，元宇宙中一切皆可游戏化。　　渲光科技CEO崔铭发表了“3D引擎——元宇宙的基础建设”主题演讲。崔铭认为，电子游戏是元宇宙的先驱产品，而游戏则离不开3D引擎的支持，引擎帮助游戏实现其图形效果，引擎在产业中起到了连接上下游的作用，3D引擎现在作为技术集成的中间层，已在探索各种方向。虚拟宇宙和现实宇宙的“桥接”，则是元宇宙应用体验的关键。崔铭表示，元宇宙让技术整合开始加速，新赛道给国产技术带来了新的发展机遇，他相信3D引擎将是未来元宇宙的坚实支撑。而虚实结合、数据虚拟宇宙的发展最终会促进现实世界的进步，各类应用场景会推动元宇宙的技术大发展。　　作为数字化的新兴代表，元宇宙展现出广阔的发展前景。在技术上，随着VR/AR、AI、数字孪生等技术为产品赋能，让用户体验到具有沉浸感、低时延、多元化、随地性的交互模式；在商业模式上，元宇宙逐渐深入到更多的传统行业中，开发出更多的新营销模式，激发了元宇宙的商业活力。而在元宇宙的各种探索中，游戏产业作用不容忽视，借助游戏进行元宇宙各种新场景、新技术的探索，促进数字技术与传统产业的融合，已经成为当前元宇宙行业关注的焦点。在此次“元宇宙创新论坛”上，诸多与会嘉宾展示了各自在元宇宙方向的先行实践和有益尝试。　　本次论坛为中国国际服务贸易交易会“永不落幕的服贸会”系列活动之一，论坛以“中国数字服务贸易新场景”为主题，采取线上讨论方式，来自摩西科技、壹墨互动、中国国际商会、多牛集团的行业专家也参与了主题演讲。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博