　　京东11.11全球热爱季以实在的价格、商品与服务，不仅让消费者收获实实在在的幸福，也打造了实体经济高质量发展的重要增量场。其中，京东拍卖凭借众多优质标的及服务，引爆消费热情，既满足广大消费者投资、置业、收藏等多元需求，也有效帮助法院、海关、政府及破产管理人等提升资产高效处置。　　京东11.11期间，京东拍卖总成交额同比增长40%。其中，住宅用房拍卖突飞猛进，总成交超1100件，其中过千万元成交的房产33件。广东、辽宁、北京、河北、四川成为住宅用房成交数量TOP5省份。多个权益品类通过拍卖实现盘活与价值转化，京东拍卖11.11期间，股权类标的总成交额同比增长6.5倍，知识产权总成交额同比增长321%，债权总成交额同比增长194%，机械设备总成交额同比增长147%。　　资产处置业务全面爆发，最高竞价次数达3202次　　京东拍卖11.11期间，资产处置拍卖业务成交活跃，资产处置总成交额同比增长40%，并且诞生本届11.11“标王”。　　从细分区域来看，成交的热门标的品类各有特色。其中，北区总成交额同比增长194%，股权品类、商业用房品类最为抢手，成交额分别同比增长26倍、14倍；华南区成交标的数量同比增长65%，股权品类、金融资产成交额分别同比增长6倍、200%；西南区在土地使用权等大额优质标的成交的带动下，总成交额同比增长164%。　　青岛慧据智慧城市产业发展有限公司30%的股权以7.07亿元成交，成为本届“标王”。北京四中院处置的北京市海淀区西三环北路“光耀东方”项目，评估价超10.7亿元，于11月11日以6.02亿元成交。北京市朝阳区景林路的一处房产，在近万人的围观下，经过55次竞价后，以1.58亿成交，成为京东11.11期间成交额最高的单体住宅项目。许昌晨鸣纸业股份有限公司名下机器设备一宗，最终以2.6亿元成功拍出，溢价1.6亿元，溢价率达160%。　　尤为引人注意的是一套位于北京市朝阳区安立路的房产，在过万人的围观下，以1500万元成交。该房产属于东营市河口区人民法院处置的异地财产，经法院委托，京东拍卖在处置过程中提供了开锁换锁、钥匙保管、带领竞买人看样、交付房屋等服务，解决法院异地执行难题。京东拍卖以全流程一体化服务，助力法院高效执行。　　实在的价格充分激发了竞买人对资产处置标的的热情。某自然人持有的北京中金华创投资管理有限公司10%的股权，以1元价格起拍，共有59人报名，经过3202次竞价，最终以3.09万元成交，此次拍卖也创造了京东拍卖11.11期间竞拍次数最多的纪录。　　破产拍卖高性价比“捡漏”，重整投资人资格2.1亿元成交　　通过破产拍卖“捡漏”，是高性价比获取的有效方式。京东拍卖11.11期间，无形资产类标的增幅迅猛，江西地区一例建筑业企业资质权益标的以3900万的价格一锤定音，另有14例商标专利标的1元起拍，全部成交。　　高价值破产资产也在京东拍卖11.11期间实现价值变现，4例过亿标的成功拍出。成交额最大的破产处置标的为江苏区域的江阴新浩再循环纸业、江阴长江纸业、江阴市新荣版纸三公司(预)重整投资人资格，于11月10日成交，成交额2.1亿元，成为11.11期间的破产拍卖“标王”。　　低起拍价对消费者的吸引力十足，在浓厚的竞价氛围中，创造了超高溢价率。1元起拍的广州时代快捷电子有限公司名下两笔应收账款，于10月21日以320001元成交，溢价倍数高达320000。　　海关政府拍卖成为交易热点，总成交额同比增长109%　　被业内称为“最佳捡漏”的海关罚没物资，也是京东拍卖11.11的交易热点。海关政府拍卖业务总成交额同比增长109%。其中，政府海关罚没小件动产类标的数量同比增长263%，洋酒茅台酒100%成交。　　丰富且优质的拍品，以及远低于正常市场价的起拍价，吸引众多消费者围观并带动成交、提高溢价，京东拍卖11.11期间，拱北海关罚没电子产品一批，围观人数13706人次，最终以147万成功拍出。深圳海关罚没黄金一批，26块金条100%成交，成交额1001万元。广州海关处置钻石299粒、旧机械5台，起拍价78.5万，成交332.5万，溢价达254万元。　　评估价是拍品的价值锚点，而低于评估价“捡漏“也是拍卖的一大亮点。京东拍卖11.11期间，宿迁工人医院管理有限公司的医院大楼及相关附属设施，以评估价8折成交，成交价1.8亿。青白江区团结东路311号土地使用权、矿渣堆置产的土地使用权及对应建构筑物机器设备办公用品在6次竞价后以2.02亿成交，低于市场评估价超2300万元。此外，多款Pos机以1元成交，让竞拍者得到实实在在的优惠。　　不止是丰富多元的超值拍品，优质便捷的服务也为京东拍卖11.11添彩。今年京东11.11前夕，京东拍卖与武侯法院携手，打造四川省首家一体化“执前和解中心”，打造“执前督促和解+资产处置+见证履行”的全链条解纷工作机制。京东拍卖与常州中院战略携手，在“一站式司辅”、执行拍卖辅助、破产业务、涉刑案件业务等领域开展全面合作。此外，京东拍卖还联合武汉市东西湖区法院打造“东西湖区法院破产智能辅助办案平台”，成为武汉地区首个智能一体化破产办案平台。值得一提的是，京东拍卖还携手苏州两级法院开展京东11.11苏州法拍节活动，除了带来超高性价比的优质拍品，还提供保证金保险、法拍房贷款、小件动产邮寄等特色服务，最大限度为广大竞买人提供便利。　　作为了不起的实体经济的重要组成部分，京东充分发挥新型实体企业“以实助实”的增长效能。而京东拍卖携手合作伙伴带来丰富优质的拍品，在为消费者、投资者创造众多“投资”“捡漏”机会的同时，也让资产变现和转化的方式更加多元，价值实现更加精准高效。未来，京东拍卖还将持续发挥自身优势，满足多元化消费需求，为竞买人带来多快好省的拍卖服务，不断给生活多点实在。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博