　　618除了买iPhone，同样也是规划暑期旅游的好机会。5月26日，飞猪启动618大促，发力暑期旅游市场。　　飞猪表示，今年618有以下五大变化：　　首先，全程无预售，商品均为现货，可以直接下单。从5月26日20点开始，大促持续26天。　　体育旅游火了。今年飞猪618的主题是“夏日旅行运动会”，将发布露营、嬉水、房车、越野、冲浪、登山、滑草等上百种夏季旅游玩法，覆盖江浙、海南、川渝及华南等重点目的地，货品折扣较日常低至6折起。北京冬奥会短道速滑男子1000米冠军、短道速滑男女2000米混合接力冠军任子威也将在618期间走进飞猪官方直播间为618旅游爆款带货。　　针对暑期旅游设计的新品集中首发。其中，适合集中“囤货”、灵活安排出游时间的套餐类商品依然是主流，并从酒店向乐园、博物馆、露营、剧本杀等新玩法延伸。近期爆火的露营也出现了套餐，例如嗨king全国12城13家营地露营套餐通兑，喜爱露营体验的消费者购买后可预约杭州、西安、郑州等城市的嗨King营地。房车、邮轮亦有套餐玩法在飞猪618首发。例如上汽大通西北房车5晚6天通兑、西沙南海邮轮通兑套餐。此外，多款针对亲子客群的“硬通货”也悉数亮相，如广州长隆野生动物世界半年卡、全国博物馆随心听等。　　值得一提的是，由飞猪在2021年首创的“景点剧本杀”正式登上大促舞台，横店影视城酒店住宿+无忧客栈剧本杀套餐将在618首发。　　消费者在飞猪618“囤”酒店套餐可获得双重积分。一般情况下，双重积分权益限日历房订单。而618期间，购买雅高、洲际、凯悦、君澜、悦榕、开元森泊、美高梅等集团的酒店套餐，既能累计品牌会员的房晚及积分，还可获得相应的飞猪会员里程。同时，今年618大促的套餐商品除“不约可退”外，预约空间进一步扩大，不少热门商品暑假及周末等日期均可预约。　　上线爆款商品讲解功能，消费者可一键“求解说”。消费者在浏览商品时，点击“求解说”按钮即可观看主播的讲解视频，对于复杂性较高的旅游商品而言，这个新功能可以方便消费者更快速地了解商品详情及特点，降低决策成本。　　飞猪618项目负责人舒琛介绍，设计年中大促一方面是适应旅游市场的发展节奏，希望与商家一起抓住“暑期档”的宝贵契机，为暑期旅游旺季的恢复做好准备；另一方面，借力618电商大促的引力场，飞猪可以继续发挥平台优势和多端多场景的营销能力，让旅游商品找到需求最匹配的消费者。为此，今年飞猪618的商品丰富度、体验深度进一步提升，货品数量同比去年翻倍增长。　　“飞猪将通过超级品牌日、超级目的地、达人带货、直播等手段为上百款货品提供专场资源，进行流量及资金补贴。”舒琛说，“疫情造成的困难需要行业同心协力来克服。我们希望多想办法激发消费者出游的兴趣和信心，为商家拓展生意机会，一起为后续行业复苏做好准备。”(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博