　　6月24日，BOSS直聘(NASDAQ：BZ)发布了2022年第一季度财报。财报显示，BOSS直聘2022年第一季度实现营收11.38亿元，同比增长44.3%，超市场预期。在非通用会计准则下，公司上市以来持续盈利，一季度经调整后净利润1.21亿元。　　2022年以来，市场的复杂性与不确定性升高，大学生、中小企业等求职招聘市场活跃主体都面临着更多挑战。　　“就业就是工资。有工资就有消费。有消费就有万家灯火。有消费就有经济。服务就业是我们这样的企业的本职。在一季度，我们通过资源倾斜支持有困难的用户，例如中小微企业、疫情严重地区企业，以及支持了大学生群体。随疫情防控形势向好，近期我们也看到这些地区企业招聘者需求与求职者信心明显恢复。”BOSS直聘创始人、董事长兼CEO赵鹏表示，“建设核心能力，是企业永远要做的事情。没有人天天盼着挑战，但是挑战的确打造核心能力。对于企业而言，有时候越是遇到挑战，越要在关键事情上加大投入。”　　技术投入创历史新高    报告期内，BOSS直聘持续增加智能匹配与安全等方面的产研建设，投资基础设施与优秀人才。一季度研发费用达到2.91亿元，同比上涨78%，创下单季历史新高。　　此前发布的年报显示,2021年BOSS直聘每月平均产生32亿条聊天信息，日均活跃用户(DAU)占月均活跃用户(MAU)的26.7%。　　依靠挖掘用户深层需求、提升用户在平台的满意度等优化措施，一季度BOSS直聘仍保持了较高的用户粘性。一季度，BOSS直聘日均活跃用户平均、峰值超过去年同期；月均活跃用户为2520万，同比保持上涨。以MAU计算，一季度BOSS直聘继续领跑在线招聘行业。　　付费企业客户数410万家　　在智能匹配系统与活跃的求职招聘生态保障下，BOSS直聘能为各种规模的企业提供灵活、高性价比的招聘服务，保持了稳定的签约率与续约率。　　在市场层面，支撑BOSS直聘发展的基本面没有发生变化。随人才价值在企业战略地位中的提高，越来越多企业将更多资源倾斜至人才招募环节。　　截至2022年3月31日为止的12个月内，BOSS直聘付费企业客户数达到410万家。2022年一季度实现营收11.38亿元，其中99%的收入来自在线招聘服务；获得经计算现金收款为12.92亿元；经调整后经营性利润率为11%。　　其他费用方面，BOSS直聘一季度销售和营销费用为5.22亿元，一般和行政费用为1.56亿元。销售和营销费用同比出现下降。　　降费率支持受疫情影响地区　　宏观市场波动下，中小企业与大学生等群体首先承压。这些人占了BOSS直聘用户的相当比例。特殊时期下，公司力所能及的为用户提供支持，增加就业市场活力，也有利于创造长期、可持续发展的环境。　　2021年三、四季度，BOSS直聘主动对教育培训、服务业等13个行业的部分职位实行了降价和免费策略，覆盖全国35个城市。教育、服务业、房产多个岗位由收费转为免费，部分职位的价格也进行了下调。在前两个季度的基础上，2022年一季度BOSS直聘继续降低上海、吉林、山西及其他受到疫情影响的地区与行业职位费率，鼓励企业释放招聘需求。　　△2022年5月，居家办公期间的BOSS直聘主播小牟，在直播间为大学生推荐岗位。　　今年应届生首超千万，大学生就业是全社会共同关注的议题。对于就业吸纳价值较大的制造业、中小企业，BOSS直聘通过增加直播招聘场次、发放招聘补贴等方式提高相关企业的招聘效率。一季度平台中小企业与制造业参与的直播近2500场。此外，针对大学生群体，BOSS直聘亦与教育部24365校园招聘服务联合举行了历时6周的促就业活动。　　5月以来，随疫情防控形势向好与平台支持措施开展，上海、吉林等地岗位发布情况均较受疫情影响最严重的时期上涨回暖。在广州、武汉、南昌等受疫情影响较小的地区，求职者与招聘者聊天数均出现上涨，最高涨幅达30%。　　线下安全审核团队辐射超150个城市　　便捷性与安全性一直是用户求职时的首要关切。　　公开信息显示，2021年BOSS直聘安全相关团队增加了750人，总人数已超过千人。据《BOSS直聘平台治理与服务公报》，在技术支持下，审核环节AI自动识别营业执照虚假准确率达85%以上。　　公报显示，一季度平台共处置近16万违规账号，协助各地警方抓捕犯罪嫌疑人19人。打击了招生、收费、公司拖欠薪资、索取隐私等违规行为。同期，BOSS直聘线下安全审核团队驻点城市达50个，同时辐射周边超150个城市，具备月均核验10万余个地址，紧急状态两小时上门的能力。　　△线下安全审核团队员工在核查企业地址。　　蓝领招聘市场长期存在用户信任度低的情况。在线下审核能力的支撑下，BOSS直聘在2021年上线了蓝领职位保真项目“海螺优选”，项目岗位发布方、工作地经平台安全团队线下实地勘验。年初以来，“海螺优选”合作企业大幅增长，目前比亚迪、天津富士康、特斯拉、美的等知名企业已经入驻。　　投资机构持续看好　　用户体验的提升与反馈持续坚定公司对未来的信心。今年3月，BOSS直聘宣布将于未来12个月内进行1.5亿美元的股票回购计划。　　公司也展现了健康良好的现金状况，保证未来在智能匹配与安全建设等层面的长期投入。2022年一季度经营性现金流为2.94亿元，同比上涨78%。　　在投资市场，BOSS直聘的长期价值与基本面持续受到认可。机构披露的持仓报告综合显示，2022年一季度，共有41家投资机构建仓，107家机构增持BOSS直聘。截至3月31日，持有BOSS直聘股票机构达到199家，其中包括T. Rowe, Vanguard, Krane Funds, UBS AM, JPMorgan, BlackRock等知名机构。　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博