　　当下，移动应用的覆盖面和普及率不断提升，据近日极光旗下专业数据平台月狐数据发布的《2022年Q2移动互联网行业数据研究报告》显示，二季度移动网民人均APP安装数量小幅提升，人均APP每日使用时长保持稳定，移动网民已养成稳定的用网习惯。具体到用户使用时长上，短视频行业终结时长增长神话，网民观看短视频时长占比首次出现下跌。　　尽管短视频行业发展式微，但可视化招聘却迎来发展热潮，这也带动了求职招聘行业的较快发展。由于疫情在今年二季度散点爆发，线下招聘会举办受阻，因此越来越多求职者借助线上渠道找工作。　　以智联招聘为例，据月狐数据显示，今年二季度末，求职招聘行业覆盖率达11.7%，求职招聘行业在25岁以下用户中渗透率达25.6%，智联招聘在渗透率上的同比增长位列求职招聘行业之首，视频面试和直播带岗受到求职者欢迎。随着可视化招聘趋势的加强，传统招聘市场上，信息不对称、面试流程长、雇佣双方无法快速有效线下连接等痛点难点有望得到极大的优化，提高招聘服务行业的效率，加快行业的数字化转型。　　面对五花八门的线上求职端口，求职者有不同选择偏好。据月狐数据显示，今年第二季度，智联招聘在月活跃、日活跃用户数量上的同比增长，均位列求职招聘行业中的第一。其中，MAU同比增长率达81.5%，DAU同比增长率达76.3%，均呈现出较大幅度的上涨之势。针对传统招聘市场中，求职者沟通效率低、职位不匹配，招聘企业流程周期长、招聘成本高、信息曝光度低等痛点，新兴技术快速与招聘服务相结合，形成了视频、直播、AI与招聘融合之势。　　据月狐报告显示，智联招聘作为最早叩开直播带岗大门的平台，用户粘性与活跃度日益提升，人均单日使用时长同比增长18%，人均单日启动次数同比增长20%，求职招聘行业的视频化招聘模式和数字化变革也日渐深入。　　求职招聘的视频化进程可以走多远？该报告结合相关实践给出了方向。以智联招聘为例，在视频直播面试、视频探企活动、视频生态和助力就业帮扶等方面，可视化产品充分发挥作用：视频直播面试可以打破时空限制，快速连麦沟通或一键投递，实现平等高效沟通；视频探企活动帮助求职者深入感受企业文化，聚焦性吸引人才；而视频形式拓展成为企业招聘的视频生态，并加持人工智能技术，有益于助力企业海量人才选拔。此外，视频还有利于助力重点帮扶就业群体，以及地方政府开展人才返乡就业活动，为毕业生就业开辟更广阔的求职路径，实现充分高质量就业。　　未来，随着视频化面试的趋势加强，传统招聘市场痛点有望得到极大优化，加快行业的数字化转型。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博