　　近年来，随着国内文化消费升级，数字文创产业飞速发展，其产值规模已达10万亿元，成为我国重点培育的新支柱产业之一。与此同时，数字文创行业对相关人才的数量与质量需求的逐年提高，而传统的学校教育难以满足产业用人需求。在此背景下，完美世界教育旗下像素种子数字艺术人才培训基地应运而生。　　五年耕耘，匠心筑梦　　2022年是完美世界教育像素种子数字艺术人才培训基地成立的第五年。五年来，像素种子致力于在游戏、动漫、影视等数字艺术领域，培养设计、研发、运营等精英人才。其中，游戏产业课程涵盖游戏策划、游戏原画、3D角色、3D场景、影游动画、UI设计、游戏特效、UE4八大产业体系课程，授课师资均为产业级师资，具备平均十年以上行业经验，教学内容紧贴市场用人需求，不仅帮助学生掌握技能，还会帮助培养创作思维，让学生学以致用，具备举一反三的能力。(完美世界教育像素种子课堂)　　与此同时，完美世界教育像素种子还为学生们提供了完善的就业服务，多维度助力解决“就业难”的问题。各个学科正式授课结束后，专业导师会指导学生们完成作品集，保证每位学员的作品都能代表其个人最高水平，并根据用人单位需求为学生进行简历指导和面试技巧讲解；在学生成功就业之前，完美世界教育像素种子还会特邀行业内知名企业举办现场招聘会，开展一年一度的企业双选会，一方面帮助拓宽学生们的就业范围，提高学生们的就业质量，一方面帮助整个行业引入更多新生力量。(企业到完美世界教育现场招聘宣讲)　　人才赋能，链接行业　　凭借优质人才、前沿教学内容和高效招聘流程，完美世界教育已在数字文创人才培训领域树立了鲜明的品牌形象，受到广大用人企业的欢迎和认可。连续举办四届的企业双选会活动已形成人才聚集的品牌效应，吸引了众多企业参加，包括紫龙游戏、祖龙娱乐、掌趣科技、昆仑万维、天马时空、完美世界、搜狐畅游、巴别时代、王牌游戏、上游网络、不朽之王、字节跳动、游奕互动、云畅游戏、创优天下、快手等多家游戏大厂以及碧海映像、华映星球、曼德沃克、空速动漫、非凡传媒等影视动画行业名企。(完美世界教育像素种子往届双选会现场)　　2021年，完美世界教育像素种子举办的企业双选会招聘现场共有21家企业，提供招聘岗位百余个，现场人数200余人，现场简历投递超150个，初步达成就业意向约80余人左右。(完美世界教育像素种子往届双选会现场)　　完美世界教育像素种子双选会助力搭建企业与人才精准匹配的桥梁，帮助数字文创行业的优秀人才做好充分的就业准备，将学员的未来视为完美世界教育的未来，将学员的学习与发展视为完美世界教育核心精神的体现。　　在未来，完美世界教育将继续致力于为学员创造更多更好的就业机会，坚守用产业重塑教育，为行业输送更多的优秀创造型人才；同时让校企合作真正应社会所需与市场接轨。此外，完美世界教育像素种子将坚持与各大企业保持长期友好的合作关系，努力与更多企业实现“合作双赢”，为数字文创行业的人才输送做出更大贡献。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博