　　9月19日，锡林郭勒盟旅游资源再升级，新添1家4A、2家3A级旅游景区：乌拉盖野狼谷景区实现从3A到4A质量的跨越，首放·锡林郭勒奶酪文化产业园、锡林郭勒那达慕风情园达到国家3A级旅游景区标准要求，拟确定为国家3A级旅游景区。至此，锡林郭勒盟A级旅游景区将增加至25家。　　景区升级，进一步带动了游客对锡林郭勒盟的向往。辽阔的草原也意味着旅游信息的庞杂，针对草原游玩的旅行，“做攻略”始终是游客的痛点之一。选路线、选景点、选酒店、选美食，每一个环节都要耗费许多时间。而一站式旅行枢纽——锡林郭勒盟文旅星球号的上线则有效解决了这一痛点。　　9月22日，由锡林郭勒盟文体旅游广电局和携程集团共同打造的锡林郭勒盟文旅星球号正式上线，辽阔草原从此可以一站式掌握。携程副总裁王韦表示，星球号的上线，是在目的地与旅游者之间建立了直接的沟通渠道，尤其是对于锡林郭勒盟这样幅员辽阔的目的地，可以更高效地触达消费者需求，轻松满足游客找灵感、找优惠、找攻略、订交通等需求。　　据了解，星球号将成为锡林郭勒文化旅游的官方窗口，助力打响辽阔草原 锡林郭勒品牌名号。通过星球号，锡林郭勒文化旅游可以为游客呈现全方位的文旅项目，包括景点介绍、视频直播、线路推介、酒店折扣等丰富的旅游资讯和产品信息，更可以直接一键下单酒店交通和景点门票，完成从种草到下单再到出行的无缝体验。锡林郭勒盟文旅星球号展示　　打开锡林郭勒文旅星球号，“千里草原风景大道”的手绘地图，标记了千里草原的全部知名景点和多条经典路线，对于想要草原自驾游的游客，提供了便捷的“抄作业”服务。与此同时，星球号内也展示了多个官方精选的景点坐标和品质住宿，游客可以及时了解和购买。对于非自驾游游客，星球号也提供了多条跟团游产品，拥有向导团、私家团、漫步团等多种类型。　　这其中就包括了今年秋季全新推出的“斐誉金秋”系列旅游产品，分别是“白音锡勒草原牧场+锡林浩特4天3晚私家团”、“浑善达克沙地穿越+锡林浩特4天3晚”、“锡林浩特+乌拉盖+阿尔山5天4晚”。三条路线产品覆盖了锡林郭勒地区的经典必打卡景点和独特草原式体验，比如浑善达克沙地的越野车穿越、平顶山的落日观赏、探访《狼图腾》拍摄地等，为不同偏好的游客提供了多样选择。　　对于游客关心的疫情问题，锡林郭勒盟地区的疫情已经得到有效控制，截止到9月22日零时，已经连续9天无新增病例。投入使用了13天的方舱医院，也已经于9月20日正式闭仓，圆满完成防控任务。　　随着疫情防控的结束和出游政策的放开，锡林郭勒文旅星球号将发挥出更大的价值。根据携程《2022年国庆预测报告》，现阶段国庆旅游处于稳序增长阶段，日均订单增长速度超过30%，其中，长途游产品占比近60%。随着远程出游和自然主题游的热度提升，距离北京最近的锡林郭勒草原必将成为国庆假期热门目的地。王韦表示，这次国庆是锡林郭勒文旅星球号的首次亮相，它也将充分发挥“首发效应”，站好自己的第一班岗，给奔赴锡林郭勒草原的游客提供更加高效率和智能化的服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博