　　河南省消费者协会近日发布的个人信息保护情况专项调查结果显示，85.5%的消费者认为个人信息收集和使用者在利用个人信息时应当主动告知。　　调查结果显示，消费者对个人信息安全保护满意率为73.9%，其中，有9.0%的消费者表示对个人信息保护现状很满意，25.0%的消费者表示比较满意，39.9%的消费者表示基本满意；14.9%的消费者表示比较不满意，6.9%的消费者表示很不满意。　　如果发生消费者个人信息泄露并造成影响的情况，选择报警的消费者居多，占比为59.5%；其次是向国家网信办举报，占比为37.3%；36.2%的消费者会寻找和联系信息泄露源，要求其依法依规采取消除影响、经济赔偿等措施。　　从调查结果来看，消费者对隐私协议的重视程度不够，保护意识有待加强。　　根据调查结果，消费者遇到个人信息被过度收集的情况主要存在于以下几方面：　　一是各类社交生活类APP过度收集个人信息，被消费者认为存在强制要求授权、窃取个人信息的风险。　　二是招聘求职、教育机构等平台，消费者对这些平台过度收集家庭成员、住址、收入状况等个人信息表示担忧。　　三是房产中介、银行、保险公司等组织机构，121名消费者提到房产中介、76名消费者提到银行、42名消费者提到保险公司。消费者表示机构过度收集个人信息，导致经常收到办卡、卖房、卖保险等骚扰信息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博