　　经济观察报　　郑淯心　　潞晨的大模型算法已经在天数微芯的芯片上跑起来了，性能提升30%！看到这一数据，郭为带头鼓起了掌，他是天数微芯北京公司副总裁。通过中关村创业大街总经理聂云霞的引荐，郭为认识了潞晨的创始人，才有了这次合作的成功。　　在中关村创业大街的南口，3W咖啡的负责人说，“一开始这里都是互联网模式创新创业，现在，3W咖啡要赋能企业科技创新服务”。　　过往的3W咖啡里，充斥着PPT和BP，咖啡香气中都飘着金钱的味道，不少创业者和投资人在这里见面路演，流传的故事是，喝杯咖啡间，一个投资意向就会达成。　　这也是中关村创业大街留给人们的印象，以致于一张冷清的创业大街图片登上网络后，迅速成为了微博热搜，“创业大街凉了”也成为了人们对于创业黄金时代逝去的感叹。　　一位不愿意具名的投资人称，不是创业大街凉了，而是创新创业和投资的方向变了，这才是“创业大街凉了”背后的真相。　　12月初，任艳玲从居家办公中回了一趟中关村创业大街，街上人少很多，很多企业仍在居家办公，她径直走去了朋友的办公室。　　过去，她的公司就在这里，不过合约到期后，任艳玲创办的佰通科技（北京）有限公司搬出了中关村创业大街。　　各地防疫政策松绑，任艳玲紧锣密鼓地筹划明年。她2017年刚创业的时候是做冰球青少年培训，当时她在找办公场地，朋友推荐中关村创业大街气氛不错，她因此结缘。后来随着线下培训生意越来越难做，新冠肺炎疫情的到来让线下活动全停，公司陷入低谷。　　目前她已经从培训行业转为做冰球赛事主办方，为明年的赛事做着准备，明年五一，她将在北京主办一场规模较大的冰球赛事，最近她在筹划打造赛事IP，开发更多IP衍生品。　　任艳玲说，她认识的创业大街的公司很少放弃继续创业的，更多的是在转型。　　天眼查数据显示，现有注册地为中关村创业大街（海淀大街甲36号；海淀西大街），且经营状态为在业、存续、迁入的企业有近2499家。不过，处于注销或吊销状态的企业，2180家。　　从2014年起，注册在中关村创业大街的企业开始激增，2013年注册在中关村创业大街的企业只有60家，这一数据在2018年达到顶峰为680家。　　姜明（化名）已经很久没去过中关村创业大街，但他仍怀念那段岁月，那是互联网创业最火爆的几年。　　一位中关村创业大街上的创业者回忆了当时的场景，在中关村创业大街的路口，不少企业找了地推的人发卡片，往来的人都饶有兴致地扫码领小礼物，成为了该平台的新用户。　　这一热潮最开始从政策引导开始。2013年，北京市政府开始“推动海淀图书城产业升级，打造高端创业街区”，北京海淀置业集团有限公司启动了这条街的业态调整，引入创业者、孵化器、咖啡馆和训练营。“大众创业、万众创新”首次提出是在2014年的天津夏季达沃斯论坛上。论坛强调，要坚持创新驱动发展战略，扎实推进“双创”，不断激发市场活力潜力和社会创造力。　　2014年6月，改造后的中关村创业大街“开街”，全长220米，在大街两侧，分布着车库咖啡、3W咖啡、36氪、创业黑马等新型创业服务机构。　　3W咖啡是国内做创新创业最早的一批众创咖啡，2015年的时候3W咖啡内，几乎每个工作日都有三场活动，这家有着三层楼的组织，几乎每天都处于爆满的状况，无数的新品发布会、路演、技术交流沙龙在这里不停歇地上演着。　　这场热潮把大厂卷进来，阿里、腾讯、华为、京东、特斯拉都曾在3W咖啡办过活动，包括新品发布会、营销推介会甚至一些创业大赛活动。每次活动之前，3W咖啡的市场总监邓明都会把每周活动预告印成易拉宝，附上二维码，进咖啡馆的观众可以扫码报名，几乎座无虚席，座位后面很多人站着听。　　邓明回忆，当时十几岁的初高中生拿着自己的想法在咖啡厅找投资人，问工作人员谁是投资人，他要把想法讲给投资人，甚至还有80岁的白发苍苍的退休老干部，他们都出来创业，他们拿着一份甚至不太符合投资人格式A4纸打印的BP，连续很多天坐在3W咖啡里，遇到投资人就上前搭讪几句。当时更多的创业者也是同样的想法，他们想获得融资，拿到创业启动资金或者找到志同道合的创业伙伴，经常会买一杯咖啡坐一天。　　中关村创业大街口的天使汇滚动播放着各种创业项目，“互联网上卖煎饼”的黄太吉品牌在天使汇平台上遇到了天使投资人，嘀嘀打车在天使汇挂牌 10天就融资了300万元，半年后，腾讯给它投资了1500万美元。　　创业大街开街至2018年6月，四年的时间里，中关村创业大街及入驻机构累计孵化创业团队2921家，获得融资1038家，总融资金额277.8亿元。　　尽管2018年的新企业激增，但这也是该地点企业注销的高峰。经营状态为注销的企业，在2018年达到顶峰为326家。　　据3W孵化器提供的数据，2019年之前其孵化的创业项目生命周期是平均3年，2019年之后缩短至2年，邓明称，大环境发生变化，在疫情影响的这3年时间，企业无法正常开工、客户项目推进慢、项目周期变长，成本上升。　　2019年开始，注册企业数量较上年腰斩，下降为321家。　　一开始，联想之星的办公室在融科资讯中心，就是联想控股自己的楼，在那离联想控股的其他单位都很近，开会拿个本子走路就过去了，如果搬到创业大街，和联想控股开会就没那么方便。　　联想之星总经理王明耀回忆，听说海淀图书城要改造成一个创业为主题的创业大街，当时联想之星动了搬过来的心思。　　当时创业大街还处于改造期，尽管规划得很好，但大家都不知道能做成什么样，联想之星在创业大街的办公室之前是新东方的培训教室之一，“当时看了之后也没现在看的那么好，楼层什么也很矮，一个个小房间开得很乱，所以确实还犹豫过”。　　联想之星要做搬过来的决心并不容易，但是当时联想之星就一直做早期投资和孵化工作，“早期的创业者都是很草根的，我们在高档的写字楼里头总感觉不够接地气，我们应该离创业者更近”，王明耀称，这边有很多早期项目，空间大、气质搭，他们说搬就搬了。　　联想之星从做创业培训到做投资，正是互联网创业最火的那几年。　　起初，联想之星是这条大街上最早落户的企业之一，当时活跃着车库咖啡、3W咖啡、36氪、Binggocafe、联想之星、创业黑马等十余家创业服务机构。相应的大街上活跃的是个人投资人、互联网模式创业者。　　创业大街有很多个人投资人来找项目，这些大多为上市公司高管、富二代等高净值人群，现在这些人很少出现在大街上了。　　3W咖啡的热潮一直持续到2019年，邓明明显感觉大众创业热情散了，创业类的活动开始慢慢地减少，来咖啡厅的人失去了交谈的热情。　　2018年，在金融去杠杆、防范金融风险的背景下，资管新规实施，一级市场面临募资难的问题。再加上，2018年之后，中美关系摇摆，美国开始在中国企业直采，很多海外资本原本是国内VC（风险投资）的LP（有限合伙），都转为了观望状态。　　投中信息研究院数据显示，2018年一季度，中国VC、PE（私募基金）机构完成募集的基金共103只，同比下降54.82%；完成规模110.3亿美元，同比下降74.85%。　　邓明观察到，市场环境已经发生了变化，投资人会以一个更理性的角度去进行项目的筛选和分析。　　他还记得，一位常来咖啡厅的投资人很久不来了。他问投资人要找什么样的团队，那位投资人回复他，之前看的是商业化模式，现在更看重背景和技术，“你的核心技术在哪？你的商业化变现能力有没有？未来的发展空间有多大？”这是投资人发过来的三个问题。　　当时，王明耀就有了一些冷思考，他认为那几年的热度是不正常的。2018年底，他曾说本质上靠资本狂热推动的项目问题很大，缺乏诚信的市场问题更大。前者是纯用钱堆数据涨估值，不顾实际的价值创造；后者是缺乏诚信也能赚到大钱。这都对创投圈造成了不良影响，之前大热的共享单车、共享充电宝等项目留下了一地鸡毛，“相对于价值创造型的项目，狂热资本推动型的项目是比较脆弱的，但在过去几年，这类项目取得了很好的回报，对市场形成了不好的引导。有人觉得只要把钱砸进去，估值就会快速上升进而带来回报，但不能创造价值的项目是不可能长久的”。　　创业大街的热潮由几个因素构成，一方面是移动互联网创业还处于一个爆发的阶段，再加上当时资本确实有钱。而这两端，早已发生了变化。　　2021年，清科集团创始人、董事长倪正东称，2009年至2015年，民间资本参与比较多，但近年来国资的角色越来越重要。　　他曾分享一个数据，投资人的结构中，战略投资者、国资背景机构、VC/PE巨头在市场上扮演不可忽视的作用。战略投资者数量的占比由1.5%已经上升到25.4%，国资背景机构金额占比已经到34.3%，VC/PE前十机构的投资总量已经占9%，总额占市场的15%，可以看到市场越来越集中。　　同时，单笔投资的金额也变得越来越大。　　根据中关村创业大街提供的最新数据，2022年其自营的联合办公企业中，有5家企业（奥琦玮、极睿科技、开元维度、太琦图形、极纳）获得亿元以上融资。　　10月28日，由北京银保监局、海淀区政府共同设立的“中关村科创金融服务中心”中关村创业大街正式挂牌成立，提供包括信贷支持、保险服务、投融资对接、区域性股权交易等在内的一揽子金融服务，包括支持试点银行开展认股权贷款。　　现在的创业大街，街上入驻企业已经发生了变化，创业黑马、言几又搬走，大街上显著的天使汇的大屏，经常是黑的。　　不只是在中关村创业大街，中国股权市场的趋势走入了拐点。2022上半年，中国股权投资市场投资步伐受疫情影响显著放缓，投资总量及金额分别为4，167起、3，149.29亿元人民币，同比下滑31.9%、54.9%，但下滑之外，尤有一些变化：以互联网、连锁及零售、食品饮料领域投资下滑较为明显，资金流向的前三行业是IT、半导体及电子设备、生物技术/医疗创新，并且前三大行业投资案例数占比超60%。　　对创业者的变化，王明耀说，互联网创业的团队主要是运营性人才，技术排位靠后，2019年后，越来越多科学家创业，“此前科学家创业很难，创业环境也没达到，创业理念都很差。后来互联网模式创新带动了双创潮，让一些科技人员有了创业的理念，配合互补的团队，这类型的项目开始越来越受欢迎”。　　以中关村创业大街为注册地成立不满一年的公司中，营业范围中科技技术推广、软件与信息技术服务为高频词汇。　　郭为的办公室楼下就是当年他买书的书店，创业大街开街之前，郭为在技术公司工作，经常来图书城买计算机相关的书，创业大街的热潮鼓励了他创业，离开原先的公司加入天数微芯，从事国产通用GPU的研发。　　郭为是2022年入驻创业大街的，他来到创业大街的原因很简单，在找新地址的时候政府推荐了中关村创业大街，并且创业大街最高可减免半年的房租，对于企业来说，这是一笔不小的开支，到了创业大街之后，他发现创业大街能够提供的服务远不止于此。　　年中的时候，他看到创业大街总经理聂云霞的朋友圈里一家叫潞晨的企业介绍，这家公司也在创业大街，通过聂云霞，郭为和潞晨的创始人联系上了。天数微芯虽然是一家芯片提供商，但是他们研发需要有框架有算法，潞晨是做芯片算法的企业，给天数微芯提供了测试的机会，用潞晨的算法在天数微芯的GPU上跑一圈，发现双方的契合度很高，效率提高了30%，由此开始合作。　　聂云霞说，2022年创业大街定位为科技创业企业的成长中心，“我们要给科技创业提供更多空间，让他们在这能够获得他需要的服务和资源，然后能够去成长，获得成长的要素”。　　聂云霞所说的要素有三方面，一方面是传统的企业注册，一方面是人才服务，帮助创业企业找到合适的人，一方面是政策服务，比如说企业想招更多优秀的人才，如果能提供北京工作居住证或者北京户口会对人才的吸引力较大，想要获得可能要提前几年进行规划。另外，在商业模式上，由于大街积累了几年的经验，可以给企业发展建议，避免有一些弯路，“我们是服务从0到100这一段的企业，如果到N甚至到了独角兽的阶段，我们是不做的”。　　随着创投的变化，中关村创业大街的朋友圈也发生了变化，越来越多科技企业入驻，目前大街空间（含孵化器）在孵企业209家，办公人数超过2000人。自营的联合办公入驻企业共40家，其中国高新13家、专精特新中小企业4家。　　根据三季度创业大街对服务企业的抽样调查，110家调查企业中，17.27%的企业是专精特新企业，24.55%的企业是国高新，55.45%的企业获得过融资。　　聂云霞称，创业大街的价值是在生态的链接上，“科技创业是基于一个生态的，它其实需要大量的资源，但他不知道哪些信息和资源有用，他只了解自己技术领域的，我们的作用就是链接”。　　王明耀说，创业者要带来真正的价值，投科技和投互联网的逻辑差别很大，互联网模式是烧钱跑马圈地，外卖大战留下了美团和饿了么，而科技投资有很多细分方向，哪怕是电池赛道也能不断细分下去找到可能性，“互联网模式是一两家胜出，其余的全死，科技不会是这样的格局”。2015年联想之星还在看TMT，此后对这个赛道的关注越来越少，目前专注于科技和医疗投资。　　2022年上半年，联想之星的节奏也变慢了，越来越多机构涌入科技赛道，项目估值存在泡沫，一些创业者的心态也变了。投资端的需求很大，但项目的供给没跟上，但是下半年，一些各方面更优质的创业项目出现，而且估值也较为合理，联想之星挑出一些符合要求的项目进行了投资。　　在这条大街之外，高瓴推出“Aseed+”种子计划，计划用3年时间投资100家左右的种子期企业，重点聚焦制造业、新能源、新材料、生物科技、碳中和等重点领域。红杉也中国宣布成立创业加速器YUè，为处于天使轮到A轮的中国创业者提供红杉独家研发的体系化创业课程和资源服务。　　一位投资机构的创业经理称，投资机构开始往前看，看一些真正有创新技术的公司，这些人大多为科学家创业，在他还早期的时候就赋能给一些市场资源，也更利于抢项目。　　在一些投资人眼中，中关村创业大街不再是主要的项目来源。早期，姜明也在创业大街看项目，然而现在，他跟着项目走，已经一个多月没回到北京，他忙着在外地募资、看项目，现在，创新四散各地。　　与外面大街的冷清不同，走进创业大街里的空间，办公的人仍然很多，到了午饭时间，食堂打饭的人排队到食堂外面。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation