　　4月28日，恺英网络(002517.SZ)披露了2021年年报及2022年一季报。据公告显示，2021年恺英网络实现营业收入23.75亿元，同比增长53.92%；利润总额9.36亿元，同比增长269.20%，归母净利润5.77亿元，同比增长224.14%。2022年一季度，公司再度延续良好增长趋势，实现营业收入同比增长129.73%至10.29亿元，利润总额同比增长67.32%至3.64亿元，归母净利润同比增长66.66%至2.48亿元。　　业内人士指出，作为第四届董事会收官之年和下一届董事会承上启下之年，2021年对恺英网络来说具有十分重要的意义。一方面，公司聚焦“三驾马车”战略并取得了业绩兑现，体现了管理层较强的战略规划能力和自我战略实现能力；另一方面，恺英持续完善内部控制体系建设和人才建设，为实现长期增长构筑内驱力。　　从产品表现来看，公司旗下游戏均拥有优异的长期流水表现，原运营的的《原始传奇》《王者传奇》《高能手办团》等游戏在2021年继续贡献较为稳定的收入和利润。此外，公司新上线运营的《热血合击》《魔神英雄传》《零之战线》等多款游戏表现良好，其中《魔神英雄传》获得了iOS游戏免费榜第一、游戏畅销榜第七、卡牌畅销榜第二等成绩；《零之战线》上线首日便取得iOS游戏免费榜第一名的优秀表现。　　在游戏储备方面，恺英网络围绕战略投资布局与IP赋能，进一步扩充了产品线。据悉，公司除了将在传奇、奇迹类等重度IP方面将持续推出新产品外，还将推出轻度IP产品《仙剑奇侠传-新的开始》，文学及漫画类IP产品《龙神八部之西行纪》《倚天屠龙记》，原创IP产品《妖怪正传2》等。预计在各类IP的加持下，公司未来新产品的落地将延续高增趋势，不断增厚公司业绩。　　除了聚焦游戏主业取得突破外，恺英网络近年来不断完善公司治理，为实现长期发展提供了重要的内驱动力。特别是公司第四届董事会履职以来，公司治理层面克服重重困难，先后协助公司化解质押风险 ，调处股东纠纷，配合公安机关和证监调查，实施员工股权激励、多举措提振公司经营业绩，同时不断清理诉讼纠纷 ，通过剥离不良资产优化历史投资，消化历史商誉。　　以员工激励为例，2021年8月，恺英网络完成了2020年度股权激励计划预留期权的分配计划，激励对象均为公司研发、发行等业务口的核心人员，进一步维护业务核心团队的稳定性。此外，恺英网络股权结构也在不断完善，阻碍长期发展的风险要素也在逐步出清。2021年12月，法院一审判决驳回传奇IP关于要求上海恺英承担连带清偿责任的申请，公司与传奇IP的纠纷逐步得到解决。　　得益于恺英网络不断扫清发展阴霾、重新聚焦主业，公司重新获得了资本市场的正面关注，包括海通证券、上海证券、新时代证券等多家机构均给予公司“买入”或“增持”评级。值得一提的是，随着元宇宙相关产业逐步成为市场关注的焦点，恺英网络通过投资中国VR50强企业大朋VR，围绕元宇宙领域积极进行探索。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博