　　四年一度的世界杯再次来临，海信再一次出现在世界顶级足球盛会卡塔尔世界杯的赛场上。这是海信继2016欧洲杯、2018世界杯、2020欧洲杯之后连续第四次赞助世界顶级足球赛事。　　本届卡塔尔世界杯有一半的比赛在北京时间18点到23点，是历史上最方便中国球迷观赛的一届世界杯，也可能是梅西、C罗、内马尔等超级球星的谢幕赛。世界杯倒计时20天，海信发布卡塔尔世界杯数字藏品——Hi冠军，并在天猫首发。　　海信本次发布的数字藏品以世界杯“大力神杯”为核心元素，激发球迷对冠军的憧憬与热爱。海信将秉承冠军精神进行技术研发与产品创新，将品质家电和服务带给消费者，让球迷体验到客厅生态，筑梦世界杯。　　数字藏品的底层技术是区块链，它的特性为不可分割、不可替代、独一无二。这意味着海信发布的卡塔尔世界杯主题数字藏品——Hi冠军，将成为区块链上独一无二的数字资产。对持有用户而言，这不仅是一张独特的身份标识图像，也具有独特的价值。　　海信卡塔尔世界杯数字藏品——Hi冠军于10月31日在天猫平台首发上线，登录天猫搜索“数字藏品”频道即可了解详情。后续海信将联合支付宝发行世界杯全套系数字藏品，用户可以通过互动抽奖等方式获取。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博