　　近年来，随着厨房由功能性场所，逐渐转变成家庭中高频使用的新社交场景，厨电向集成、嵌入式、一体化的智能升级趋势明显。今年上半年，厨房场景下家用电器规模零售额1566亿元，受原材料及市场环境影响增长略显乏力，但集成类厨电逆势上涨，其中集成灶零售额同比增长8.7%，集成洗碗机同比增长74.7%。　　在苏宁易购渠道，今年以来集成一体化厨电产品销售增长强劲。9月，在秋季家装节和国庆提前抢等活动的带动下，苏宁易购线下门店集成一体化厨电产品整体销售同比增长达到203%，集成灶、蒸烤一体机等单品订单上涨明显，国货品牌老板电器、方太等最受消费者青睐。其中，江苏地区受到政府10%财政补贴加持，高效能吸油烟机、家用燃气灶、家用集成灶等厨电品类销售实现环比倍增。目前苏宁易购门店在售一款老板高效能集成灶，集合厨房油烟机、燃气灶、78升蒸烤炸一体，指导价16999元，苏宁易购门店十一折后13499元，比网购平台可查最低售价再低500元。　　(图：苏宁易购与老板电器联合打造“中国新厨房店”)　　“今年十一长假期间，厨电产品销售有望迎来爆发。”据苏宁易购南京新街口门店店长毛雷介绍，随着四季度新房装修、老房改造需求增多，作为前置家电的厨房电器产品销售增幅将进一步提升，“目前功能集成和空间集成是消费者在厨房场景中咨询量最大的需求，集成和嵌入式电器可以更好实现这两点。”9月，苏宁易购嵌入式冰箱、嵌入式烤箱等嵌入式厨电产品订单环比增长148%。“根据门店调研，近70%的消费者认为嵌入式家电更能体现厨房设计的整体性和个性化，也更符合日常操作习惯。”毛雷透露。　　随着集成一体化、嵌入式逐渐成为厨电产品主流消费趋势，苏宁易购正在与老板电器、方太等头部厨电品牌升级合作，通过联合“造节”推新品、增补贴，此次十一长假将成为双方发力的重要节点。十一期间，消费者在苏宁易购渠道购买老板和方太厨电产品，可享受爆款机型直降、套购满赠、以旧换新至高补贴1000元等优惠，下单30天免费试用、橱柜免费改造等服务。　　(图：苏宁易购与方太联合补贴发力十一黄金周)　　针对即将到来的十一黄金周，苏宁易购表示，全国门店已经开启提前抢活动，并将联合20多个地方政府和超50家银行，加码“政企厂银”合作，联合开展“亿元补贴促消费活动”，满足假日期间消费者置家购物需求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博