　　教育部日前发布《关于严格规范高等学历继续教育校外教学点设置与管理工作的通知》，明确校外教学点是高校与校外设点单位合作，依托其场地、人员、设施等资源，开展招生宣传、线下面授、学习辅导、集中考试等教育教学活动的场所，不得提供“代报名”“代学”“替考”等违规托管服务，不得跨省招生宣传。　　教育部提出，高校应优先选择办学条件好、管理规范的单位合作设置校外教学点。在设点数量和范围方面，中央部门所属高校应减少校外教学点数量，地方高校在省内设置校外教学点、不跨省招生；在教学条件方面，高校应配备与校外教学点学生规模相适应的专兼职教师、辅导教师队伍，主讲教师须全部由高校专任教师或正式聘用的兼职教师担任，辅导教师由高校选派，并定期对教学与管理人员进行思想政治教育和业务培训。　　教育部还为校外教学点的招生和收费管理“划红线”。校外教学点不得自行开展招生宣传，不得虚假承诺、夸大宣传，不得提供“代报名”“代学”“替考”等违规托管服务。高校不得授权或委托任何单位和个人代收费，不得超标准收费，严禁设点单位、校外教学点以任何名义搭车收费。学费应全额直接上缴学校财务账户，严禁上缴前分配。高校拨付给设点单位的工作经费，原则上不超过其学生学费总额的一半。专兼职教师、辅导教师的课酬、劳务费等酬金统一由主办高校财务部门据实支付。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博