　　随着直播行业的发展，相关的音乐版权问题也引起了人们的关注。7月25日，中国音像著作权集体管理协会正式发布《互联网直播中使用录音制品付酬标准(草案)》(以下简称《标准》)，依据不同直播间类型，分年度、季度、月度进行不同金额收费。而音乐版权使用的付费问题，此前也有关于商业场所及活动的费用标准出台。有业内人士指出，由于相关场所数量多，维权工作量大，监管漏洞难以避免，本次《标准》出台后，同样监管规模庞大的直播行业，又将如何推进维权工作？　　谁来付　　平台与主播分摊成本　　音乐作为网络直播中的重要元素，音乐创作者的版权意识正在不断加深，但使用音乐版权的付费问题一直缺乏行业标准，使得相关纠纷迫切需要解决依据。　　据中国音像著作权集体管理协会官网显示，现阶段《标准》已在互联网直播平台试行，以尽快实现权利人合法权益，为互联网直播平台提供录音制品获酬权解决方案，免除使用者法律风险。为了有效实施，该《标准》面向平台，再由平台和主播分摊成本。　　在此次聚焦于互联网直播中使用录音制品前，中国音像著作权集体管理协会曾针对餐厅、商场、酒吧等商业场所出台年度收费标准，根据营业面积的不同设置相应价格。针对体育赛事，也在单次收费标准中做出了具体说明。但有业内人士指出，《标准》说明虽然明晰，但涉及领域内商户数量庞大且布局分散在全国，仅依靠协会力量难以实现监管全面覆盖。　　面对当下发展繁荣的直播行业，以及庞大的主播群体，此次《标准》推行的具体措施有哪些？又究竟会如何监管？对此，北京商报记者联系中国音像著作权集体管理协会，但截至发稿未收到回复。　　OST传媒音乐事业部总经理王毅认为，与商业场所不同，直播间公播属于另一生态，音乐作品在其中是作为氛围音乐播放还是被翻唱、改编，是播放了整首歌曲还是只出现了几秒钟，情况各有不同。《标准》的出台对行业总体起到利好作用，但仍有待细化。　　付多少　　泛娱乐与电商各有不同　　《标准》显示，在泛娱乐类直播中，在K歌和背景音乐中使用录音制品，分别需要支付300元/年/直播间、83元/季度/直播间、29元/月/直播间的费用；仅作为背景音乐使用，分别需要支付100元/年/直播间、26元/季度/直播间、10元/月/直播间的费用。而电商直播，按照10000元/年/直播间、2777元/季度/直播间、980元/月/直播间的标准收费。　　据中国音像著作权集体管理协会官网显示，《标准》自7月25日开始试行。然而，北京商报记者7月26日在多个直播平台观察发现，目前在直播中演唱、播放音乐作品的直播间不在少数。记者就此也在留言区询问，部分主播回应称并不知情，下播后会去了解。　　某平台主播秦先生表示：“看到这个规定后我已经关闭了直播间的背景音乐，今后可能会选择一些不涉及版权问题的古典音乐作为背景音乐。”　　中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举表示，《标准》的出台对音乐创作人来讲是个好消息，一定程度上增加了收益，也保护了作品版权；而涉及金额对于直播平台来说，也并非压力巨大，主要起到强化平台、主播版权意识的作用。平台要响应政策，并向主播及时告知，共同推进行业向积极方向发展。　　怎么付　　让权益向创作者合理分配　　究竟如何才能让《标准》更好实施？在魏鹏举看来，《标准》执行过程中，也要警惕音乐版权的过度集中化导致的垄断问题，要真正让权益向创作者合理分配。　　值得注意的是，此次《标准》的出台也为2021年6月1日新生效的《著作权法》提供了具体的执行标准。据《著作权法》第四十五条规定：将录音制品用于有线或者无线公开传播，或者通过传送声音的技术设备向公众公开播送的，应当向录音制作者支付报酬。该法条新增了录音制作者的广播表演获酬权，通俗来讲，即网络直播中使用音乐录音制品，需要向其权利人支付版权费。　　乐评人周琳认为，《标准》出台的关键在于让直播平台与主播树立版权意识，提高侵权成本，从而起到威慑作用，最终促进行业的健康发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博