　　近日，泡泡玛特业绩预告和资本市场股价波动引起外界广泛关注。　　上周五泡泡玛特发公告称预期2022年上半年收入同比增长不低于30%，溢利较去年同期将减少不高于35%。随后泡泡玛特管理层举办业绩说明会，就公司经营情况和未来规划和投资人进行了交流。　　7月18日，泡泡玛特COO司德在公司的内部分享中也就外界关注的业绩和股价波动表达了自己的观点，司德表示，没有哪家公司是百分百准备好才上市，也没有哪家公司敢打包票会一直一帆风顺，波折在所难免。很多优秀的企业都经历过高光，也遭遇过低谷，“好公司一定是携手所有人跨过低谷，走到一个更好的时间点。“图说：7月16日，泡泡玛特日本首店开业　　关于泡泡玛特上半年业绩波动较大，司德在分享中坦言，今年一季度增长非常好，尤其是1月份和二月份。但二季度由于疫情影响，线下门店销售受到冲击，加上物流时效性影响，线上销售也出现了一些下滑。不过司德透露，“从数据上看，7月份已经开始明显好转，环比增长提升，消费信心也在逐渐复苏，这是一个非常好的信号。“　　泡泡玛特的发展过程中也曾经历过不少低谷时刻。司德说，早年公司还经历过账上的钱几乎快发不出工资的情况，也有过商业模式跑不通，和工厂谈不拢的遭遇。“记得当时去和工厂老板谈我们想做潮流玩，希望工厂给产能的时候，看到我们是二十多岁的小伙子，工厂老板都没人理你。“　　“虽然现在企业逐渐壮大，但我们依然要保持创业公司的精神，创业公司精神非常重要的一点就是能够及时看清方向，迅速调整策略。希望我们能够很快发现过去决策中一些不够好的地方，妥善解决问题。“　　司德表示，泡泡玛特希望做更长期的品牌，去做一些面向长期的战略选择，希望大家不要被短期波动影响，相信潮玩的长期价值，坚持创业精神和公司一起进步成长。　　分析认为，泡泡玛特所处的潮玩赛道依然处于上升期，疫情影响的利空尽出后泡泡玛特或将迎来触底反弹。7月18日，浙商证券发布研究报告称，维持泡泡玛特" 买入 " 评级，国泰君安也发布研究报告称，维持泡泡玛特 “增持”评级。浙商证券表示长期看好泡泡玛特效率提升与海外市场拓展共同打开成长天花板。　　今年以来，泡泡玛特海外业务全面提速，欧洲首店、大洋洲首店、美国首家快闪店、日本首店相继落地，海外首家旗舰店也在韩国开业。据了解，澳大利亚墨尔本、法国巴黎等地的当地首店也在紧张筹备中，预计下半年将和当地消费者见面。关于海外业务，司德也表示，海外业务发展速度非常快，长期来看对海外增长很有信心。　　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博