　　从6月21日0时起，湖北省全面恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。接连三日，青海、宁夏、湖北相继恢复跨省游，全国跨省游市场进一步被打通。　　跨省游开放的利好消息为各地旅游复苏注入“强心剂”。携程数据显示，截至6月21日，近一周暑期跨省跟团游预订量周环比增长291%；暑期跨省酒店预订周环比增长151%；携程“机+酒”订单量自6月以来飞速提升，6月日均订单量已赶超去年同期。目前北京、上海等城市仍存在中高风险地区，机+酒产品还没有恢复销售，根据历史数据推测，随着疫情的恢复出行需求会持续增长，机+酒产品还会迎来更大的增长空间。　　跨省游的开放也为各地带来立竿见影的客流量恢复。例如6月18日官宣跨省游恢复的青海，携程上暑期青海酒店的订单量近一周周环比增长174%；景区门票单量环比上一周增长100%；暑期机票单量环比上一周增长252%。　　6月19日宣布有序开放跨省团队旅游的宁夏，同样迎来开门红。近两日宁夏暑期跨省跟团产品预订量增长翻番；暑期酒店预订量增长108%，主要客源地为成都、广州、深圳、南京、杭州、苏州等地。　　郑渝高铁开通又值湖北跨省游开放，双重喜讯推动湖北旅游热度迅速攀升。早上胡辣汤，中午襄阳牛肉面、晚上重庆火锅将不再是梦。6月21日湖北目的地在携程的搜索热度顺势增长2倍，省内郑渝高铁沿线景区热度高涨。预订暑期湖北跨省跟团游产品的订单量周环比大涨346%。　　随着郑渝高铁的开通，神农架、恩施、宜昌出台了坐高铁免景区门票的惠游政策，这些地方对外省游客来讲是“头部旅游目的地”，将为文旅市场带来发展红利。携程数据显示，6月15-21日期间预订铁路沿线景区门票订单量环比上一周，三峡景区增长11%，巫山景区增长17%，神农架景区增长24%。　　携程研究院行业分析师方泽茜表示，“暑期前各地争先恐后开放跨省游，一方面是疫情形势好转，积压已久的旅游需求在暑期预订高峰期全面释放。另一方面各地蓄势待发，纷纷瞄准了暑期这块‘机会蛋糕’，力争在假期前抢占更多旅游旺季红利。此时，差异化创新营销和惠民补贴政策都将会是暑期旅游‘分水岭’的制胜法宝。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博