　　距离一年一度的618大促仅剩3天，很多消费者已跃跃欲试，有的人甚至提前清空购物车了。　　今晚八点是苏宁易购第二轮预售付尾款的时间，提前支付定金参加预售，家具家装有5折优惠；大家电定金最高可抵扣千元；一些热门的手机电脑型号最多可省2000元。　　苏宁易购618负责人透露，与其他电商平台相比，苏宁易购“以销定供”为预售备足了货品，杜绝延迟发货、单方面撤单、不能退还货品等霸王条款。　　提前曝光的苏宁易购618爆款清单中，华为P50、iPhone13、投影仪、智能晾衣架、洗地机、冰箱洗衣机空调各种品牌大家电赫然在列，TCL的一款空调，甚至限时10分钟抢购，把价格降到了冰点。　　618红包补贴，苏宁易购也毫不吝啬。6月15日至18日每天9:00起，上苏宁易购app，搜索“现金红包”，即可获得无敌券，全场可当现金抵扣。　　对于喜欢看直播的用户，苏宁易购晚8点，根据618期间热销趋势榜甄选大牌尖货、潮流好物、人气爆款和趋势新品，并通过直播红包雨、定时特惠券等方式与用户互动，发放福利。　　值得注意的是，苏宁易购在补贴、满减、红包雨、直播等常规促销手段之外，正在尝试打家电套购、线上会员店等“差异牌”。　　今年618苏宁易购从“家场景”出发，重构家电购买需求，主推家电套购服务。与以往消费者来苏宁一件一件单独购买家电不同，家电套购以“套餐”的形式，一揽子解决整屋或局部(厨卫、客厅、卧室)等“家场景”的家电需求。　　苏宁易购“私享家”负责人表示，家电套购不是简单的拼凑，不做“马赛克式”套餐，而是在分析了上千个真实家装案例后，再根据不同的性价比、品质、功能、品牌来组合“套餐”。“比如，农村的家电使用场景和北上广肯定有所不同，乡村用户更偏爱大和省电，北上广更看重品牌。”今年618苏宁易购上线了200个家电套购套餐，供消费者选择。　　当然，200个家电套餐仅仅是苏宁易购围绕“家场景”变革的第一步。苏宁易购正在线上和部分线下门店推广“私享家”服务，属于个性化定制服务。对有特殊需求的顾客“1V1”服务，专员根据实际情况，提供个性化家电家装套购选择。　　618期间，苏宁易购还把家乐福线下的会员店搬到了线上。近年来，商超的会员店模式受到消费者的欢迎，仅去年全国就新增了100多家各种品牌的会员店。但会员店受地理限制，阻隔了远距离消费者的需求。苏宁易购将家乐福会员店搬到了线上，首批开放江浙沪的用户购买，当日16点前下单，次日即可收货。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博