　　6日，聆达股份收到深交所下发的问询函，函称近期在对公司2021年度报告事后审查中关注到系列情况，要求公司就此作说明。　　根据问询函内容，报告期内，公司实现营业收入10.51亿元，同比增长272.4%，主要是2020年10月收购“嘉悦新能源”并入的太阳能电池业务在本报告期确认收入9.76亿元；公司实现归属于上市公司股东的净利润(下称“净利润”)-0.73亿元，主要是太阳能电池业务毛利率大幅降至-1.27%。问询函要求公司具体说明嘉悦新能源太阳能电池业务报告期毛利率大幅下滑并为负的原因，近3年各季度营业收入和毛利率变动的趋势及合理性。　　此外，报告期末，公司预付账款余额为1.11亿元，同比大幅增长153.78%，其中按预付对象归集的期末余额前五名占比达93.73%。问询函要求公司补充说明前五大预付对象的名称、预付金额、产生的原因及合理性。问询函还要求公司补充说明公司采购、销售集中度较高的原因及合理性，是否存在对单一供应商、客户重大依赖的风险。问询函同时要求公司结合未来一年到期债务情况、偿债安排、投融资计划和经营活动净现金流等，说明公司是否存在流动性风险及应对措施。　　报告期内，公司研发人员数量同比下降12.95%，研发投入同比增加180.31%。问询函要求公司说明研发费用与研发人员数量变动不一致的原因及合理性。同时，结合嘉悦新能源的技术路线、与其他主流产品的差异、技术人员构成及分工等，说明股权交易后的人员变动是否会对其生产经营造成不利影响，公司已采取或拟采取的维护核心团队稳定的措施。（来源：经济参考报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博