华盛顿哥伦比亚特区CNN商业-亚马逊周一指控，唐纳德·特朗普（Donald Trump）总统滥用职权，向五角大楼决策者施加“不当压力”，阻止该公司赢得价值数十亿美元的军事合同。在美国联邦索赔法院（US Court of Federal Claims）公开的一份正式抗议中，亚马逊（Amazon）表示，特朗普“多次公开和幕后攻击”该公司，试图破坏其出价，并伤害首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos），因为他拥有《华盛顿邮报》（the Washington Post），“他被视为政治敌人”。该投诉要求国防部重新考虑将合同授予微软（MSFT）的决定。悬而未决的是五角大楼10年来价值100亿美元的云计算采购工作。“风险很高，”亚马逊表示。“问题是，美国总统是否应该被允许使用国防部的预算来追求自己的个人和政治目的。”白宫拒绝置评。在一份声明中，国防部表示，不会对亚马逊提交的有关联合企业防御基础设施（JEDI）云计算合同的具体声明发表评论。五角大楼发言人Elissa Smith表示：“这一来源选择决定是由国防部的职业公务员和军官组成的专家团队根据国防部的正常来源选择程序做出的。”。“没有外部因素影响到选择来源的决定。国防部对JEDI奖项充满信心，并继续致力于尽快高效地将这一关键能力交给我们的作战人员。”亚马逊提交文件之际，众议院议员正在准备弹劾条款，指控特朗普涉嫌向乌克兰总统施压，要求其调查其政治对手乔·拜登和拜登的儿子亨特，从而可能滥用权力。亚马逊就JEDI云计算合同对特朗普的投诉集中在政府签约过程上。采购过程通常在严格的指导下进行，不受政治领导人的指导。该公司是云计算市场的领导者，其亚马逊网络服务部门一直被视为该合同的领先者。亚马逊现在声称，国防部在选择微软作为赢家时犯了“莫名其妙”的错误。微软在一份声明中表示，它对进行审查的国防部工作人员“有信心”。该公司表示：“我们相信，事实将表明，他们在确定作战人员的需求方面进行了详细、彻底和公平的过程，微软最能满足他们的需求。”。然而，根据亚马逊提交的文件，五角大楼官员审查了亚马逊投标的过时版本，忽视了亚马逊能力的某些方面，并对亚马逊进行了不同程度的审查，而微软没有收到这些审查。亚马逊声称，这种待遇是特朗普干预的直接结果。亚马逊引用了特朗普的推文、有关JEDI的新闻文章以及一本关于时任国防部长詹姆斯·马蒂斯的书，该书声称特朗普表示他希望马蒂斯在合同上“欺骗亚马逊”。特朗普曾多次因贝索斯拥有《华盛顿邮报》以及该刊物对他的报道而对其进行追捕。在竞选期间，特朗普承诺，如果他成为总统，亚马逊将面临“这样的问题”。他还抱怨说，亚马逊向美国邮政局支付了高额的包裹运费补贴。在微软于10月赢得JEDI交易之前，特朗普曾公开表示将对该合同进行“强有力的审视”，以回应包括IBM（IBM）、微软和甲骨文（ORCL）在内的众多企业对该过程的投诉。美国有线电视新闻网（CNN）7月报道称，甲骨文（Oracle）支持了一场削弱亚马逊（Amazon）的运动。这项努力包括一份文件，该文件声称政府在帮助亚马逊赢得JEDI合同方面存在巨大阴谋——这份文件于今年夏天早些时候提交给了特朗普。