　　近日，沉寂多时的魅族终于又开始整活了。今早魅族手机官宣，魅族大会2022将于12月23日14：30在珠海举行，诚邀全国各地魅友一同在更无界的舞台上共创热爱。根据官方透露，此次大会的主要看点包括：全新魅友计划发布、年度魅友颁奖典礼、19年魅友故事回顾以及神秘新品亮相。　　魅族大会2022　　神秘新品？莫不是早该来但迟迟没来网上盛传的魅族20系列？随着魅族官宣魅族大会，疑似魅族20 Pro真机也在网上曝光。　　疑似魅族20 Pro真机泄露　　魅族不愧是魅族，设计永远都不随大流，永远都是那么别出心裁。曝光的图片显示，疑似魅族20 Pro采用竖排摄像头设计，并且竖排摄像头位于机身背部中央，看上去十分醒目，辨识度超高。后置摄像头有几颗看不清楚，但是魅族设计了一个环形灯，有一股浓浓的魅族味。　　疑似魅族20 Pro真机泄露　　此外，手机也采用了当下并不常见的奶黄色配色，机身超薄，采用金属边框，应该配备了一块曲面屏，机身十分圆润，预计手感应该很不错。　　疑似魅族20 Pro真机泄露　　值得一提的是，稍早前，数码博主@数码闲聊站 爆料称：魅族20中杯采用了4700mAh电池±80W快充，可以妥妥使用一天。这样来看，魅族20系列应该已经成型，并且至少有小杯、中杯、超大杯三款机型。　　相关爆料　　时隔一年，魅族20系列的种种信息始终牵动着无数魅友的心。究竟这次李书福会交出什么样的答卷，我们拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation