　　编辑/牛占林　　印度塔塔集团的主要投资控股公司塔塔之子(Tata Sons)董事长纳塔拉詹·钱德拉塞卡兰周四接受媒体采访时表示，塔塔集团将在几年内开始在印度本土生产芯片。　　塔塔集团是印度最大的集团公司，商业运营主要涉及七个领域：通信和信息技术、工程、材料、服务、能源、消费产品和化工产品。塔塔集团过去也曾表达过进军半导体制造业的意愿，其目标是在全球芯片供应链中占据关键的一部分。　　钱德拉塞卡兰表示，塔塔集团计划在未来五年为此投资900亿美元。公司还计划在电动汽车等新兴领域推出新业务，包括制造电动车和电动车电池，生产可再生能源和开发一站式“超级App”。　　钱德拉塞卡兰指出，我们已经创建了塔塔电子公司，将在该公司下设立半导体组装测试业务。我们将与多家企业讨论。他还透露，塔塔将“研究最终推出上游芯片制造平台的可能性”。　　钱德拉塞卡兰此前发表讲话称，在新冠大流行和地缘政治动荡之际，全球供应链正在被重塑，这对印度来说是一个巨大的机遇。　　尽管对智能手机和电动汽车等半导体密集型产品的需求正在迅速增长，但除了软件设计产业外，印度几乎没有半导体产业。　　钱德拉塞卡兰认为，高科技电子产品的市场价值高达上万亿美元，塔塔集团必须要抓住这一机会。　　塔塔集团也确实在迅速转向新业务。塔塔集团近期正在与通讯产品供应商纬创公司谈判，以400亿-500亿印度卢比(约合4.92亿-6.15亿美元)的价格收购其在卡纳塔克邦的生产设施。　　目前，塔塔电子位于泰米尔纳德邦的Hosur工厂向苹果公司供应零部件，它雇用了超过1万名工人。塔塔电子与苹果公司的独家交易是“印度制造”的一部分，并受益于印度政府的生产挂钩激励计划。　　钱德拉塞卡兰还提到，塔塔集团希望统一管理收购而来的印度航空公司，以及同属该集团的塔新航空和印度亚航。他说这不意味着要合并品牌。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation