　　8月22日，京东云与斯维登集团达成战略合作，京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强，途家及斯维登集团联合创始人罗军等出席签约仪式。京东云与斯维登将致力于智能IOT设备、无人化科技等领域的合作，充分发挥各自的优势，强强联合，共同打造全屋智能化和智慧生活场景的落地，引领分享住宿行业的科技创新。　　斯维登集团是全球领先的分享住宿运营机构，专注于运营和管理高品质与连锁化的民宿、公寓、别墅。目前，斯维登集团在全球280多个目的地运营超过60000套房源，旗下拥有斯维登设计师之家、斯维登月租、斯维登欢墅、斯维登精品公寓、斯维登度假公寓、斯维登服务公寓等数十个住宿品牌。　　作为京东集团对外提供技术和服务的统一品牌，京东云基于全场景数智供应链能力及以云计算、AI、IOT为代表的数智化技术，赋能产业升级。基于京东云IOT技术打造的全屋智能解决方案已经服务2600万家庭，接入4000多种智能家居产品，通用物联网平台已与1000多家行业伙伴合作，通过技术、渠道、营销多方面为产业链合作伙伴提供增长动能。　　此次合作，双方将共同打造分享住宿领域智能化的全方位能力，全面打通产业上下游，通过产业互联实现数字创新，构建全新的住宿服务体系，打造民宿、酒店、公寓等地产运营模式的一系列数智化创新实践。京东云智慧管理系统与智能产品设备，能够帮助民宿充分利用资源，提升管理效率，为顾客带来升级服务体验。　　未来，京东云与斯维登在深度合作基础上，将进一步整合全产业链资源，打造覆盖全场景的全屋智能服务体系，携手更多产业链伙伴，推动分享住宿行业进入更高质量发展阶段。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博