　　“没经过我本人同意，快件就被百灵鸟驿站签字代收了，而且还得自己到驿站领取。快递员不送件上门，只是发个短信了事，这种做法真是太过分了。”2月25日上午，面对《中国消费者报》记者的采访，吉林省梅河口市消费者姜先生气愤地说。　　两年来，像姜先生一样，梅河口市很多快递客户在收取快件时都遭遇过代收、不送件上门等情况。　　驿站未经客户同意代收快件　　据姜先生介绍，每当有快件寄来时，他就会收到手机短信提醒快件已妥投，由小区内的百灵鸟驿站代收并签字确认，让他前去自取，查看物流信息显示驿站是凭取货码签收。姜先生表示，自己从来没有授权过百灵鸟驿站代收快件，收货地址每次填写的都是具体到门牌号的家庭地址。然而，快递员从未主动送件上门，都是送到百灵鸟驿站。姜先生表示，自己曾就该问题与百灵鸟驿站进行交涉，因他态度强硬，快件才会送上门。姜先生认为，快递员不送件上门的做法，侵害了自己的合法权益。　　2月25日下午，就百灵鸟驿站代收客户快件、快递员不主动送件上门问题，《中国消费者报》记者对梅河口市多个住宅小区进行了走访。在水云天小区走访时，不少居民也都表示快递员不主动送件上门，快件需要自己到百灵鸟驿站领取，对驿站未经用户同意代收快件的做法表示不能接受。在北部新城住宅小区，市民任先生说：“快递员应该按照快递上标明的地址送件上门，百灵鸟驿站有何权利代收客户的快件？另外，驿站代收了，我们怎么验货？如果快递损坏或者丢失，谁负责任？”　　据记者了解，《快递市场管理办法》第十七条规定：经营快递业务的企业投递快件(邮件)，应当告知收件人当面验收。快件(邮件)外包装完好的，由收件人签字确认。　　百灵鸟驿站被指降低服务质量　　据《中国消费者报》记者调查，目前在梅河口市城区及近郊，设有40余家百灵鸟驿站。一位知情人士告诉记者，百灵鸟驿站是中通快递、申通快递、圆通快递、韵达快递(当地人称“三通一达”)联合出资设立的。　　在上河湾小区的百灵鸟驿站内，记者看到陆续有用户前来取件。据了解，该驿站目前有两名工作人员。交谈时，一位女工作人员称，每天“三通一达”的快递车将快件运到驿站后，用户收到快递公司的短信提醒就会前来取件。记者询问驿站是否送件上门时，该工作人员称，有时会给驿站旁边认识的客户送，其他的客户不用送。　　采访中，很多市民表示百灵鸟驿站在很大程度上降低了快递服务质量。而《快递市场管理办法》第十六条规定，经营快递业务的企业，应当将快件(邮件)投递到约定的收件地址和收件人或者收件人指定的代收人。任先生认为，为了降低运营成本，快递公司把本该承担的派送责任转嫁到了收件人身上。　　吉林省消费者协会新闻与公共事务部主任谢婉余在接受《中国消费者报》记者采访时表示，按照快递管理的有关规定，经营快递业务的企业应当将快件(邮件)投递到约定的收件地址和收件人。百灵鸟驿站在办理快递业务时，应该主动送件上门，而不是坐等客户上门取件。　　据悉，“三通一达”快递公司合资设立百灵鸟驿站，其运营模式并不是自营，而是向社会寻求加盟商。为了解加盟的有关情况，《中国消费者报》记者以加盟者的身份对此事进行了调查暗访。在台湾城小区的申通快递公司，一位姓肖的经理接待了记者。　　据肖经理介绍，百灵鸟驿站是“三通一达”合资设立的，加盟者可与这四家快递公司中的任何一家签订加盟协议。目前，加盟费是每年2万元，押金3万元，系统软件使用费每年1500元。关于如何设站，肖经理告诉记者，需要加盟者自己租房设站，然后到市政务大厅办理《营业执照》，公司负责到邮政管理部门备案。此外，电脑等办公设备也由加盟者自备，公司不提供。当谈到加盟者如何营利时，记者得到的回复是：每个快件(不论大小)提成0.50元。如果揽收快件的话，4家快递公司会给底价，每个快件加盟者能赚2—3元。　　梅河口市中通快递公司白经理告诉《中国消费者报》记者，百灵鸟驿站是快递行业的一种新业态。按照公司管理规定，如果客户有要求，快件必须送件上门。如果因不送件上门引发投诉，公司将对涉事的百灵鸟驿站进行罚款。谈到百灵鸟驿站未经客户允许代收快件问题时，白经理称：“不是代收，是系统自动生成显示的。客户上门取件时，可以当场验件，如果出现快件丢失或损坏，也会按照相关规定处理。”　　邮政主管部门：快递服务应该送件上门　　中国邮政集团有限公司吉林省梅河口市分公司邹经理在接受《中国消费者报》记者采访时表示，目前，梅河口市的邮政行政管辖权在通化市邮政管理局。　　2月28日上午，通化市邮政管理局市场监督管理科夏科长接受《中国消费者报》记者采访时表示，梅河口市“三通一达”设立的百灵鸟驿站在该局依法备案，属于合法的经营网点。谈到客户反映的不送件上门问题，夏科长称，若客户有要求，快递公司必须送件上门。近日，将到梅河口市检查快递企业的服务情况。　　吉林省邮政管理局市场监督管理处相关负责人表示，梅河口市“三通一达”设立的百灵鸟驿站属于快递市场的服务末端，按照《快递暂行条例》在辖区邮政管理局备案即可。近日，国家邮政局正在就《快递市场管理办法(修订草案)》公开征求意见，该草案对快递行业的末端投递服务规范进行了明确：“未经用户同意，不得代为确认收到快件，不得擅自将快件投递到智能快递箱、快递服务站等快递末端服务设施。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博