　　世界上最大的天文数码相机在美国能源部下属斯坦福直线加速器(SLAC)国家加速器实验室亮相！据英国《新科学家》网站近日报道，这款相机高1.65米，比汽车还高，拥有32亿像素。在未来十年内，它将帮助科学家研究数十亿星系，以更好地揭示暗物质的本质。　　作为“空间和时间遗产调查”(LSST)项目的一部分，这款名为“LSST Camera”的相机将于2024年底被安装在位于智利塞罗·帕松山顶的薇拉·库珀·鲁宾天文台上，并在未来十年对大约200亿个星系进行拍摄编目。这座天文台以天体物理学家薇拉·库珀·鲁宾的名字命名，以纪念她在暗物质研究领域的重要贡献。　　研究人员指出，届时这款相机每晚将收集数十太字节(TB，万亿字节)的数据，增进人们对宇宙的了解，帮助研究人员揭示神秘暗物质的本质，更好地了解星系是如何形成的。　　LSST相机的工作原理与其他任何数码相机一样，但它的体积要大得多，其上安装了189个传感器，会接收恒星等物体发出的光线，并将其转换为电信号，从而转换为数字图像。每个传感器大约有16毫米大，包含的像素比一部苹果手机更多。总体而言，该数码相机拥有32亿像素，可以拍摄出分辨率极高的图像——足以看到月球上的尘埃颗粒。而且，该数码相机上最大的透镜直径为1.57米，是迄今同类透镜中最大的。　　LSST相机项目经理文森特·里奥特表示，2020年，在相机上安装任何镜头或快门之前，SLAC研究人员对传感器进行了测试，现在所有其他永久部件都已经安装就位，相机将经过5个月的严格测试，以避免在搬上山顶后再排除故障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博