　　9月25日，拼多多联合近20家主流出版机构举办“平价好书 全民悦读”线上研讨会，并邀请行业协会负责人、作家、知识产权专家等深入探讨如何加大对正版优质内容的扶持力度，支持优质创作者打造个人品牌，联合各方力量践行社会公益责任，共同打击盗版侵权推动多方共治，促进出版行业健康良性发展。　　在发言中，中国书刊发行业协会理事长艾立民肯定了近两年来拼多多积极参与全民阅读活动、开展社会公益捐赠上的努力，同时也对拼多多积极参与行业诚信体系建设，在打击和抵制盗版、促进图书市场规范经营等方面采取的有力措施表示鼓励与支持。他从全行业角度建议，坚持社会效益和经济效益的统一，坚持打击盗版，坚持规范市场秩序，发挥平台经济的带动和支撑作用，实现作者、出版社、平台共享共赢。　　▲在“平价好书 全民悦读”线上研讨会中，行业协会负责人、作家、知识产权专家，及近20家出版机构相关负责人出席活动并分享发言(图为部分发言嘉宾)。　　据拼多多相关负责人介绍，两年来，拼多多投入数亿元费用和平台资源支持正版图书发展，形成了以“多多读书月”“众声创作者计划”、平价正版公益联盟为核心的“三位一体”产品模型，并践行社会公益责任，持续落地“为你读书”公益捐赠计划。同时也披露了近年来平台在知识产权保护上所做的相关工作及治理成果，并希望进一步听取业界人士的建议与意见。　　据了解，2021年4月，拼多多启动“多多读书月”大型知识普惠行动，至今已经举办四季，两年累计投入数亿元费用及海量平台资源，通过启动亿元级读书基金，投入百亿补贴频道、平台焦点banner等流量资源，联合上百家出版社、优质图书品牌，共同打造正版图书补贴计划。　　自启动以来，“多多读书月”已连续举办四季并成功出圈，中外文学、社科经管、历史哲学等均成为热门抢手图书。9月24日，历时一个月的第四季“多多读书月”活动收官。数据显示，36.2%的消费者在活动期间购买了5本以上的图书。　　最新发布的多多阅读榜显示，人民邮电出版社的《社会心理学(第11版)》、新经典的《冬牧场》《文城》以及商务印书馆《中国古代服饰研究》，中信出版社《廉价的代价》，“众声创作者书单”中来自读客的《风声》、理想国的《漫长的余生：一个北魏宫女和她的时代》等位列畅销榜前十名。其中，由于销售火爆，《漫长的余生》《中国古代服饰研究》进行了紧急加印，以适应消费者需求。　　▲第四季“多多读书月”活动中最受读者欢迎的10本好书　　“她，如风中秋叶，如水上浮萍。”在“众声创作者计划”入驻作家、北京大学历史系教授、著名作家罗新最新出版的《漫长的余生：一个北魏宫女和她的时代》中，他利用墓志等史料讲述了普通宫女王钟儿漫长而又跌宕起伏的一生。在研讨会上，罗新表示，他并没预料到《漫长的余生》这一类型的书籍会成为“多多读书月”的爆款。他认为，写作者遇到了一个好的时期，正在以优质内容，通过大的平台抵达当下质量很高、规模很大、受过很好的教育的读者群。　　图书品牌理想国是《漫长的余生》出品方。随着优质书籍热卖，理想国拼多多官方旗舰店也快速打开局面。这家8月中旬才开始运营的店铺，在持续一个月的第四季“多多读书月”期间，吸粉近4000人，拼单量已达2.1万件。　　理想国品牌发行部负责人段朋勃表示，理想国是一家以经典社科人文类内容为主的出版公司，并积极开拓渠道，尝试“多多读书月”这样新的销售模式。作为一家新店第一次参与“多多读书月”，取得了不错的成绩。之后会加大在拼多多平台的投入资源，实现共赢。　　本次活动期间，新书《漫长的余生》销售4000+，《平原上的摩西》《冬泳》等图书销售1000+。为了做好本次活动的服务工作，作为一个新店，理想国拼多多官旗在供应链、物流、客服等各方面积极准备，从书籍加印入库，到快递物料准备、书籍的打包等各方面进行优化，全方位为读者提供更好的购物和阅读体验。　　上海作协会员、作家走走表示，“多多读书月”是对阅读实打实的补贴。“虽然我一贯支持图书原价销售，但确实要考虑到用户实际的消费能力，拼多多是自己拿出钱来补贴用户和出版社，使正版好书能以平价的方式传递给更多人，这是有益的尝试。” 　　截至目前，已有茅盾文学奖得主麦家、著名作家周国平、经济学者何帆、历史作家张明扬等数十位作家入驻拼多多“众声创作者计划”，其作品亦在“多多读书月”里进入畅销榜单。麦家的《人生海海》《风声》均登上数季读书月畅销榜单，周国平的《人生哲思录》，何帆的《变量》系列，张明扬的《弃长安》均位列读书月细分类目的畅销榜前列。　　“众声创作者计划”首批入驻作家刘子超的代表作《失落的卫星》《午夜降临前抵达》均是“多多读书月”里的热销书籍。其中，第二季“多多读书月”里，《午夜降临前抵达》售出4000余册，并跻身最受大学生喜爱的图书行列。刘子超表示，作为“众声创作者计划”作家，他和“多多读书月”一起从第一季走到第四季，在流量资源、专业运营小组建议，及新书传播策划上得到了拼多多的支持与帮助。　　▲第四季“多多读书月”最受读者关注的“众声创作者”书单中，《风声》《漫长的余生》《失落的卫星》《弃长安》等书籍上榜。　　新经典人文社科事业部总编辑杨晓燕表示，拼多多已经成为图书销售不可忽视的阵地之一，尤其是“多多读书月”的选书，“非常靠谱、经得起推敲”。新经典策划的优质书籍，例如《月光落在左手上》《从大都到上都》《看不见的女性》《午夜降临前抵达》等都在读书月里取得了很好的成绩。　　作为“众声创作者计划”入驻作家，李伟长的另一个身份是上海文艺出版社副社长。他向第四季“多多读书月”推荐了一批优质书目，包括《若只初见》《关于告别的一切》《惶然录》等优质作品。他本人的代表作《未被摧毁的生活》亦在读书月里取得了较好的成绩。　　李伟长在研讨会上表示，“多多读书月”是一个懂书、懂出版、懂读者的正版图书补贴计划，读书月的榜单，传递了经典而敏锐的选书眼光，拼多多以“多多读书月”的方式做出了市场化的、多品类的优质图书榜单。其中，上海文艺出版社的新书《千里江山图》《潮汐图》等都在读书月里得到了市场的认可。同时，李伟长也建议，“众声创作者计划”除了推介优质创作者的书籍外，也拿出更大的精力和资源，支持具有强大创作潜力的年轻新作者，助力文学事业发展。　　助力知识普惠，是拼多多的初心，伴随“多多读书月”启动的，除了扶持优质创作者的“众声创作者计划”，还有支持偏远山区中小学生公益阅读的“为你读书”公益捐赠。　　今年6月，第十三届全国人大代表、回族农民作家马慧娟和拼多多“为你读书”公益项目组一起走进宁夏回族自治区银川市永宁县闽宁镇原隆村回民小学，为孩子们上了一堂特殊的阅读课，并向该小学捐赠了1.5万册课外读物、书架及体育用品。　　“为你读书”公益行动则在去年12月携“众声创作者计划”作家、历史学者张明扬走进贵州黔东南。他给剑河县第二中学的学生们留下寄语：“你想开启一个怎样的人生，决定权在你即将打开的那些书中。”　　研讨会上，马慧娟和张明扬分别分享了他们参加“为你读书”公益阅读课堂的感受。马慧娟认为，给偏远山区的孩子带去优质的纸质书，是“心灵之光”的行动。张明扬则对“为你读书”的捐赠书单表示赞赏，书单里有《杀死一只知更鸟》《楚辞》，还有《时间简史》《昆虫记》《光荣与梦想》，甚至有《乔布斯传》《三体》《人类群星闪耀时》与这两年很火的“那不勒斯四部曲”，“这说明捐赠是非常走心的，书籍是非常优质的”。　　▲今年6月，全国人大代表、回族农民作家马慧娟为宁夏闽宁镇原隆村回民小学的同学们带来“为你读书”阅读分享课。 徐晴 摄　　作家出版社当代文学编辑室主任李宏伟表示，“为你读书”公益捐赠行动还可以迭代模式，增设作文大赛，请作家、编辑来挑选其中的优秀文章，奖励是请孩子们到与他们生活环境不同的地方参加夏令营，体会不一样的生活。　　上海作协会员、作家走走参加了“为你读书”在湖北恩施土家族苗族自治州海拔最高的小学进行的捐赠。她表示，“为你读书”会真正走进最偏远的山区，捐赠的图书都是经典的儿童文学读物，而不是随意选择凑数的，“另外还充满了童心想象力，比如给一个湖南乡村完小还捐赠了天文台，我特别喜欢这个创意”。　　还有很多知名作家参与了拼多多“为你读书”公益捐赠行动的阅读课堂，如湖北作协主席李修文、贵州作协副主席戴冰、鲁迅文学奖得主雷平阳、雨果奖得主郝景芳、儿童作家刘芳芳等。　　在一年多的时间里，拼多多“为你读书”公益捐赠行动持续走进中国最偏远的高原、山区、乡村，为中小学校的孩子们捐书，并邀请国内知名作家、学者，和孩子们一起读书。从2021年4月自四川省凉山彝族自治州启动以来，“为你读书”的足迹遍布了西藏、新疆、甘肃、青海、宁夏、贵州、陕西、安徽、云南、湖北、江西等地的山区中小学、特殊学校，截至目前，累计捐赠书籍达30万册。　　拼多多相关负责人表示，这一公益行动不局限于传统的捐书，书目是定制的，还邀请作家积极参与，增加了场景化的知识传播过程。念一段诗，读一篇文章，上一堂分享课，启发学习精神，培养读书热情，希望以更加丰富立体的形式助力偏远地区中小学校公益阅读事业的发展。　　▲“为你读书”公益捐赠行动的足迹已经遍布全国数十个省、自治区的偏远中小学、特殊学校，迄今累计捐赠图书达30万册。陈逸航 摄　　如何做好知识产权保护，促进出版业健康良性发展，也是本次研讨会的重要课题之一。商务印书馆、人民邮电出版社、作家出版社、重庆出版社、天地出版社等国内主流出版社，理想国、新经典、磨铁、果麦、读客等优质图书品牌，及当当、博库网、新华文轩等图书渠道商在会上提出了建设性的意见与建议。　　2021年4月，拼多多联合上海世纪出版集团、知识出版社、当当网、博库网、新华文轩、磨铁文化等出版社和图书商，发起了“平价正版公益联盟”，希望以此加速推动平价正版书籍市场发展，满足更多新兴阅读群体的知识消费需求。　　加入“平价正版公益联盟”的成员，将与拼多多在三方面展开深度合作，包括：在拼多多运营策略的建议下，开展线上销售；针对国内电商知识产权领域面临的新问题，共同开展行业研究、加强联动治理；加强送书下乡等公益合作等。　　在本次研讨会上，平价正版公益联盟宣布迭代，这一计划除了继续得到“多多读书月”读书基金、百亿补贴频道等资源的支持，也呼吁各方通过送书下乡的模式，联合助力乡村公益阅读。同时，就品牌合作、知产投诉绿色通道、主动防控、线下专案打击等方面展开深入合作，严厉打击盗版行为，加大图书治理力度，共同完善和维护知识产权保护合作机制，从而推动出版行业健康有序发展，实现共赢。　　拼多多发布的数据显示，第四季“多多读书月”里，新经典、商务印书馆、上海世纪出版集团、中信出版社及理想国等官方旗舰店位列本季读书月的销量前十名。　　▲在第四季“多多读书月”活动中，理想国图书官方旗舰店拼单量超2万件；商务印书馆推荐的《古埃及〈亡灵书〉》《几何原本》等书目成为热销爆款。　　商务印书馆营销中心相关负责人李平表示，“多多读书月”的补贴力度很大，以多种模式为优质书籍引流，实现了销售的增量，平台选品有很强的专业性，体现了平台官方支持正版的诚意，行业治理任重道远，希望联合各方在知识版权保护方面做出更大的努力。　　人民邮电出版社相关负责人颜明表示，这几年，该社官旗在拼多多得到了突破性的增长，通过读书月认识到《社会心理学》等经典学术著作也能成为爆款，希望携手拼多多持续营造健康良性的发展环境。　　重庆出版社相关负责人赵萌透露，通过参加两次“多多读书月”的活动，该社在文学、社科、哲学等细分领域的书目都实现了非常高的销售量，《禅与摩托车维修艺术》《中华史纲》等均是其中的爆款书目。　　四川文轩在线电子商务有限公司总经理徐洋表示，支持正版图书，是相关企业的社会责任。新华文轩与拼多多在维护行业秩序、扩大经营方面做了广泛的合作，目前来看成效非常显著。　　果麦销售总监张毅平认为，“多多读书月”在知名度、影响力，还有对商家销售贡献等维度来看，都在业内扮演着日趋重要的角色。希望与拼多多在联合维护市场秩序、维护知识产权方向上保持联动。　　磨铁文化运营管理部总监王元表示，近两年来，业内看到了拼多多在打击盗版、扶持与补贴正版图书上的努力，希望再接再厉。下一步，磨铁希望与拼多多在社会价值上加强合作，积极参与到“为你读书”等公益行动中来。　　据了解，近期，拼多多进一步升级知识保护平台，开发“图书标品库”系统，在图书治理中形成“两个小组、两道防线、多方联动”的工作格局，包括优化知识产权平台治理系统，设立商家“灰名单”制度，继续优化投诉举报响应时间，构建主动防控体系，持续监测回扫和定期抽检，“以更有效的治理手段服务于知识产权及其普惠性，服务于著作者权益以及社会效益”。 　　中国社科院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春对“多多读书月”和平价正版公益联盟的模式表示了赞赏，她认为，价格补贴、流量支持，是对正版图书生产流通模式的变革，是扶持正版发展的有效方式。同时，建议从知识产权保护和平台治理的维度，一方面主动防控，另一方面后置维权，为权利人、出版社建立绿色维权通道，包括线上线下联动共治等方式，促进出版业健康良性发展。　　拼多多相关负责人表示，在政府、监管机构、行业协会的指导下，平台希望与作家、出版社、知识产权界保持良好的沟通，进一步就支持平价正版公益事业、联合打击知识产权侵权问题，助力知识普惠做出更大的努力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博