　　5月8日中午12时，《张朝阳的物理课》第五十二期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，承接上一次线下课程的内容，介绍了如何基于氢原子波函数验证测不准关系，并深入探讨了波函数在动量空间下的展开，借此解释了不确定性原理与傅里叶变换的关系。　　直播伊始，张朝阳对上一节线下课的一个互动问题进行了更深入的分析：如何验证氢原子基态波函数满足测不准关系？张朝阳借助基态波函数满足能量本征矢的性质求出了能量算符的平均值，接着使用基态波函数的具体形式求出了基态下的势能均值，然后利用能量算符等于动能算符与势能之和这个性质，得到动能的均值。在动能均值的基础上，张朝阳得到了动量地不确定度。进一步地，他用玻尔半径估算位置的不确定度，最终验证了氢原子基态波函数满足不确定性原理。　　接着，他又介绍了位置波函数在动量空间下的展开。相比于上一次线下课程，这一次直播他更详细地介绍了动量本征函数的形式以及如何正交化，最终表明位置波函数在动量空间的展开相当于进行傅里叶变换。进一步地，利用傅里叶积分的性质，定性地说明了不确定性原理为什么会成立。　　在物理课直播物最后，张朝阳和网友们进行了互动，解答了网友们的疑问，其中包括为什么氢原子会处于能量本征态以及人们为什么总是关心能量本征态等一系列有趣的问题。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播五十余期，每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博