　　“让公益变得更简单，更透明，更有想象力”，95中华慈善日，第六届阿里巴巴95公益周正在火热进行。除了商家和消费者端的爱心捐赠，以“爱豆”养成体系为基础的“人人参与”公益新模式应运而生，“益起更有趣”让公益不仅可以很简单，也可以很有趣。　　此外，淘宝、飞猪、高德等20多个阿里生态的业务及产品也正在通过各自的特色业务场景，深入融入本次95公益周，共推“人人公益”，让更多人可以随时随地参与公益当中。　　阿里巴巴公益基金会理事长孙利军表示，阿里巴巴对于95公益周的期望始终没有改变，唤醒大家心底的善和爱，推动人与人之间的链接，带动更多人一起，“公益不是一个人做很多，是很多人一起做一点点。人人参与，才是大公益”。　　商家全动员 每个人都多做一点点　　在“公益宝贝”项目之外，今年95公益周，阿里公益联合壹基金、上海联劝公益、爱德基金会等40家国内公益组织，为107个优质公益项目新增开通了直捐通道：无论商家或个人，都可以通过直捐会场一键向选中的公益项目捐款，也可以联合商家、公众共同发起“一起捐”，通过各种媒体和社交渠道发动更多的网友参与进来。　　据悉，商家端，除了天猫汽车联合一汽大众“探岳发光行动”一次向感恩基金会捐出150　　万，通过“点亮乡村光明万家”公益项目在四川省中江县永安镇安装超过1000盏LED太阳　　能路灯等大品牌参与外，泡泡玛特等爱心商家也纷纷发起了至少1500余个“一起捐”活动，向春蕾陪伴计划等公益项目定向捐赠。“点亮乡村文明万家”照亮乡村回家的路　　此外，三只松鼠、花西子、十月结晶等淘宝、天猫的12大行业“爱心好店”在通过公益宝　　贝支持公益项目的同时，95公益期间带动更多爱心商家加入，以发放爱心券的方式激励消　　费者一起做公益。　　将公益融入商业模式和商业场景，将公益融入更多日常的生活场景，是阿里巴巴独特而持续的公益实践。除了95公益周期间的爱心捐赠活动，从2006年创立至今的“公益宝贝”，由商家自行设定每笔交易，捐出的2分钱、5分钱……每天每时每刻都在让商业变得更有温度。　　据统计，仅2022财年，即有220万淘系商家设置了“公益宝贝”，超5亿消费者通过购买“公益宝贝”，支持了2000多个优质公益项目，帮助了超700万困境人群。　　无数消费者在看似极度平常的“上淘宝”“买买买”的同时，其实无形中已经参与并支持了某个公益项目。而2019年，随着阿里巴巴成为国内首个全路径上链的公益平台，【登录支付宝搜索“链上公益”，你会发现一个从未觉察的自己】成为淘宝用户间的口口相传，公益也因而更透明、可信。壹基金儿童平安计划　　从汕头农村走出来的店主赵海森，十多年前拿着几千块闯荡华强北，卖手机膜，又遇到同乡小伙詹锐、陈佳裕。一帮兄弟风里来雨里去，从二十出头的小伙子熬到三十而立，开了“古尚古旗舰店”，成为最懂手机膜的男人们。“当时有人发现后台上有公益项目的链接，我们就把最热销的产品全都打上了’公益宝贝’的图标。”事后谁也没有过度关注，只是大家都知道要给热销产品加公益链接。没想到滴水汇成大江，8年累积5000万笔捐赠。　　首发“爱豆”成长体系 公益也可以很有趣　　随着互联网科技的不断发展，公益参与门槛大大降低、选择性也越来越丰富，公益正从“少数人做很多”逐渐变成“每个人都可以做一点”。　　今年95公益周在“人人3小时”平台基础上开启了“公益养豆计划”，用一个虚拟的“爱豆”养成体系激发年轻人参与公益的兴趣：用户通过参与益起动、益起读、益起写、益起猜、益起跳、益起学等多样化的泛公益活动，即可获得对应数量的“爱豆”，这些“爱豆”将捐赠给指定的公益项目，变成乡村儿童的操场、足球场、体育包等多个项目的运维资金。人人3小时爱心跑道　　同时，95公益周期间，平台还上线了“爱豆捐赠”功能，用户做公益获得的爱豆又可做二次公益，用户可选择自己感兴趣的公益项目进行爱豆捐赠，每捐出一份爱豆，阿里公益将会捐出相应资金给到对应的公益项目。　　有意思的是，上线2天，平台每天发放400万爱豆，但用户又通过捐赠的方式捐出300万爱豆，用实际行动为自己喜爱的公益项目助力，如“守护老河沟自然保护区”2天就已筹满第一期所需爱豆。捐爱豆保护老河沟自然保护区　　据介绍，除了个人可以参与“爱豆”养成计划，这次阿里公益还与41家行业伙伴发起了62个“益起守护”行为公益主题活动。截止目前，已带动了超1500个爱心战队参与。　　行为公益，兑捐标的，已经成为阿里公益推动“人人参与”公益的新模式。“公益已经跳出了单一的款物捐赠形式，变得更简单、更快乐，其模式和边界也变得越来越模糊，正朝场景化、多元化方向发展。我们也希望，通过科技和商业的力量，让人人公益真正成为一种行动、一种习惯、一种生活方式。这也是阿里公益未来的工作重点。”孙利军表示。　　全生态参与 创造商业之上的价值　　据了解，今年95公益周，除了在人人参与公益、发动平台商家用户筹款两个方向创新外，淘宝、天猫、菜鸟、闲鱼、高德等20多个业务方及产品也全面参与进来，通过自己的特色场景深度融入95公益周，为用户提供更多的公益机会。　　在国家卫健委和浙江省血液中心支持下，高德献血地图1.0版本于近日上线，打开高德地图搜索“献血”，即可看到这张全国无偿献血公益地图还能学习献血小知识；闲鱼在95公益周期提供了免费的回收旧衣服务，提交旧衣回收订单后，可享受最快2小时内，免费上门收取旧衣的服务；饿了么将推出针对边缘区域老人的用餐公益计划；飞猪联合阿里巴巴乡村振兴基金发起飞猪学堂，支持县域的旅游发展……高德爱心献血地图　　“阿里巴巴的愿景之一，是要成为一家活102年的好公司。这个愿景的背后，其实是我们的信念和信心。”阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在刚刚发布的集团ESG报告中表示，阿里巴巴自公司成立之初，就相信长期主义，相信持之以恒为社会解决问题所能激发出的无限力量，相信始终创造商业以上的价值。　　他同时表示，建设人人公益，让公益成为解决可持续发展问题的重要力量，是阿里未来持续努力的方向之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博