　　7月28日，BOSS直聘发布《2022年二季度平台治理与服务公报》(以下简称《公报》)。《公报》介绍，二季度，平台针对大学生、蓝领、灵活就业人群上线了多项加强保护的技术举措。除了重点人群的特别保护措施外，针对这段时间求职招聘市场的常见风险，BOSS直聘利用AI技术、人工、实地走访等方式开展了多个专项治理。　　《公报》显示，2022年4月-6月，平台共处置违规招聘者账号20.8万个，主要违规类型包括招生、收费、身份虚假等。随学生保护、蓝领职位保真专项开展，在过往基础上，重点保护策略覆盖的在校生、制造业普工的人数分别上涨了15%和91.8%。针对灵活就业人群集中的送餐员、网约车司机等行业的专项治理开展后，相关举报量环比下降了16%。　　二季度，BOSS直聘安全团队配合警方协助捣毁多个诈骗窝点，缴获大量手机、电脑以及话术剧本、营业执照等作案工具，抓获上百人。　　技术铸造学生求职者专属“金钟罩”　　BOSS直聘“学生保护专项”，从技术上为学生搭起一个安全“金钟罩”　　2021年起，BOSS直聘开展了一项“学生保护专项”，相关专项在今年二季度继续升级。 “相当于从技术上为学生搭了一个金钟罩。”BOSS直聘安全相关负责人表示，该策略目前仍在持续优化迭代。从效果看，今年上半年，平台学生用户的举报占比较去年同期下降了约15%。　　与此同时，BOSS直聘在用户投诉举报处理的流程机制上，也对学生用户的举报设置了优先权限。“针对学生举报的违规招聘者，核查处置也遵循从严原则。”　　平台通过线上风险模型扫描、线下走访、用户举报核查等方式，提前阻断、下线招生、培训类虚假招聘账号1.3万个，进一步保护求职者财产、人身安全。　　资质审核、行为监控、举报处置构筑求职安全网　　《公报》显示，二季度，随BOSS直聘持续优化送餐员、网约车司机、货运司机招聘者认证审核、准入策略，求职者举报量相比第一季度下降了16%。　　“简单说，是从行业资质、合同这类材料的核查，到招聘者在平台的行为监控，再到用户举报的处理反溯，设置了三道防线。”BOSS直聘安全负责人说。　　常年困扰求职招聘行业的刷单诈骗类案件，不法分子利用招聘平台索取个人信息，为其他渠道引流。在二季度，BOSS直聘开展了“索取隐私治理专项”，《公报》显示，二季度，针对索取隐私的用户举报量同比下降了88.7%。　　海螺优选岗位求职者举报率降低至0.1%　　二季度，BOSS直聘蓝领职位保真计划——海螺优选岗位求职者的有效举报率降低至0.1%　　2021年，BOSS直聘开展了一项名为海螺计划的“蓝领职位保真专项”。加入海螺优选的岗位，均为大型工厂直招，或经过真实大厂授权的正规人力资源服务企业招聘。能够完全接受平台对信息的真实性和诚信履约要求的中介组织和企业的数量自年初以来成倍增长。　　平台通过对用工企业项目审查、岗位核验、实地勘验等多道认证，保障职位地址、薪资等信息真实，相关职位均有“海螺优选”标识。　　《公报》显示，2022年二季度，海螺优选岗位求职者的有效举报率降低至0.1%，较平台制造业领域求职者用户的整体有效举报率低31%。　　无论是针对重点人群的特别保护，还是常见求职安全问题的专项治理，BOSS直聘的平台治理与服务工作中，线下安全审核均扮演着越来越重要的角色。　　截至二季度末，BOSS直聘线下到场核验能力已辐射至全国150城　　《公报》显示，2022年二季度，平台线下审核团队在具备月均核验10万余个地址、紧急情况两小时到门的线下到场能力基础上，从信息真实性的核验升级为了业务风险的核验。截至二季度末，BOSS直聘线下到场核验能力已辐射至全国150城。　　BOSS直聘相关负责人表示，“让用户快速就业、精准就业、安心就业是BOSS直聘的本职。求职招聘生态治理是一个长期的过程，考验耐力、决心，但日积跬步、以至千里。未来公司将持续增加安全方面的技术、人力投入，为用户创造一个更干净的求职招聘环境。”　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博