　　据英国《卫报》24日报道，据悉，美国证券交易委员会(SEC)正在调查特斯拉CEO埃隆马斯克及其兄弟金巴尔马斯克(Kimbal Musk)最近出售股票的行为是否“违反了内幕交易规则”。报道截图　　据报道，这项调查始于去年，当时金巴尔以1.08亿美元的价格出售了这家电动汽车制造商的股票，而就在一天后，马斯克在推特上发起了一项调查，询问他是否应该出售特斯拉10%的股份。　　11月16日，也就是马斯克发起网络投票的10天后，美国证券交易委员会发出传票，要求获得与一些金融数据相关的信息。　　报道称，自11月8日马斯克开始出售价值数十亿美元的股票以来，该公司股价已经下跌了约33%，而就在几天前，仍有58%参与投票的网民要求他出售该公司股票。　　报道称，这项调查将加剧马斯克与美国监管机构的争斗，目前美监管机构正在审查他的社交媒体帖子和特斯拉对员工的待遇，包括歧视指控。　　上周，特斯拉和马斯克指控美国证券交易委员会因马斯克直言不讳地批评政府，而遭到了“无休止的”和“无情的”调查骚扰。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博