　　中国网科技4月25日讯(记者 李婷)近日，掌阅科技股份有限公司(603533.SH，下称“掌阅科技”)发布了2021年财报。公司在报告期内实现营业收入20.7亿元，同比微增0.5%；归属于上市公司股东净利润1.5亿元，同比下降43%。　　掌阅科技采用“付费+免费”融合发展模式，年度平均月活用户数达1.5亿。数字阅读平台营收为15.6亿元，同比增长仅1%左右，而上一年营收涨幅为9%，该业务的营收占比为75%。2021年免费阅读业务的成长成为公司营业收入增长的主要来源，此外通过布局海外业务，优化发展手机终端厂商预装业务，与华为、OPPO、VIVO、荣耀等厂家达成合作，推动业务发展。版权产品收入下滑4%至4.8亿元，在营收中占比为24%。　　营收增长乏力的同时，费用支出大幅增加。2021年掌阅科技销售费用为6.8亿元，同比增长41%；管理费用为1.1亿元，同比增加43%；研发费用为1.7亿元，同比增长43%。掌阅科技在年报中分析，公司加大营销推广力度导致销售费用增加、加大中高层人才引进力度导致管理费用增加、加大技术基础设施建设导致研发费用增加，对当期业绩有较大影响。　　分季度来看，公司业绩颓势渐显。2021年第四季度营收为4.7亿元，低于前9个季度。Q4归属于母公司股东的净利润为186万元，同比暴跌43%，创上市以来新低。当期经营活动现金流为-2684万元。　　近年来，大型互联网公司持续加码数字阅读行业，数字阅读行业市场竞争日益激烈。受益于免费模式的推广，在线阅读App流量逆势暴涨。Quest mobile数据显示，2019年至2021年，免费阅读活跃用户规模从8140万增至1.52亿，月人均使用时长也从395分钟提至863分钟。　　行业鲇鱼带动市场发展的同时，也在一定程度上威胁老玩家的市场地位，后起之秀主要以免费阅读、现金奖励以及冠名热门综艺等方式实现弯道超车。根据Quest mobile数据，2021年12月，掌阅科技月活跃用户规模为6049万，位列番茄小说和七猫免费小说之后。完成用户积累任务后，借助免费模式崛起的在线阅读App开始大力布局付费业务，与老牌在线阅读平台进行正面交锋。　　掌阅科技表示，公司如果不能有效地制定实施业务发展规划，积极应对日益激烈的市场竞争所带来的挑战，未来则可能在市场竞争中处于不利地位，丧失其原本具有的竞争优势和市场地位，进而影响公司的经营业绩和发展潜力。　　截至今日收盘，掌阅科技股价报收13.17元/股，市值为57.8亿元。近一年公司股价下跌60%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博