提到电脑城，很多人的第一想法就是“奸商”，各种以次充好、强买强卖、系统加价……被骗的人数不胜数。随着电商的崛起，电脑城的规模已经压缩到史低，部分电脑城甚至可以用“苟延残喘”来形容，不过就在这种环境下，依然有奸商不断坑害消费者。近日，B站精通电脑的UP主“阿狸才不是受”就发视频实录自己去电脑城买笔记本的遭遇。视频中，该UP主去电脑城买一台神舟Z7游戏本，这款笔记本在京东售价4799元（i5-12450H 16G 512G RTX3050）。听闻需求，电脑城一商家报价4800元，不过接下来一幕让UP主大跌眼镜。其实，显卡的满血、残血，指代同一张显卡的不同功耗（TGP）版本，同样是标准版显卡的情况下，“残血”和“满血”只有功耗区别。比如RTX3070 Laptop，125W~140W被称为“满血版”，80W~95W被称为“残血版”。而当UP主付款后，更狗血的来了。商家居然问：“主板要啥牌子的，现在给你组装。”UP主提出质疑后，商家称出库就不能退了。“你又不是买好多值钱的东西，本来小东西出了库是退不了的。几千块值什么钱？”最后，UP主表示自己不要了，商家这才妥协，给UP主换了一台全新正品。视频地址：点此。网友也纷纷表示电脑城坑人不浅：-这些实体店的，只要你戳破他们，就会急眼甚至骂人[微笑]别问我怎么知道-我同学最惨的经历就是他在网上已经看好了各种配件  找父母要钱。他父母坚持要带他去电脑城被坑， 同样的8000块  整了套i3 12+ 1650 16+512  他已经足足被我们笑了两年了。-我之前南京同事来北京出差，自己跑去逛电脑城，花9500买了个5000的配置，还挺高兴。后来我带着他找上门去了，对面还要动手，看我是本地人也没敢太放肆。最后也退不了，换了个8000多配置的电脑了事了-别说是小白，就算是我这样自己装机25年的老家伙，也不敢去实体店，就算你懂cpu主板内存三大件，他们还能给你折腾显卡电源硬盘，再不行还有显示器机箱键盘鼠标音箱，总之，只有你想不到的，没有他们做不到的“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation