纽约（美国有线电视新闻网商业频道）国际空间站的第一次全私人飞行任务定于本周完成其旅程的最后一段，结束为期12天、耗资数百万美元的旅程。这项名为AX-1的任务是由德克萨斯州休斯顿的初创公司Axiom Space促成的。Axiom Space预订火箭飞行，提供所有必要的培训，并为任何有能力的人协调飞往国际空间站的航班。这项任务引发了另一轮争论，即是否应该将付费前往太空的人称为“宇航员”，但应该指出的是，前往国际空间站所需的时间和金钱投资远远大于乘坐蓝色起源或维珍银河等公司制造的火箭进行短暂的亚轨道飞行四名机组成员——迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚（Michael Lopez Alegría），前美国国家航空航天局（NASA）宇航员，后来成为Axiom的员工，负责指挥此次任务；以色列商人Eytan Stibbe；加拿大投资者Mark Pathy；和俄亥俄州的房地产大亨拉里·康纳（Larry Connor）将于美国东部时间周二晚上10点左右乘坐SpaceX Crew Dragon太空舱离开空间站。他们将在13英尺宽的太空舱上度过这一天的剩余时间，太空舱将朝着地球厚厚的大气层边缘返回。据美国国家航空航天局（NASA）消息，如果天气条件允许，他们将于周三下午在飞船上跳伞降落。三位付费客户在飞行前完成了约15周的培训。尽管他们不必担心驾驶飞船，但由于“龙号船员”是完全自主的，他们对太空舱的设计进行了广泛的研究，为各种紧急情况做好了准备，并完成了零重力测试飞行，为他们进入太空做了准备，就像专业宇航员一样。阅读更多信息