　　5月20日，集线上线下消费、体验于一体的新时尚生活精选集合业态京东新百货，在西安、深圳、成都、银川等四个城市正式开启线下实体店试点运营。　　融合了服饰、居家、美妆、运动、奢品钟表等五大业务的全新沉浸式消费场景，将为更多消费者带来兼具丰富性和品质力的优选商品、更加高效的商品上新和周转、更加多元的营销运营特色，以及全链路服务等一站式解决方案。　　同时，在今年京东618，京东新百货将以线上、线下全场景和全渠道商品与服务能力，为更多合作伙伴提供展示与销售空间，全面满足消费者对新时尚生活的消费和体验需求。　　作为京东着力打造的新时尚生活精选集合业态，位于西安京东MALL的京东新百货创新业态试点合作店占地面积约335平米，涵括美妆、厨具、家居日用、家纺、灯饰、奢侈品、钟表、饰品、运动户外、服饰等150个细分品类，覆盖近300个品牌的优选商品。　　依托于京东数智化社会供应链，该店真正实现线上线下一体化。到店顾客通过电子标签扫码下单，可自主选择线上发货、211隔日达配送，还可以现场享受免费眼镜验光，以及T恤烫印等礼品定制服务。　　作为京东新百货特色服务之一，店内特别设置了沉浸式互动直播间，在5月20日起连续3天进行爆品直播，每天放送10款高人气爆品。直播玩法实现线上线下联动，消费者可以在线下直播间观摩“打卡”，也可以参与到京东新百货的直播当中，感受新奇的直播体验。瑞丽模特新秀还将组团探店，与消费者共同度5.20这个特别的节日。　　不止于此，京东新百货创新业态试点合作店西安京东MALL店还在开业活动期间精心准备了2000个惊喜盲盒。消费者通过打卡合影集赞，即可在现场免费领取，大牌好物等待“有缘人”解密。5月20日-22日，到店消费部分商品还可以享受满99元立享9折、最高减1000的满减活动，并且大牌美妆不止买一赠一，阿玛尼手表更低至5折，还有精品小样免费送等丰富礼遇。　　5月20日当天，首批以奢品为主题的京东新百货创新业态试点合作店，分别在成都、深圳、银川三地同步开启运营。该主题模式的京东新百货创新业态试点合作店分别为成都悠方店、深圳益田假日广场店、银川建发现代城店，是由京东与COSCIA蔻莎联合打造。　　奢品主题模式店聚焦年轻潮流、都市白领、小资生活风格精细化选品，汇集重奢、设计师、轻奢和生活方式4大矩阵近2000件精品，覆盖箱包、服饰、鞋靴、钟表、配饰、家居等9大品类，让每位到店顾客“总能选到中意的”。　　其中，成都门店，聚焦轻奢品牌和设计师品牌，精选COACH、PINKO、Tom Dixon等品牌新品、爆款，Emporio Armani等品牌腕表，以及独立设计师首饰、充满生活氛围感的精致家居产品等，为消费者带来炫酷潮流的穿搭及精致生活氛围。在深圳、银川的京东新百货店，则分别以都市白领、小资生活为主基调，STONE ISLAND、Paul Smith等品牌一应俱全。　　三大门店在开业期间特别设置了互动专区，参与打卡探店、现场入会的消费者，不仅有机会获得COSCIA定制香薰伴手礼和大牌惊喜盲盒，更有满3000减300、满6000减800等多重消费福利。　　京东集团高级副总裁、京东零售时尚居家事业群总裁冯轶表示，希望以京东数智化社会供应链优势和全渠道能力，借助COSCIA蔻莎的连锁优势和运营优势，双方共同探索新的数字化全渠道开放生态模式，也期待与COSCIA蔻莎共同带动线上线下零售更高质量发展。　　今年京东618，京东新百货将以线上、线下沉浸式融合体验，更加丰富的优选商品、全链路服务及一站式解决方案，品质好礼、新品爆品、惊喜福利……让每位消费者“总能选到中意的”。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博