　　“今天我正式入驻得物了。之后我会在这里分享更多关于乒乓、运动和生活的动态，希望能和大家一起交流我们的潮流和态度。”5月10日，曾拿下18个世界冠军、现任乒乓球国家队教练的王皓在入驻得物App后，发布了第一条动态。 　　除了王皓，杨鸣、易建联、赵继伟、赵睿、马布里、孙伟、肖若腾、李晓峰等国内外体育明星已先后入驻得物App，覆盖篮球、游泳、羽毛球、拳击、击剑、体操、艺术体操、电竞等近十个运动领域。在得物App，他们与年轻人交流专业技术、赛场故事，还和他们分享赛场之外的日常生活和潮流爱好。　　运动员在赛场上奋力拼搏，勇敢向上的体育精神带动年轻人热爱运动的潮流，除了篮球、乒乓球等，滑雪、滑板、冲浪、浮潜等成为新晋热门运动。目前，覆盖篮球、滑板、羽毛球、户外运动、滑雪、游泳、健身等十多个专业领域、超过220个国内外知名运动品牌，在得物App通过首发新品、独家发售、专供合作，满足年轻人的运动热情。2021年，得物App运动健身相关消费同比增长超6倍。　　体育明星齐上得物App展现潮人B面，运动品牌首发“冠军同款”引年轻人蹲守　　“这里的减脂餐很不错。”入驻当天，王皓在得物App社区发布图文，展现白衣墨镜的潮人穿搭。人称“CBA第一帅”的辽宁男篮主帅杨鸣，在分享训练规划等业务实战外，最大乐趣是和年轻人分享球场内外的趣事、钟爱的美食及个人穿搭；“独狼”马布里通过一条视频动态与得物用户共同度过44岁生日；后卫赵睿收获了“帽子党”的潮人身份；击剑运动员孙伟分享日常潮流穿搭，志在“做一个潮流的体育人”……　　在得物App社区，体育明星像发布“朋友圈”一样，分享赛场里的专业技术、赛场外的潮人生活，以真实、立体的一面，拉近了和年轻人的距离，年轻潮人通过上身同款装备、收藏签名周边商品致敬偶像。作为王皓“十年老粉”的小毛在得物App社区分享愿望，“希望能抢到一块王皓亲笔签名的乒乓球拍，拉近跟偶像的距离！　　在得物App，红双喜、尤尼克斯、蝴蝶等运动品牌推出张继科、马龙、林丹、李宗伟等同款球拍；库里亲签画像、Coachma虎年马布里亲签篮球礼盒、林丹签名羽毛球拍礼盒上架即售罄。“冠军同款”不仅成为品牌发售新品的热门关键词，还因年轻人的精神共鸣，拉升了品牌忠诚。 　　东京奥运会开幕当日，中国选手杨倩逆转夺得首金。安踏在得物App发售的奥运礼盒热度随即增长超一倍；该礼盒首发当周，品牌热度环比增长约1.5倍。爱画画的小鱼在得物App社区晒出创作的艺术插画，还原杨倩的比赛现场，并发文“这位同学是趁着暑假拿了一块金牌。”　　北京冬奥会期间，由武大靖、范可新领衔的中国短道速滑队为中国代表团斩获首枚金牌，冬奥会开幕仅4天，“武大靖同款”安踏羽绒服销量相比2月初增长近3倍。一位用户在得物App社区分享新买的“武大靖同款”羽绒服，“一眼就看中了国家队同款羽绒服，希望能穿着同款队服为中国运动健儿加油打call！”　　滑雪、滑板、冲浪、浮潜成新晋热门运动，专业品牌聚集得物App深入年轻人　　除了体育明星及运动赛事，滑雪、滑板、冲浪、浮潜等新兴运动有了更多年轻追随者，得物App社区里运动健身达人，在日常分享中贡献出“最佳实战球鞋”、“滑雪新手指南”、“滑板少年的日常穿搭”、“滑板女孩无性别穿搭”等热门话题。各个专业领域的知名品牌入驻得物App，用兼具颜值和功能性的新品，让年轻人用更多元的运动证明自我、挑战极限。　　以滑板运动为例，在得物App社区中，近万名滑板爱好者发起滑板运动相关的话题讨论，展示实战动作视频、交流滑板经验。在滑板运动“官宣”成为正式奥运会项目后，更多年轻人学习滑板，培养个性化的兴趣爱好。这吸引国内外知名滑板专业品牌通过得物App深入年轻人，包括Girl Skateboard、AVENUE&SON、别废话事务所等全球知名滑板品牌，DBH、JUSTICE、逆山等知名国内品牌相继入驻得物App，2021年，入驻得物App的滑板品牌数量同比增长9倍。　　除了街式滑板、长板等常规品类外，在陆地上模拟滑雪冲浪的“陆地冲浪板”这类更细分领域的专业滑板也受到年轻人欢迎。目前，两大陆地冲浪板品牌Carver、Yow均已官方入驻得物App。　　国内原创滑板品牌AVENUE & SON主理人、顶尖职业滑手谢汶凯表示，“联合得物App让更多年轻人领略滑板乐趣，让世界看到代表中国的滑板文化。” 目前，AVENUE & SON在得物App的滑板销量相比去年第四季度增长近4倍。AVENUE & SON在得物App发售的滑板，均由品牌旗下职业滑手精心组装搭配，在产品设计时，会结合得物App用户喜好，在色彩和图案创意上有特别考虑。“我们发现得物App已经率先关注到滑板运动，越来越多滑板爱好者在得物App不断输出优质内容。”谢汶凯说，“未来我们希望和得物一起发起更多线下滑板公益活动，和中国年轻人拓宽生活视野，挑战极限运动，都能从滑板运动中找到健康和自信。”　　除了滑板，滑雪也在年轻人中成为运动潮流。在得物App社区分享滑雪相关潮流单品、随拍分享滑雪美图帅照，和志同道合的好友交流滑雪装备与穿搭、运动技巧、雪场攻略，成为很多年轻人的潮流社交方式。2021年第四季度起，得物App上滑雪装备销售额增幅近7倍。随着冬奥会的举办，滑雪头盔、护目镜、单板、双板等滑雪装备更是成为年轻人的热门单品，不少滑雪装备品牌在得物App推出最新产品，如瑞士高端双板装备品牌FACTION在得物发售2022雪季联名款雪板、单板滑雪品牌BURTON也推出20周年特别款滑雪服……　　数据显示，预计2025年，全国体育消费总规模将增长至2.8万亿，复合增长率超过13%。业内人士指出，体育明星走进年轻人的生活圈、运动品牌扎堆年轻人聚集地，显示年轻人成为主力消费人群。面对年轻人的运动热情，对品牌方来说，“亲近和理解年轻人，是开拓年轻市场的关键。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博