　　2022年10月20日晚8点，京东11.11预售正式开启。更多消费者有了实实在在的收获，“00后”消费人均件数同比增长19%，“银发族”消费人均件数同比增长47%；下沉市场展现出蓬勃活力，县域和农村市场预售订单额占比增长17% 。实实在在买些“好货”、“尖货”成为大量消费者的追求，仅售99元的荣耀手环6预售订单额同比增长超23倍；以旧换新方式选购新款手机的用户数同比增长超300%；家电“买多件”用户订单量同比增长超60%；修文猕猴桃地标产业带预售期成交额同比增长298%；1000支阿玛尼腕表超低价1折预售上线5分钟内售罄，篮球鞋预售订单金额达去年同期43倍……　　很多商家在京东11.11实现了升级与飞跃。电脑数码开放平台超3000家中小商家流量同比增长超100%;24日京东新百货产业带商家迎来集中爆发，整体销售增长超210%……　　很多消费者与京东11.11的故事，是从十几年前“家里的第一件数码商品”说起的。京东11.11 带着以客户为中心的初心，新型实体企业的责任，给消费者、给全产业链的合作伙伴“多点实在”。　　住行更舒服——“精致宅”风靡，健康、颜值、绿色商品受追捧　　人们的舒适生活离不开家用电器。预售期间，消费者家电焕新热情高涨，京东家电整体预售订单金额同比增长近50%。海尔、美的、小天鹅、TCL、容声、海信、格力等家电大牌预售订单金额同比增长超70%。同时，“买多件”用户订单量同比增长超60%。　　随着技术的不断迭代，各类细分家电产品持续满足用户多元需求和更极致的体验，在预售期间也表现亮眼。其中，游戏电视预售订单额同比增长120%、洗烘套装同比增长近100%、超薄冰箱同比增长140%、嵌入式洗碗机同比增长160%、洗地机同比增长220%、零冷水热水器同比超150%、加热净水器同比增长近100%、嵌入式空调同比增长180%、低音破壁机同比增长超3倍。　　京东11.11手机通讯品类预售收获全新增长。预售期间，折叠屏手机品类销量同比增长超300%；手机品类线下零售成交额同比增长超8倍 。此外，绿色环保的换新方式持续引领新风尚，数据显示，使用以旧换新方式选购新款手机的用户数同比增长超300%，助力碳减排量近1500吨。　　数码产品预售同样亮眼。仅售99元的荣耀手环6预售订单额同比增长超23倍。VR眼镜同比增长超3倍，游戏投影、微单相机、游戏机等品类同比增长均超过100%。　　电脑品类在11.11预售期间表现火爆，教育硬件预售订单额同比增长达130%，4K电竞显示器同比增长4倍，家庭打印相关品类同比增长超100%，三模热插拔键盘同比增长110%。电脑数码跨品类以旧换新订单量同比增长163%，其中笔记本和智能儿童手表品类同比增长分别超2倍和10倍。　　“精致宅”成为潮流。在个人护理和家清品类中，品质大牌和日用刚需品的消费增势均表现强劲。卡诗，馥绿德雅品牌预售期成交额同比增长125%；雕牌洗洁精、活力28洗衣液、纸品产业带预售期成交额分别同比增长达到1600%、380%、125%。　　同时，健康类居家备受重关注，除菌浴霸趋势品类同比增长超10倍；颜值系产品大受欢迎，色彩珐琅锅、色彩开关、颜值收纳柜、颜值地毯等同比增长超3倍；绿色消费热度不减，带有“水效”标识的节水智能马桶同比增长超200%，绿色环保地板同比增长超3倍。 　　深秋来临，户外出行、汽车养护迎来大众消费高峰。京东11.11预售期间，京东养车轮胎品类预售订单量同比增长超200%，其中米其林品牌轮胎同比增长超5倍；汽车品类成交额同比增长15倍，新能源汽车订单量同比增长230%，汽车充电装备品类订单金额同比增长286%；此外，绿色出行理念带动电动摩托车品类成交额同比增长380%，而电动轻便摩托车同比增长318%。　　衣食更实在——地标农产品热销，品牌服饰预售额增3倍　　衣食住行是人们生活的基本需求。用户的品质消费需求旺盛，京东超市挂耳咖啡、咖啡液预售期成交额同比增长150%；瑞幸咖啡预售期成交额同比增长20倍；黄天鹅鸡蛋预售期成交额同比增长13倍。此外，养宠一族对精致、智能化的需求趋势越来越明显，其中，功能粮、智能猫砂盆预售期成交额同比增长5倍。　　凭借供应链的优势，越来越多地标产业带产品依托京东超市打开了全国市场，五常大米、大连海参、福鼎白茶、阳澄湖大闸蟹、云南小粒咖啡成地标产业带预售期成交额TOP5商品。在预售期成交额同比增幅上，修文猕猴桃、宿迁霸王蟹分别以298%、276%的增长率表现抢眼。　　10月24日当天，京东国际预售成交额同比增长178%。进口美妆护肤、进口奶粉、进口香水彩妆品类最受欢迎，分列预售成交额TOP3品类；京东国际跨境食品酒水生鲜品类增速最高，预售成交额同比增长358%。　　预售期间，无印良品MUJI、Calvin Klein、EVISU、Birkenstock、GXG等超200家京东新百货服饰品牌预售订单额整体增长超3倍，MO&CO.、Levi's、UGG、基诺浦等品牌也受到消费者青睐。初冬将至，羽绒服、冬靴、保暖内衣等服饰保暖品类整体预售订单额同比增长超120%。　　在京东新百货超级爆款正品大牌低至9.9元活动中，美的Q4星环台灯、莫代尔纯棉秋裤、妮维雅柔肤霜、高夫洗面奶、普为特跳绳、阿玛尼商务石英三眼男士腕表为消费者奉上最大实惠的消费体验。　　乐在其中——户外装备、近郊游等“悦己消费”火了　　伴随人们对于生活品质追求愈发旺盛，悦己消费成为新的增长点。　　近几年，运动成为一种时尚的生活方式。预售期间京东新百货专业运动鞋销售火爆，实在的价格让“鞋控”们大呼过瘾。篮球鞋预售订单金额达去年同期43倍，跑步鞋预售订单金额达去年同期15倍。国潮品牌大受欢迎，李宁预售订单金额同比增长超过200%，特步同比增长300%。24号当天，安踏预售订单金额更是高达去年同期的30倍。　　户外装备和滑雪装备开始进入热销期，京东新百货户外装备预售订单金额同比增长244%。专业户外大品牌受到消费者青睐，猛犸象预售订单金额同比增长350%，添柏岚整体同比增长258%，始祖鸟和KOLON同比增长都达到100%。　　阅读是心灵的旅行。京东11.11预售期间，京东图书预售订单金额同比增长200%，其中，自营图书的订单数量同比增长了350%。《红楼梦》四十周年纪念版成为图书“预售王”商品。　　此外，短途、近郊景区游更是在这个秋天满足了想出去走走的心愿，京东旅行“景区门票”品类成交额同比增长220%，北京环球影城门票、上海迪士尼乐园门票等京东定制产品备受消费者喜爱。很多人将一抹绿色留在自己身边，京东农林花卉旗下园艺肥料、园艺工具品类成交额同比增长均超150%。　　为健康和美丽而来——大牌美妆预售爆发，礼盒类滋补品受欢迎　　今年11.11预售期，京东健康各品类商品都取得了明显的销售增长。礼盒类滋补品颇受欢迎，雷允上冬虫夏草、铁皮石斛礼盒预售成交额同比增长均超200%。京东大药房非处方药预售用户数同比增长超3倍；一些常备药和慢病用药的预售成交额也增速明显：五官用药同比增长14倍，皮肤用药同比增长221%，心脑血管用药同比增长148%。此外，迈瑞呼吸机成交额同比增长超30倍；医疗急救包、抗氧化保健品的预售成交额同比增长也均超过3倍；宠物医疗健康商品订单量同比增长178%。　　24日晚8点开启1小时，京东新百货美妆品类预售订单额同比增长超10倍，雅诗兰黛、兰蔻、赫莲娜、SK-II成为最受欢迎的品牌。24日全天，赫莲娜、娇兰等国际大牌受到消费者欢迎，预售订单额同比增长超10倍，OLAY同比增长近4倍。珀莱雅、薇诺娜、百雀羚口碑国货品牌爆发显著，珀莱雅同比增长近8倍。　　美丽消费少不了饰品。黄金手镯预售订单额同比增长超2倍。奢品预售前10分钟预售订单金额同比去年增长153 %，奢品预售新品数量同比去年增长92%。1000支阿玛尼腕表超低价1折预售上线5分钟内售罄；斯沃琪女王款上线2分钟全部售罄。　　海外消费者对中国“国潮”商品消费热情增长迅速。京东11.11预售期间，京东全球售布鞋、绣花鞋海外成交额同比增长400%。　　宝妈宝爸们趁京东11.11之际为孩子置办冬季保暖鞋服，三防面料儿童羽绒服预售订单额是去年同期的3倍，宝宝金饰同比增长163%，婴童护肤预售期成交额同比增长超5倍。　　实在服务——“分钟级”送货、跨品类以旧换新、C2M定制全面升级　　今年京东11.11期间，京东物流将继续扩大预售前置规模，全国将有数百万量级SKU的商品被前置在距离消费者最近的各级仓库，待消费者支付尾款后，京东快递小哥可立即进行“最后一公里”配送，最快可实现分钟级送货。目前全国超200个城市的消费者，只要在京东购买的预售商品，都将有机会体验到最快分钟级的收货体验。　　京东云作为京东11.11的坚实技术基石，更稳定、更敏捷、更经济，支持更高效的数智供应链，全链路实现消费者在京东11.11期间的“丝滑”购物体验。依托京东人工智能应用平台言犀的技术能力，京东云智能客服预售期间累计咨询服务量1.95亿次，京小智为京东17.8万商家提供智能客服服务。　　为给消费者带来更便捷的焕新体验，京东家电针对大家电预约配送时长由40天升级到90天，满足用户先享受价格，再预约收货的特定需求。预约送货服务还支持消费者二次修改预约上门送货时间，便于用户根据实际情况提前或者延后送达，为家装用户提供更富裕的家电选购时间，实实在在帮助用户提升购物体验。　　民政部数据显示，截至2021年底,全国60岁及以上老年人口达2.67亿。家居环境的适老化改造已成为老年群体提高生活幸福指数的重要因素。在此洞察基础上，京东自有品牌京东京造基于C2M(反向定制)模式推出“京东京造小白鲸智能马桶”，简化操作旋钮让老人一学就会、轻松上手。在京东11.11预售期间，这款产品环比618同期销量增长142%，成为京东智能马桶销量Top1的产品系列。　　给产业实在助力：产业带直销、供应链赋能、创新行业模式为合作伙伴带来“实在”增长　　经过十多年的经营，京东11.11不仅在全力满足亿万消费者追求美好生活的需求，同时也成为数十万品牌、商家提高销售业绩、创新与变革、实现提升与发展的舞台。　　当下冬季临近，大量企业开始集中采购防寒防冻物资。京东企业业务数据显示，京东11.11预售期间，用于员工防寒的棉服采购额同比增长213%，毛呢大衣同比增长161%，劳保鞋同比增长152%，用于车辆防寒的诊断设备同比增长161%。与此同时，企业采购越来越注重低碳、节能。京东11.11预售期间，太阳能发电机采购额同比增长142%，商用节能灯具同比增长88%。 京东11.11期间，京东工业品通过“京东五金城”频道，为更广泛的个人消费者和中小微企业提供服务，气动切割机等气动工具采购额同比增长164%。　　今年京东电脑数码11.11专门针对商家出台了一系列帮扶措施，包括商家专属营销节点、流量扶持政策、新商家专属流量场等，大幅度提升了电脑数码商家的曝光机会，仅预售期间，电脑数码开放平台超3000家中小商家流量同比增长超100%。　　24日，京东新百货产业带商家迎来集中爆发，整体销售增长超210%，江苏江阴保暖内衣产业带、广东中山古镇灯饰产业带、山东济南美妆产业带等产业商品大受欢迎。丹阳眼镜产业带今年超200家店铺参与京东预售，产业带24日整体预售订单额同比增长超230%；眼镜全渠道重点合作LOHO品牌预售订单额同比增长超4倍。　　国家统计局数据显示，今年三季度最终消费支出对经济增长贡献率为52.4%,拉动GDP增长2.1个百分点。从销售情况来看，今年的京东11.11呈现出三大转变：　　一是消费者由激情消费向理性消费转变，京东11.11不仅为消费者衣食住行等基本需求提供性价比高的商品，也为健康、美丽、兴趣爱好等追求提供省心放心的消费服务体验，数字经济助力实体零售服务业，促进线上线下深度融合，使新模式不断拓展；　　二是实现重要消费节点和长期高质量增长的平衡，数智化社会供应链帮助上下游企业降本增效，促进地标农产品、产业带商品融入京东11.11，行业发展新动能不断增强；　　三是从对商家流量扶持到创新型合作，将前沿技术与服务场景加速融合， 促进健康、服务等新型消费快速发展。　　京东11.11预售还在火爆进行中，快来京东，把实在的心仪好物加入购物车。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博