　　8月25日，京东科技与工业和信息化部电子第五研究所达成战略合作，京东科技京东云事业群副总裁杨文胜，电子五所副所长王蕴辉等出席签约仪式。双方将在软件供应链安全控制方面开展全面合作，包括软件供应链标准编制、软件标识化工具应用、软件供应链管理平台推广等，推动构建安全可控的信息技术体系。　　工业和信息化部电子第五研究所是中国最早从事可靠性研究的权威机构，提供从元器件到整机设备、从硬件到软件直至复杂大系统的产品检测试验、分析评价、认证计量、信息服务、技术培训、专用设备和专用软件开发等技术服务。十余年来一支深耕信息技术领域，有力推动信创产业发展和国家软件产业质量提升。　　作为京东集团旗下专注于以技术为政企客户服务的业务子集团，京东科技基于全场景数智供应链能力及人工智能、大数据、云计算、物联网等前沿科技能力打造面向不同行业的产品和解决方案，助力全社会各行业企业降低供应链成本，提升运营效率，是产业内值得信赖的数字合作伙伴。　　依托中国赛宝的智库定位，双方将联合追踪技术发展趋势，开展软件供应链、知识产权、信息技术应用创新领域相关政策研究，开展重要行业领域自主可控信息技术产品适配验证、质量提升、人才培养等方面合作。　　京东科技与电子五所将共同推动软件供应链相关技术标准的制定，并推动软件全生命周期过程中软件标识标准、工具的应用，共同发挥软件标识工具在各自自主可控软件生态中的应用，合力推广软件统一标识化管理平台，降低软硬件厂商基于国产底层技术生态适配难度，进一步推进自主可控生态体系建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博