　　8月15日，京东物流与山东港口陆海国际物流集团有限公司(以下简称：山东港口物流集团)在青岛签署战略合作协议。双方宣布将以共建大宗一体化、数智化供应链为目标，通过对“公、铁、水”运力资源及站台、港口仓储资源的整合，加快大宗主要集散区域的网络化布局以及数智化能力创新共建，打造商流、物流、信息流、资金流“四流合一”的综合型大宗供应链解决方案。　　当前，我国大宗整车物流市场预估超过4万亿，卡车司机超过3500万人，市场体量和从业人员规模巨大，但整体存在信息化程度低、价格不透明、空载率高等诸多问题，给货主端造成运输成本高、货物安全和运输时效难以保证的同时，运力端的收益也无法保障，行业监管合规风险长期居高不下。　　为解决大宗物流实际痛点，山东港口物流集团选择携手京东物流，依托其在一体化供应链方面成熟的供应链基础设施与数字技术，实现优势互补、合作共赢。据悉，山东港口物流集团作为山东港口整合后组建的第一个板块集团，承担着整合港口物流资源、构建全程物流体系、创新发展现代物流业态的重要任务，在公铁、海港、陆港、供应链服务等领域具有明显优势，并且与京东物流在大宗业务、国际物流、快递快运、冷链医药、KA客户、大件运输和物流智能化等多维度、多领域，拥有良好的合作基础与广泛的合作空间。　　据悉，双方自今年1月合作以来，已先后在农业、钢材、有色金属、煤炭等多个行业领域落地重点项目，为多家国央企、上市公司、大型贸易商等客户提供了大宗物流服务；同时，双方也在西北区域共同打造煤炭产运销一体化供应链新模式，为新疆能源、河北燃料和陕煤集团提供了公铁联运的一体化供应链解决方案。　　此次战略合作是双方合作的进一步深化。根据协议，山东港口物流集团将与京东物流通过对“公、铁、水”运力资源及站台、港口仓储资源的整合，加快大宗主要集散区域的网络化布局，实现货物在场、站、港等物流枢纽的高效运转，为大宗货主企业提供全场景、全链路的大宗供应链一体化服务。　　针对大宗供应链数字化程度不高及各种系统相互孤立的痛点，双方将在供应链数字化、自动化与信息化等技术层面进行创新共建，依托物联网、区块链、云计算等前沿技术，实现从订单委托、智能调度、线上对账、自动计费、司机端履约的全流程线上化，提升运力匹配时效，完成大宗供应链在物流、资金流、信息流、票据流的“四流合一”。　　此外，双方也将依托主体信用评级优势、平台优势以及信息技术体系和数据沉淀，为下游承运商、个体司机提供多样化的供应链金融服务，并通过资金流、货流的风控闭环，探索建设风险防控体系，为上下游合作伙伴带来全新的价值提升。　　当前，山东港口正在加快建设世界一流的海洋港口，此次与京东物流的战略合作，将充分释放港口产业集聚功能和陆海联动效能，全面加速现代物流枢纽港口建设。京东物流作为国内领先的技术驱动的供应链解决方案与物流服务商，通过开放自身的供应链基础设施和技术，扎实推进链网融合，在保障自身供应链的稳定性与可靠性的同时，也在带动更多供应链、产业链上下游的数字化转型，为降低社会流通成本、提高生产效率贡献自己更多的力量。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博