　　记者日前从广东省深圳市人社部门获悉，通过最新升级的5G视频办，办理退休手续均无需再多地跑，申请人只需电子签名授权，工作人员即可直接对接档案部门，调阅审档后，将办理结果邮寄送达申请人，实现“全程非接触”“一次都不跑”。　　据了解，深圳市人社部门在去年6月首次推出5G视频办，主要面向该市福田河套、南山、宝安、光明等政务服务大厅，通过人社工作人员的远程视频辅导，助力人社业务下沉的各服务大厅快速提升服务品质。同年12月，该市人社部门推出5G视频办2.0版本，市民可直接通过手机连线人社工作人员实时交互，在其远程指导下完成在线申报等操作，享受197项人社业务“一对一”视频帮办服务。　　近日再次升级的5G视频办3.0版本，在前期可视化、精准化咨询帮办的基础上，增加了电子签名认证、授权委托、电子表单推送等功能，实现多项业务全流程、非接触办理，职工群众可享受业务在线咨询、受理、初审一条龙服务。　　据介绍，在终端设备方面，此次升级还在移动端的基础上，新增电脑端、社保(医保)自助终端、市政务服务一体机等类型，职工群众可通过登录市人社局官网或全市1397台社保(医保)自助服务机和472台政务服务一体机，享受5G视频办服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博