　　多年来，三星电子在韩国市场已成“独霸天下”之势，去年市场占有率高达72%。除苹果手机外，摩托罗拉、HTC、索尼等手机品牌都相继败走韩国市场。韩国手机市场被戏称为“外国品牌手机的坟墓”。　　不过，韩国企业垄断其国内手机市场的状况却催生出韩国消费者对手机机型多样化的需求。LG电子去年宣布正式退出手机业务，其腾出的市场空间吸引了多家中国手机制造企业。摩托罗拉、小米在今年上半年均带来多款极具性价比的机型，接受韩国消费者的挑选。一场潜在的“争夺战”即将在韩国手机市场展开。　　摩托罗拉在韩国人心目中曾是高端手机的代名词，但由于其未能及时跟上智能手机时代的步伐，手机业务部门被迫转让，并于2012年退出韩国手机市场。联想集团2014年收购摩托罗拉之后开始主攻中低端手机市场，摩托罗拉也借此重新迎来生机。去年，摩托罗拉在美国市场的占有率由2020年的3%激增至10%，仅落后于苹果和三星，排名第三；而在400美元以下的中低价市场，摩托罗拉的销售额排名已升至第二位。这给了摩托罗拉10年后重回韩国市场的信心。　　摩托罗拉将与韩国虚拟运营商LG HelloVision携手，在4月末或5月初推出Motorola edge 20 Fusion和Moto G50 5G两款智能手机。这两款机型在北美、欧洲和中国市场均已面世，并获得了消费者的认可。业内预测，摩托罗拉将凭借其中低价战略以及韩国人对其特有的情结，在“后LG电子”时代的韩国手机市场谋得一席之地。　　小米作为全球手机市场排名第三的手机制造商，近年来一直致力于开拓韩国市场，并在去年底在首尔龙山商圈开设了在韩国的第一家线下体验店。此前小米一直遵循“Online Only”战略，线下店的设立向外界明确展现了其打入韩国市场的决心。　　去年，小米在韩国的销售量较2020年增长40%，这给了小米极大的激励。4月中旬，小米将在韩国推出红米Note11 Pro 5G和红米Note 11两款智能手机，价格分别控制在40万韩元(1元人民币约合192韩元)和30万韩元之内。业内人士分析认为，小米瞄准的对手将是三星电子在4月1日推出的售价在59万韩元的普及型智能手机Galaxy A53。　　无独有偶，在2012年与摩托罗拉同样选择退出韩国市场的中国台湾手机制造商HTC，从去年9月已开始在营销和市场拓展领域紧锣密鼓地拓展人力，重返韩国市场意图明显，业内预计其主打机型也将是30万至40万韩元的中低价5G智能手机。　　然而，中国手机企业想在短时间内打开韩国市场仍面临困难。　　首先，进入韩国市场要越过韩国的合约机“门槛”。在韩国，SK电讯等三大通讯公司的合约机销售占手机市场份额的比重非常大，但三大通讯公司对外国品牌手机的销售工作并不积极，主要原因是利润率低以及产品积压可能性较大。外国品牌手机在韩销售主要集中于网上商城或依靠虚拟运营商的销售网络，这制约了外国品牌手机在韩销量。　　其次，产品售后网络有待完善。与韩国本土企业相比，外国手机品牌缺乏便利的产品售后网络支撑。韩国消费者更倾向于选择有稳定品质保证和遍布全国的售后网络的韩国品牌手机。曾在安卓系统开发方面走在前列的HTC，当年在韩国市场受到冷落正是因为这一原因。　　最后，中国品牌手机需要被韩国消费者重新认知。韩国业内认为，尽管近年来中国手机厂商推出的产品在性能和新技术方面发展迅猛，韩国手机企业已感受到压力，但韩国消费者对中国手机的认知仍停留在廉价机层面，完全消除这种成见仍需要时间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博