　　新冠疫情为数字化办公按下了快进键，越来越多企业开始采用远程居家办公方式。这只是应急之举，还是会成为疫情之后新的数字化办公趋势？　　调查 超9成希望1周至少1天居家办公　　智联招聘与北京大学国家发展研究院日前发布《中国远程居家办公发展报告》。这份报告显示，近6成求职者对远程居家办公的体验更满意，4成表示各有利弊。即便不考虑疫情因素，超9成求职者仍希望一周中至少有1天可以远程居家办公，5成求职者希望一周中至少有3天可以远程居家办公。　　疫情期间，远程居家办公职位招聘数量大幅增加，在2020年春节疫情期间迅速翻了一番。半年后疫情缓解了，招聘数量仍达到疫情前3倍水平，高峰期达到了疫情前的5倍水平。“远程办公”“居家办公”“在家办公”等字眼越来越多地出现在招聘广告中。　　各城市中，北京地区发布远程居家办公职位招聘数量占比持续领先。　　不同职位中，互联网、数字化、单体化、知识型的行业占据远程居家办公职位招聘的主力位置。文化、传媒、娱乐、体育业、金融业的远程居家办公职位招聘占比，也在疫情缓解后迅速上升，并在2021年持续增长。　　探索 居家办公员工绩效提高13%　　实际上，国外的亚马逊、微软、谷歌和苹果等互联网公司，已经推出了混合办公模式，将远程居家办公的选项变成了常态化机制。　　在国内，远程居家办公也有先行者。早在2010年，携程董事局主席梁建章就倡导启动针对客服人员的混合办公实验，结果显示“在家办公”提高了员工13%的绩效，员工具有更高的满意度，工作离职率下降了50%。　　2021年8月，携程又启动新一轮试验，1612名员工参与，其中还包括约400位主管。职能以互联网公司核心职能——产品研发为主，业务和职能部门也参与其中。　　结果显示，经过近半年的实验，员工参与意愿上升近6成，在绩效无明显影响的情况下，离职率下降约1/3。今年2月14日，携程宣布在全公司推行混合办公制度。3月1日开始，每周三、五，公司各事业部、职能部门可根据需求实行或逐步推行1-2天的混合办公。符合条件的员工可自行选择办公地点，既可以是家里，也可以是咖啡厅或者度假酒店等。　　“我们没有发现对个人的表现或者事业部整体目标的达成有大的影响。”携程机票事业群的一名负责人发现，混合办公制度还对员工的满意度和幸福程度很有帮助，便于保留住优秀的员工，改善人才流失问题。　　梁建章表示，混合办公制度的推广有助于减少交通堵塞，保护环境，又能缓解大城市高房价和地区间差异。梁建章同时还是一名人口经济学家，他认为，此轮混合办公制度的推出，自然也考虑到了对女性职业发展和提升生育率的正面影响。“混合办公正在变成一种全球性的趋势。这将对中国社会和经济产生深远影响。”梁建章说。　　观点 灵活办公是未来职场发展方向　　智联招聘集团CEO郭盛认为，居家办公形式的背后，是科技发展之下对传统职场关系和管理模式的变革。长期看，以居家办公为主要形式之一的“灵活办公”，将是未来职场发展方向。　　郭盛分析，目前企业不仅承受着成本压力，面对疫情带来的风险，同时也面对如何调动员工能动性的课题。国内一些企业已正式启用远程居家办公模式，这更多是企业在特殊时期的选择。但远程办公对管理系统化、流程规范化、操作数字化提出了较高要求，许多企业仍不具备相关能力。　　对于北京的企业来说，居家办公的机遇与挑战并存。例如，居家办公在节约写字楼租金和运营成本方面的好处是显而易见的，员工的工作效率和对公司忠诚度可能不降反升。　　但对大部分传统行业和大中型企业而言，实际生产活动中远程居家办公的采用率非常低，反映出远程居家办公的局限性和现实阻力。　　在适合远程居家办公的企业里，居家办公难以为决策者提供必要的信息，难以进行准确的成本收益评估。居家办公可能带来员工的薪酬待遇下降、升迁机会变小、没有公司同事社交氛围、缺乏公司工作环境约束，对员工带来冲击，继而间接对企业造成影响。　　“带来自由和创造力，让工作和生活都能更美好，才是远程居家办公的核心价值。企业需要同时进行雇佣关系、管理模式、企业文化几方面的转变，让远程居家办公真正为我们造福。”郭盛表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博