　　在虚拟现实相互交互的世界，人们通过耳机、目镜等可穿戴设备，以虚拟分身的方式进入由计算机模拟、与真实世界平行的虚拟空间……这是1992年美国科幻作家尼尔·斯蒂芬森在其小说《雪崩》中描绘的场景，也是“元宇宙(Metaverse)” 一词的来源。　　每个踏入元宇宙的人，都需要相对应的“虚拟分身”作为身份识别的依据。由此，元宇宙的大热为“捏脸师”(即虚拟头像创作者，能够像“捏泥人”一样为玩家“捏”出心仪的角色造型——编者注)的诞生提供了土壤，他们成为元宇宙里的首批“打工人”。　　“都以为我‘啃老’，但其实我在家就能赚钱。”来自广东的捏脸师“七小包”出生于1999年，大学毕业后她选择了灵活就业，如今凭借“捏脸”可以实现最高4万元的月收入。中国人民大学副教授周广肃表示，新经济的蓬勃发展催生出各类新兴职业和新型就业方式，“为年轻人创造了前所未有的机遇”。　　“与担任QQ形象、游戏头像设计师的PGC产出(专职人员专业产出)不同，如今的捏脸师是UGC(用户生成内容)生产机制。”Soul产品负责人车斌说，“Soul的捏脸师呈现出典型的创作者经济特征，即平台提供模块和工具，用户可以使用工具成为创作者，自发进行创作，将兴趣、爱好、创意进行表达并转化成收益。”　　数据显示，目前在有着“社交元宇宙”之称的Soul上，约有80名入驻个性商城的捏脸师，截至今年3月1日，个性商城头像总数有近3万个。从2021年6月底至11月1日，有捏脸师最高售出头像7764次，在过去的几个月，收入最高的创作者月收入超过5万元。　　据车斌介绍，现实中的捏脸师，有的是大学生，有的是上班族，不少是拥有多种工作和生活方式的“斜杠青年”，泽白(化名)就是其中之一。当时的他“感情、事业均遭受了打击”，为排遣情绪、寻求共鸣，便决定亲手制作一款符合当下心情的头像。　　身为皮具定制师，泽白自信动手能力较强，随后却发现“想简单了”，要捏出来好看的头像，需要花费大量的时间和精力。他印象最深的一次，是捏了差不多三天三夜，“这期间几乎没有做别的事情， 甚至就睡了两三个小时，才让自己的作品稍微满意一些。”　　“像拼‘七巧板’一样，结果有上千种可能性。”以Soul为例，其“超萌捏脸”工具中提供了包括眉形、眼形、眼皮形状、鼻形、头饰等在内的创作素材，光发型就有上百种选择，更遑论颜色、位置、大小等各种参数。但在泽白看来，这也是“捏脸”的魅力所在。　　“对我这种‘手残党’来说，还是购买成品或私人定制来得方便。”酷爱国潮的吴楠(化名)，不仅在常玩的手游中购买了10余款精美皮肤，还定制了多种古风头像用于社交平台，“我会根据心情不同，定期更换。”车斌表示，越来越多的年轻人愿意付费打造自己在社交平台的虚拟人物形象。　　苏宁金融研究院发布的《“Z世代”群体消费趋势》提到，Z世代(通常指1995年至2009年出生的一代人)具有寻求理想“人设”的性格特点。出于对“我是谁”“我想成为谁”的探索，许多Z世代热衷于尝试不同风格的穿搭使用，或者消费不同品牌的产品，以此来体验不同的生活方式。　　中央财经大学数字经济融合创新发展中心主任陈端也指出，Z世代更偏好数字世界、数码文明层面的消费和社交分享，并且追求独特的个性表现和审美体验。据Soul统计，来自一二线城市的Z世代是购买虚拟头像的主要消费者，具体而言，来自一二线城市的消费者占比超过44%，18至27岁的用户占比达50.4%。　　如今的泽白熟能生巧，完成一个较为满意的作品有时只需花几十分钟。每天除了本职工作，他还会花几个小时来捏脸，突然有灵感的时候，偶尔还会放下手头上的工作捏一个初稿，等下班的时候再继续创作，这让他觉得生活更加充实、饱满。“成为捏脸师也是生活的一种方式。”捏脸师兼宠物美容师王磊(化名)深有同感。　　泽白表示，捏脸师“对年轻人来说是个还不错的职业选择”，入行“门槛不算高”，花费的基本都是时间成本，有美术功底的人上手可能更快些。泽白还提醒，不要轻信所谓的培训班，年轻人学习能力较强，和喜欢捏脸的朋友们多多交流、多加练习即可。　　比如，捏脸爱好者会经常自发举办主题捏脸大赛，大家按照各自的想法与理解创作主题头像，后统一换上头像进行交流修改，让各自的作品更完美更优质。不过，杭州相芯网络科技有限公司市场总监程卓担忧，现在仅需一张用户的人脸照片，就能据其形象特征生成与之相似的3D虚拟形象。捏脸师是否会因此受到冲击？　　车斌认为这并不会对捏脸师造成太大影响，“尽管(上传照片生成虚拟形象的生成类产品)也支持修改，但其核心是‘还原’而非‘创造’，和强调创意、创造性以及视觉审美表现的捏脸师作品是有区别的，满足的需求也不同。”在“七小包”看来，捏脸师这一职业“最重要的考验是创意和灵感”。　　“一定要创造出自己的风格，才能脱颖而出。”泽白通过观察，发现其粉丝群体年龄跨度较大，更偏好简单、可爱、线条感清晰明显的作品。《“Z世代”群体消费趋势》中也提到，Z世代具有崇尚高颜值的性格特点，他们格外青睐那些带有卖萌、少女系、拟人化元素的形象。　　工作不忙时，王磊都会花时间创作，研究、创造不同的头像风格，并将认可度不高的作品下架后重新调整。他发现，在Soul个性商城上，每位成熟的捏脸师都自己的设计风格，有人爱好“创意头”，有人擅长“动物头”，而他更喜欢研究各式各样的“人脸”。在他看来，头像的关键是五官，“有时装饰也不用太多”，仅凭人脸的塑造便能表现出一个人的性格。　　通过搜索“捏脸”词条，中青报·中青网记者发现在某购物平台上，其单价从0.2元至200元不等，而在Soul的个性化商城中，头像一般分为3个价位，折合人民币约30元、50元和70元，也有限量发售的“超级限定”头像，标价14889至21899 Soul币(约为人民币1700至3000元)。　　“由于新消费面对的主流消费者是正值青春期富有创造力的Z世代人群，产品层面必须顺应目标消费人群偏好持续迭代，迭代过程也意味着创新试错过程中的市场风险。”陈端说。作为新兴职业，捏脸师的发展目前还处于初期阶段，无论是捏脸师与消费者的合法权益保障方面，还是规则、机制等层面都有待完善。　　陈端预测，数字虚拟人在未来大概率会成为一个新的注意力聚焦点和流量入口，目前一些企业和地方政府在围绕元宇宙进行前瞻性布局，看好长远前景，但要对企业在创新过程中面对的各种潜隐风险点全面梳理、动态监测，做到未雨绸缪。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博