　　4月26日，文旅部发布“五一”出游提示：假期出游相对集中，游客需注意了解出发地、目的地防控政策，合理规划出游线路。携程数据显示，低风险区域旅行成为假期首选，目前热门异地出行目的地城市TOP 10为成都、重庆、广州、深圳、武汉、天津、杭州、长沙、昆明、南京，均为低风险城市，而在海岛度假型目的地中，三亚排名第一。　　小长假倒计时中，低风险城市旅游商家也在积极备战，迎接五一。以三亚为例，近日，三亚市在节前举行了“五一”旅游特惠产品发布会，推出“岛民玩转大三亚”特色优惠旅游产品、自驾线路产品”组合拳”，文旅商家也积极加入联合营销阵营，推出创新产品和服务。　　4月27日，三亚·亚特兰蒂斯在三亚旅游推广局与携程BOSS直播间共同开展的“安心游”专场推出“五一”人气爆款产品和三重“新”享受，为游客提供常玩如新的体验。据了解，三亚·亚特兰蒂斯“五一”限量爆款产品海景房套餐人均低至922元，是日常价格的六折左右，消费者可在4月27日-5月4日期间预约入住。套餐包含多份早餐、无限次畅玩水世界、水族馆、家庭泳池泡泡派对体验和迷你营儿童俱乐部“无忧甩娃”服务等，满足“遛娃”和“潮玩”群体的吃住娱一站式旅游度假需求。　　在“宅度假”理念大行其道的当下，如何提升游客重游率和停留时长，成为考验文旅商家的命题。基于游客个性化、体验化、品质化的需求升级，今年五一，三亚·亚特兰蒂斯焕新产品和服务供给，推出缤纷三重“新”享受，包括一重“新福利”：入住客人不限时免费“甩娃”，游客随时可将孩子托管至国际化儿童玩学俱乐部、享受无忧时光；二重“新演出”：升级版C秀呈现水陆空3D视听盛宴，观众将在“五一”迎来首演；三重“新打卡”：游客可化身童话主人公，与海洋动物畅游，探秘惊喜水下世界。　　4月27日晚8点携程BOSS直播间，用户还可以购买到面额2288元和515元的通兑神券，2288元房券可兑换海景房+酒店美食套餐，多囤多得，3张房券将能升级享受海底餐厅晚餐及水底套房拍摄服务；515元玩乐券可畅享酒店玩乐体验和美食套餐，两类神券有效期均至6月底，且周末五一不涨价。　　据了解，2021年，三亚·亚特兰蒂斯已经跻身国内“现象级”的高端度假酒店，全年到访用户达到470万人，入住率反超疫情前3个百分点，日均房价同比提升12.3%；节假日期间更是一房难求，2021年“五一”假期前三天，三亚·亚特兰蒂斯接待游客人次同比增长了114.8%。 　　对于即将到来的2022“五一”小长假，三亚·亚特兰蒂斯相关负责人表示，旅游体验营销需要紧跟节日消费热点，推出“时令爆品”。随着创新玩法和主题产品的不断推陈出新，三亚·亚特兰蒂斯也将借助携程旅游平台的力量，进一步扩大销售、有效锁定精准客源。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，疫情之前，旅游收入在三亚市的GDP占比在50%以上，旅游市场对于三亚的重要性不言而喻。如今，通过精准防疫以及多措并举的营销策略，三亚有望率先享受国内旅游复苏的红利，借助“五一”假期，以及一系列消费刺激举措，三亚的旅业商家或将实现加速回血。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博