　　财联社12月9日讯（编辑 潇湘）随着上月全球知名加密平台FTX的“爆雷”引发币圈地震，美国证券交易委员会（SEC）当前正面临着越来越大的压力，要求其加强对加密货币行业相关业务的监管。　　而本周四，SEC就有了新动作。该委员会在官网发布的一份通知中，要求上市公司详细说明它们对陷入困境的加密货币实体的风险敞口。　　SEC指出，上市公司存在披露义务，揭示涉及最近加密货币破产可能对其业务产生的直接或间接影响。　　在这份通知中，还罗列了一份SEC工作人员可能向某些公司提出的问题样本清单。　　SEC的问题主要集中在交易对手方风险上，这些对手方可能是已申请破产、面临大量赎回或暂停客户提款的加密货币市场参与者。其中一个示例问题是：我们注意到，贵公司拥有或已经发行了加密货币资产和/或代表第三方持有加密货币资产，请解释一下这些加密货币资产是否作为贵公司或关联公司作为一方的任何贷款、保证金、再抵押或其他类似活动的抵押品。　　SEC面临加强执法力度的压力　　在进行上述信息收集工作之际，美国监管机构目前也在努力梳理FTX上个月突然崩溃所造成的后果。　　就在上月爆雷前，FTX还是全球最大的加密交易所之一。FTX破产的背后存在一个庞大的债权人网络，其中许多人的身份尚未公开。　　SEC在最新通知中没有提到任何具体的公司。而据了解情况的工作人员预计，收到询问的上市公司将有数十家。　　许多美国上市公司对加密货币的敞口很小或根本没有，加密货币在很大程度上仍然被传统金融体系拒之门外。但也有少数公司围绕这一资产类别建立或重新设计了自己的业务，其中包括加密交易平台Coinbase Global、比特币矿商Marathon Digital和专注于加密货币的银行Silvergate等。　　FTX的破产目前也正使许多人的注意力集中在加密货币交易所上。SEC之前表示，许多加密货币符合证券的一些特点，本应按照股票和债券的规则进行销售。　　SEC主席Gary Gensler曾表示，一些交易所出售那些未注册的证券，但不遵守纳斯达克市场和纽约证券交易所遵从的规则，这是违法的。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation