　　日前，在第六届全球企业社会责任峰会上，得物App凭借促进绿色消费、低碳生活、双碳目标等方面的创新实践，作为全球十大企业代表，受到“SDGs联合国可持续发展目标杰出贡献企业”荣誉表彰，获评“绿色生活引领杰出贡献企业”。 因为以创新引领年轻人绿色消费、低碳生活，得物App的实践案例被推荐收录至《全球可持续发展商业案例库》，用于推动全球企业可持续发展实践、可持续发展高峰论坛的宣介交流。　　据了解，联合国可持续发展目标杰出贡献企业评选由全球企业社会责任基金会和北京融智社会责任研究院联合发起，历时一个月，从全球近百家知名企业，经过专家层层评审评选而出。其中，8家中国企业因为杰出贡献脱颖而出，作为上榜企业之一，得物App也是全球唯一获奖电商企业。　　北京融智企业社会责任研究院副院长付先凤表示，可持续发展已是大势所趋。当代年轻人对可持续发展有更多的关注，绿色低碳正成为他们的一种生活态度和方式。“得物App作为中国年轻人最为聚集的潮流网购社区，引领社会绿色消费，向年轻消费群体倡导绿色、低碳的消费观与价值观，还创造性地用数字化查验鉴别体系，在品质服务上实现绿色升级，促进传统零售行业的绿色数字化转型，为可持续时尚产业的发展注入动力，这对可持续发展目标有着重要意义。”　　推动绿色消费、“可持续时尚”成潮流，得物App倡导年轻人拥抱低碳生活　　据悉，得物App的90后用户占比超过80%，并持续在年轻人的价值引领上承担和实践社会责任，推动绿色消费成为年轻人的时尚潮流和生活方式。　　据了解，目前在得物App，绿色环保的时尚潮品覆盖服装、鞋履、包袋、美妆等众多消费品类。例如国潮配件品牌the MAD HATcher在得物App发售的环保再生面料邮差包，因“20只塑料瓶回收再造”的环保理念，深受年轻消费者的欢迎，位列得物App国潮单肩包热度榜、环保箱包热度榜双榜第一。　　得物App上年轻人热爱绿色环保的理念，让“可持续时尚”成为品牌上新得物App的潮流关键词之一。例如，得物App上架的安踏环保系列时尚休闲鞋，从革料到网布、从飞织鞋面到TPU应用，一双鞋中20个部位采用了可降解或可回收材质；中国原创设计师品牌涂月在得物App首发“幸存者日记”系列，品牌利用过往剩余的真丝、亚麻、纯棉等边角碎料重新染色，组成全新面料投入使用。将商品从绿色环保的物质载体转变为流动的绿色消费理念传播，得物App和年轻人正推动越来越多的品牌参与可持续生态的循环中。　　除了满足年轻人的绿色消费，每天得物App还通过得物社区引导年轻人以图文、视频等方式秀出“绿色”穿搭和环保生活，倡导低碳环保的生活方式，“可持续时尚”、“绿色循环”、“环保潮流大军”等是得物App用户日常关注和讨论的热门内容。来自河北的用户小十一通过得物App社区“种草”，购买了一双运用可再生材料制作而成的拖鞋，并发文称“设计和灵感都来源于自然万物，再生材料的运用，既是创新也是一种态度。”　　用数字化创新践行社会责任，品质服务迎来“绿色升级”　　在国家“双碳”战略背景下，得物App的独特价值，更在于创造性地用数字化查验鉴别体系，在品质服务上实现绿色升级，持续用AR等数字化创新提升用户体验，促进时尚消费行业的绿色数字化，为可持续时尚产业的发展注入动力。　　自成立起，得物App就从用户的真实需求出发，首创“先鉴别，后发货”服务模式，人员、硬件、技术并重的数字化查验鉴别体系，保障用户不断升级的品质消费需求，增强了年轻人对在线消费的信任，促进消费的潜力释放。成立七年以来，得物已发展成为全球最大的潮流电商，引领时尚潮流新消费的发展。　　不仅如此，得物App还把数字技术创新应用到消费体验，开发出数款网购“黑科技”——AR试鞋、AR试妆、3D展示等，让消费者足不出户，就能直观感受商品的尺寸大小、细节特征、穿搭效果，帮助他们更快、更准确地找到喜爱的商品，获得更绿色、更便捷的网购体验。　　中南财经政法大学经济学院罗良文、马艳芹，武汉商学院经济学梁圣蓉曾刊文表示， “双碳”目标的如期实现不仅需要发挥绿色低碳科技创新的驱动作用，也需要发挥其联动作用。进一步推动数字化和绿色化融合，实现绿色低碳科技创新的有效联动，不仅成为助力实现“双碳”目标的有效途径，也为推进数据要素市场化配置创造契机。“紧扣国家双碳目标，得物App会坚持低碳与可持续发展理念，持续数字化创新和品质，服务和引导更多年轻人的绿色消费、低碳生活，助力打造国际消费中心城市，为积极探索数字碳中和路径，推动数字化绿色化协同转型发展贡献力量。”得物App相关负责人表示。　　(图片由得物App授权中国网财经发布)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博