　　今年9月25日是第14个“世界药师日”。这一药师专属节日的设立初衷在于普及药师在安全合理用药中的作用，通过集结药师力量减少用药错误，保护患者用药安全。为此， 9月25日-27日期间，京东健康邀请线下医院药学专家开展为期3天的系列直播活动，为大家普及药学知识、解答用药疑惑，帮助大众更好地守护自身用药安全。　　本次直播活动以“关注合理用药，药师在您身边”为主题，来自线下医院的药学专家从药物禁忌、特殊剂型药品使用方法、专病药品使用注意事项、线上药学门诊服务内容等多个方面，为大家提供一系列实用的药学知识和相关资讯。　　值得注意的是，本次做客直播间的药学专家，同时也是京东健康药学门诊服务团队的成员。众所周知，药学门诊是保证患者用药安全的重要环节之一，是当下医疗机构诊疗工作的重要组成部分。随着患者对药学服务需求的增加，医院对门诊药学服务质量的高度重视，也促进了药学门诊向规范化发展。　　在此背景下，今年6月，京东健康充分发挥自身在用药安全领域的能力和优势，推出“药学门诊”服务。与常规在线用药咨询服务主要关注药品是否适用以及用户用药安全不同，京东健康药学门诊通过与线下医疗机构的临床药师合作，以用户整体用药为基础，为用户提供药物治疗评价、用药方案调整与制定、药学科普和随访等一系列在线药学专业化服务。　　相比线下药学门诊，京东健康药学门诊服务能够覆盖更大范围内的人群，且不受地点和时间限制，可以7X24小时为用户提供方便、快捷的专业药学服务。有需要的用户只要在京东APP上搜索“药学门诊”，就可以随时方便、快捷地联系到三甲医院临床药师，大大降低了获取服务的成本。同时，互联网技术的留痕特点也可以更好地保存相关记录，供用户后续查询。　　京东健康药师团队负责人吴荣荣表示，线上药学服务的开展，能够让药师更好地利用其全面、独特的专业知识，帮助用户从药物中获得最大的收益，“未来，我们也会在线上药学门诊服务升级方面做出更多努力，进一步提升用户的用药效果，更好地保障大众的用药安全。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博