　　浙江省湖州市南浔区人民法院内，法官正进行线上调解。　　张 斌摄（人民图片）　　拿起手机登录相应平台，就能申请在线立案；身处异地，通过视频方式即可完成庭审环节；裁判文书电子化送达，真正实现“无纸化”办案……如今，“智慧法院”建设给人们带来更加便捷的司法服务。防疫期间，“智慧法院”惠民生，全力保障诉讼服务“不打烊”、审判执行“不停摆”、公平正义“不掉线”。　　近日，江西省鄱阳法院团林法庭打出一套“智慧”组合拳，高效调处了一起拖欠工资的劳务合同纠纷案件。针对原被告双方一个身处江西九江、一个远在浙江杭州的情况，承办法官在征得双方同意后开展了“云”办案。　　将案件录入人民法院调解平台“赣法e化解”，远程沟通调解意见，切换至人民法院多元化解平台，上传调解协议让双方签字，发送电子版调解书——团林法庭用时不到1天就完成了调解工作。原被告双方全程通过手机操作完成相关程序，十分方便快捷。　　随着区块链、大数据、物联网、人工智能等数字技术与审判执行业务深度融合，“智慧法院”建设全面提速。网上办案、在线诉讼日益常态化，通过一台电脑、一部手机和几个软件，就能足不出户打官司、解纠纷。　　上海申伦律师事务所律师夏海龙接受本报记者采访时说，目前全国大部分地区法院已实现网上立案、提交材料、申请阅卷及在线开庭等功能，极大方便了法官、律师及当事人。在线下庭审中，数字技术也能提供极大助力。例如，上海等地法院已采用区块链技术对庭审过程录音录像，无需再打印纸质笔录。此外，应用程序、在线平台等多种形式的手机法院功能也日益完善。　　防疫期间，“智慧法院”的重要作用进一步凸显。“指尖”立案、“云端”办案、“智慧”执行落到实处，不仅有效配合了疫情防控工作，也彰显了司法工作的人文关怀。今年最高人民法院工作报告显示，过去一年，全国法院在线立案1143.9万件，在线开庭127.5万场。司法区块链上链存证17.1亿条，电子证据、电子送达存验证防篡改效果明显。形成经济社会运行大数据报告220份，“数助决策”服务社会治理。知识服务平台涵盖类案推送、信用评价、庭审巡查等业务场景，为全国法院提供智能服务1.4亿次。　　打开微信小程序“人民法院在线服务”，经过身份认证、人脸识别、证件核验、录入电子签名等步骤完成注册，登录后即可关联案件，并选择法院参与在线调解和在线诉讼。　　记者从最高人民法院了解到，“人民法院在线服务”由“中国移动微法院”转型升级而来，3月1日起运行。该平台集成调解、立案、阅卷、送达、保全、鉴定等全国通用诉讼服务功能和地方法院特色服务功能，支持人们在总入口集中查询、办理全国法院的诉讼服务事项，满足人们一站式办理全国法院在线服务的司法需求。　　近年来，“智慧法院”相关制度及平台建设不断加快。2021年，最高人民法院先后发布的《人民法院在线诉讼规则》《人民法院在线调解规则》，分别明确了在线诉讼、在线调解的规则体系。今年3月1日，最高人民法院发布的《人民法院在线运行规则》正式施行，明确了人民法院在线运行网络安全、数据安全、个人信息保护、运行维护保障、数据管理等方面的要求。专家认为，三个规则既各有侧重，又相互配合、有机衔接，形成了三位一体的规则体系，将逐步建立互联网司法规则体系，为经济社会数字化转型提供司法保障。　　各地人民法院纷纷开展创新探索，加快推进“智慧法院”在司法公开、诉讼服务以及审判执行方面的建设。例如，浙江法院打造的“移动微法院”、广州互联网法院研发的“e法亭”、江西法院构建的“收转发e中心”、重庆法院推出的“4+1重庆‘智慧法院’新生态”等，为人们带来触手可及的司法服务。　　公平正义“不掉线”　　“十四五”规划纲要明确提出，加强“智慧法院”建设。针对目前从全国到地方不同级别、多种形式的“智慧法院”平台，夏海龙认为，“智慧法院”建设未来仍有很大空间。在使用体验上，建议尽可能提高不同法院系统在功能、操作上的一致性，并进一步推动全国统一“智慧法院”系统建设，持续优化其稳定性和易操作性；在功能上，建议推动法院系统与公安、工商等政府部门及银行等金融机构互联互通，以提升当事人信息检验、司法取证、执行等环节的准确性和效率。　　日前，全国高级法院院长会议对人民法院新一年工作作出部署，明确要求合理准确适用在线审理机制，保障当事人选择权和知情权。坚决摒弃“在线审理”就是“简化审理”的错误认识，确保在线诉讼“降成本不降质量、提效率不减权利”。据悉，人民法院将推进5G、区块链、人工智能等新兴技术应用，为群众诉讼和法官办案提供智能化、一体化、协同化的智慧服务。同时严格划定技术边界、保障数据安全，防止因为技术过度介入而影响司法公正和中立。　　民有所需，法有所为。用“智慧”解民忧、顺民意，惠民生，是“智慧法院”建设的出发点和落脚点。专家指出，人民法院应继续着眼科技发展前沿，大力推进互联网司法技术创新，促进信息技术与司法实践深度融合，加强“智慧法院”建设，实现更高水平数字正义，让更多人体会到互联网司法服务带来的方便，不断弥合“数字鸿沟”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博