　　新浪科技讯 北京时间12月19日早间消息，据报道，游戏行业老兵约翰·卡马克（John Carmack）刚刚从Meta Platforms的虚拟现实部门离职，原因是他对该部门的缓慢进程感到不满，而且与Meta创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）在战略方面存在分歧。　　卡马克在他的离职备忘录中表示，他长期以来都对Meta虚拟现实部门糟糕的运营效率感到沮丧，他觉得自己从来都没有足够的能力向正确的方向施加影响。　　52岁的卡马克2013年加入虚拟现实头显开发商Oculus，而该公司在2014年被Meta的前身Facebook收购。卡马克最早担任Oculus首席技术官，最近则是Meta的虚拟现实执行顾问，扮演了内部批评者的角色。扎克伯格不久前将他创办的Facebook更名为Meta，很大程度上就是为了显示该公司将致力于开发元宇宙（metaverse）虚拟3D体验。　　“我在最高层有发言权，所以我感觉应该可以推动事情发展。”卡马克在离职备忘录中写道，“但我始终未能在愚蠢的事情造成破坏前将其消灭，，也始终无法制定方向，或者让团队真正坚持正确的方向。”　　这位游戏行业老兵创办的id Software曾经开发了经典的第一人称射击游戏《雷神之锤》（Quake）和《毁灭战士》（Doom），还帮助开创了PC视频游戏的3D图像。他在Twitter上补充道，他发现自己在战略思维上与扎克伯格存在着“显著隔阂”。他认为该公司“具备取得巨大成功所需的一切，但却并未有效整合起来”。　　Meta每年都会向元宇宙和虚拟现实项目投入数十亿美元，他们开发的Meta Quest 2被普遍视为当今市面上最好的虚拟现实头显。Meta在10月份表示，Quest所在的Reality Labs部门的运营亏损将在2023年大幅增长，但对于期待科技公司收紧开支的投资者而言，这显然是他们不愿看到的。　　业内人士认为，尽管Meta在构建Horizon Worlds元宇宙世界方面的投资最为积极，但由于这款应用的内容创作者和早期用户的互动量并未显著上升，所以该公司可能会集中精力控制Reality Labs部门的运营亏损。　　在卡马克宣布离职后，Meta首席技术官安德鲁·博斯沃思（Andrew Bosworth）在Twitter上表示：“您对我们的工作及整个行业产生了无以言表的影响。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation