　　中国网科技3月15日讯 据网信中国公众号消息，针对当前豆瓣网存在的严重网络乱象，3月15日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室派出工作督导组，进驻豆瓣网督促整改。　　值得注意的是，去年年底，国家互联网信息办公室负责人约谈豆瓣网主要负责人、总编辑，针对豆瓣网及其账号屡次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息，情节严重，依据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。北京市互联网信息办公室即对豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司依法予以共计150万元罚款的行政处罚。　　事实上，这并非是豆瓣首次被国家网信办处罚，据国家网信办通报信息显示，2021年1月至11月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，对豆瓣网实施20次处置处罚，多次予以顶格50万元罚款，共累计罚款900万元。　　此外，豆瓣APP还曾因超范围收集个人信息问题多次被工信部通报整改。　　通报显示，去年11月，豆瓣因存在“超范围收集个人信息”被工信部要求整改，并应于11月9日之前完成，对逾期不整改或整改不到位的App，工信部将依法依规进行处置并予以行政处罚。去年12月，工信部对外通报称，由于存在超范围收集个人信息的问题，且未按照要求完成整改，因此依据相关法律要求对豆瓣App进行下架处理。　　公开资料显示，豆瓣网隶属于北京豆网科技有限公司，法定代表人李亚飞。去年4月该公司曾因违反广告法被罚约1.6万元；去年8月，该公司因存在出版、传播含有宣扬淫秽、色情、赌博、暴力或者教唆犯罪的网络出版物的行为被罚4万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博