（美国有线电视新闻网商业频道）上个月在美国亚马逊仓库成立第一个工会时创造了历史的基层工会在街对面一家规模小得多的工厂的工会选举中失利。上周，这场选举在史泰登岛的LDJ5分拣设施举行，投票结果于周一统计。这是亚马逊工会（ALU）组织的第二次选举，该工会是一个新成立的工会，由当地的一批亚马逊仓库工人发起，由一名被解雇的员工领导。周一，在国家劳工关系委员会布鲁克林办公室举行的投票公开计票结果在Zoom上播出，投票结果显示，不加入工会的呼声很高。618票反对加入工会，380票赞成。在大约1633名合格选民中，998票被清点。没有受到质疑的选票。两张选票无效。亚马逊发言人Kelly Nantel在一份声明中表示，公司“很高兴LDJ5的团队能够听到他们的声音。我们期待着继续直接合作，努力让员工的每一天都变得更好。”尽管ALU没有立即回应CNN Business的置评请求，但它在推特上写道：“组织将继续在这个设施和其他地方进行。战斗刚刚开始。”双方有五个工作日提出异议。LDJ5选举引起了著名工党领袖的高度关注，包括参议员伯尼·桑德斯和众议员亚历山德里亚·奥卡西奥·科尔特斯，他们在选举开始前一天在斯塔滕岛与亚马逊工人举行了集会。ALU在亚马逊JFK8仓库的首次选举中不太可能成功，该仓库雇用了8000多名员工，也位于斯塔滕岛，被视为一个里程碑事件，对亚马逊庞大的设施网络具有潜在的更广泛影响。这一胜利很快得到了倡导团体、已成立的工会和白宫的赞扬。在LDJ5结果之后，Teamsters总经理肖恩·奥布莱恩（Sean O'Brien）最近在JFK8获胜后会见了ALU领导人，他表示将继续关注亚马逊员工的组织。奥布莱恩在一份声明中表示：“亚马逊的斗争仍在继续。这家贪婪、滥用权力的公司今天赢得的唯一一件事，就是保证亚马逊各地的员工在建立工会之前不会放弃。”。AFL-CIO主席丽兹·舒勒（Liz Shuler）在推特上表示，它“声援”ALU工人组织者“他们正在改变世界，刚刚开始”据旧金山州立大学劳工与就业研究教授约翰·洛根（John Logan）表示，调查结果无疑令工会失望。他说：“如果它赢了，工会的情况可能会大为巩固。”。但洛根认为，亚马逊的风险更大。他说：“第二次失败可能会对公司阻止组织像野火一样蔓延的努力造成致命的影响，就像在星巴克一样。”。ALU的组织努力源于亚马逊和斯塔滕岛员工之间的紧张关系，他们对公司的疫情应对措施以及对工作条件的现有不满。近年来，亚马逊的工作场所因其高流动率和工伤而备受关注。克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）在大流行开始时被亚马逊解雇，现在是ALU的总裁，他在上个月接受CNN采访时称JFK8的胜利是“亚马逊工人革命的催化剂，就像星巴克工会的努力一样”。“我们希望产生同样的多米诺骨牌效应。”周一的比赛结果出炉后，斯莫尔斯在推特上表示：“尽管今天的比赛结果如此，但我为LDJ5的工作人员/组织者感到骄傲，他们在JFK8比赛中获胜后面临着更严峻的挑战。”他补充道，ALU“将继续组织，你们所有人也应如此”亚马逊在声明中多次表示，其“员工一直有权选择是否加入工会”，而仅去年一年就花费数百万美元聘请顾问打击工会，并在设施内开展反工会运动。亚马逊表示，它对JFK8的结果感到“失望”，并在呼吁重新投票时，对之前的斯塔滕岛工会投票提出了一些反对意见；NLRB将于本月晚些时候就此事举行听证会。（上个月，在阿拉巴马州贝塞默一家由一个已成立的工会组织的设施举行的单独的选举中，计票结果太接近，无法确定。NLRB预计将就此事举行听证会，但尚未安排。）“所有的问题都是一样的。当然，建筑之间存在差异，但我们需要JFK8的工会。我们需要LDJ5的工会。ALU的财务主管兼LDJ5员工马德琳·韦斯利（Madeline Wesley）在LDJ5选举前的工会集会上表示：“我们需要在世界各地的所有亚马逊仓库建立工会。这只是一个开始。”。"上周，几名工人在选举前的集会上告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），由于ALU组织者专注于在JFK8选举中争取选票支持，亚马逊正在向LDJ5内部的工人传达其加入工会的立场。在JFK8结果之后，ALU的注意力转向LDJ5。JFK8仓库工作人员兼ALU组织者贾斯汀·梅迪纳上周告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），由于LDJ5的规模较小，亚马逊的努力可能更有效。梅迪纳说：“这真是太激烈了。”。LDJ5工人安德鲁·佩雷斯上周告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），最近几周，他被要求召开会议，公司代表在会上表达了他们对工会的立场，包括反复讨论工会会费。佩雷斯当时表示，他预计选举结果将接近尾声。最近几周，亚马逊对其仓库员工的处理以及与仓库员工的关系有了一些新的发展和关注。亚马逊在上个月的一份文件中披露，前司法部长洛蕾塔·林奇（Loretta Lynch）将领导对其美国小时制员工进行种族公平审计，以“评估其政策和实践的任何不同种族影响”