　　8月31日至9月5日，2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称 “服贸会”)在北京举行。本届服贸会以“服务合作促发展，绿色创新迎未来”为主题，来自全球服务贸易领域的领军企业和机构在展会期间集中亮相。BOSS直聘亮相2022年服贸会　　BOSS直聘展区展示了人岗智能匹配系统的数字屏、形象可爱的互动机器人、公司线下品控团队“铁壁”工作台等数智化产品及应用，吸引了众多参会者驻足观看、体验。此外，BOSS直聘还通过“直播带岗”新形式，现场开展网络招聘服务。招商银行信用卡中心、美团、聚盟科技等15家知名企业带来一批优质岗位，助力应届毕业生、在校生等求职人群实现“数字云求职”。　　新技术、新模式护航求职安全　　“以创新技术及模式，不断提高人力资源服务水平”，成为行业参展企业在本次服贸会上重点展示的内容。BOSS直聘人岗智能匹配、互动机器人等智能化产品和应用　　在人力资源服务主题展区，BOSS直聘展示了线下品控团队的数字化工作台，包括了覆盖城市数量、上报风险线索、团队人员在线等数据情况，引起了参观人员的兴趣。　　公开信息显示，名为“铁壁”的线下品控团队，是BOSS直聘求职安全工作的一项创新举措。团队成员通过实地走访的方式，确保招聘企业、招聘者、招聘岗位真实。据悉，截至2022年二季度，BOSS直聘线下品控团队已辐射150个城市，具备月均核验超12万个地址和紧急状态两小时上门的能力。人社部、北京市人社局领导到BOSS直聘展区参观　　“目前，我们自主研发出多套安全系统，努力在纷繁复杂的社会现实中，提升对风险的高速精准预判，努力提高为求职者的安全保驾护航的能力。” BOSS直聘相关负责人介绍。　　BOSS直聘发布的《2022年二季度平台治理与服务公报》显示，2022年二季度平台针对大学生、蓝领等重点就业人群上线了多个加强保护的专项技术举措。在服贸会现场BOSS直聘的直播间，主持人还面向线上参展的求职人群做了一场求职反诈骗的科普直播活动。　　“直播带岗”普惠更多就业市场弱势群体　　据相关负责人介绍，BOSS直聘本次服贸会期间推出的“直播带岗”招聘服务，精选了15家知名企业，职位覆盖互联网、科技、城市服务、金融业等多个热门领域。服贸会期间，BOSS直聘“直播带岗”助力应届生、在校生“数字云求职”　　招聘企业线上“宣讲”，求职者一键投递，提前了解工作环境和未来上司，这种人才与企业在直播间平等交流、高效沟通的求职招聘模式，是近年来人力资源服务领域的最大热点和亮点之一。　　以8月18日央视新闻联合BOSS直聘推出的“职”为你来公益带岗直播为例，超过2小时的直播中，29个省、自治区的81个城市的上万个工作机会与求职者直接见面，截至当天下午6点30分，活动在全平台共获得1500万次观看，参与活动的企业收到超过7万次简历投递。值得一提的是，这场直播还设立了专为残障求职人士打造的直播间。据了解，中国残疾人联合会就业服务指导中心早在4月就与BOSS直聘达成战略合作，启动“萤火助残公益行动”支持残疾人大学生就业，至今已吸引1万多名残障人士投递简历。　　“让就业市场上相对弱势的人群受益，正是技术的普惠价值所在，也是服贸会人力资源服务主题展的倡议所在。”BOSS直聘相关负责人表示，“未来，我们将与更多合作伙伴共同努力，为解决社会就业问题做出应有贡献。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博