　　某书商为销售《民法典(大字版)》，在其抖音账号中搬运了另一科普博主关于民法典解读的视频来为自己“带货”，被要求赔礼道歉并赔偿视频所有者经济损失百万元。近日，北京四中院二审审结了此案，书商被判赔偿5万元并赔礼道歉。　　据介绍，科普博主韩某在抖音平台拥有百万粉丝。2020年，韩某发现一书商将自己此前发布的关于民法典解读的视频原封不动地搬运至该书商运营的账号“XX书屋”，并在视频下方设置了购买链接，且还为此条视频投放了广告。　　韩某认为，该书商未经许可在自己运营的抖音账号上传韩某出镜录制的民法典解读视频，并设置购买链接，系利用其肖像和知名度以及视频宣传推广商品。截至韩某起诉之日，涉案书籍已出售9.8万余件。韩某诉至法院，要求该书商登报赔礼道歉并赔偿100万元的经济损失。　　法院审理认为，该书商在抖音号中使用含有韩某肖像的视频用于销售其店铺的产品，视频中韩某肖像能够清晰识别，一般社会公众能够将其与韩某的相貌特征相联系。依据民法典第一千零一十九条规定，该书商未经韩某许可使用其肖像的行为侵犯了韩某的肖像权，应当承担停止损害、赔偿损失、赔礼道歉等责任。对于韩某要求该书商登报道歉的请求，法院认为涉案侵权行为发生在抖音平台，故该书商在抖音号中向韩某赔礼道歉即可。对于韩某要求该书商赔偿100万元的诉讼请求，综合各种因素，法院最终酌定该书商赔偿韩某各项损失50000元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博