　　中国网科技8月17日讯 昨日，京东汽车宣布在北京地区上线摩托车自营服务，通过现车不用等、0元上牌、送车上门三个核心权益，为摩友打造摩托车购车的全新消费体验。中国摩托车商会国际合作部主任虞稚捷在采访中表示，线上购车方式必将成为大势所趋，京东摩托车自营服务的推出，让消费者实现足不出户的购车体验，对于行业来说是一次重大变革。　　(京东汽车事业部二轮业务部总经理王敏先)　　在谈到为何选择在此时推出摩托车自营服务时，京东汽车事业部二轮业务部总经理王敏先表示：“摩托车自营服务的推出，使得京东摩托车的服务链条得到了延长与完善，通过现车不用等、0元上牌、送车上门的三个核心权益，为消费者提供涵盖买车、提车、上牌、送车上门在内的一站式全流程的便捷服务，真正实现省心、省时与省钱。”　　在现车方面，摩托车京东自营专区上线了春风、钱江、vespa、KTM等国产及进口品牌的50款热门车型，其中不乏钱江赛600、闪300，春风250sr，vespa300等，全部现车供应，消费者下单后即可预约提车，让摩友的购车热情不会被长时间的等待磨灭。　　在上牌环节，只要消费者具备北京车管所要求的京B牌照上牌资格，即可享受“0元上牌”服务，将由京东摩托车合作的线下服务商摩小京提供1对1贴心服务，免收车辆运输到指定车管所、车管所办理牌照等全流程需要的费用，车主本人只需按照约定的时间前往车管所完成上牌手续即可。　　在上牌手续结束之后，北京六环以内的消费者还可以享受免费送车上门的便利服务。　　据介绍，此次推出摩托车自营服务，对于行业而言，基于摩托车自营服务所打造的全新服务生态，京东摩托车将携手摩托车品牌、线下服务商等各方合作伙伴，进一步拓展更大的增量市场。　　王敏先在发布会现场透漏，未来，京东摩托车还将基于“北京模式”，将摩托车自营服务逐步拓展至西安、成都等更多城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博