　　从登上热门综艺到成为线下社交活动，密室逃脱、剧本杀悄然兴起成为社交新宠，密闭的空间、紧张刺激的剧情、花样百出的陷阱、沉浸式的体验，颇受广大年轻人的欢迎。与此同时，该产业链中频频曝出的诸多问题，也越来越受关注。　　如何让令年轻人“上头”的密室逃脱、剧本杀行业走向正轨？近日，浙江省舟山市定海区人民检察院召开行业治理会，与相关职能部门、行业经营人员共同探讨出了规范行业健康发展的“定海解法”。　　男孩体验密室逃脱　　惊吓过度睡不着觉　　今年3月，舟山当地媒体报道称，该市一名11岁男孩到一家真人密室逃脱店体验，结果被密室内的恐怖场景吓到，留下心理阴影。　　原来，李先生应儿子过生日请求，去年12月底带其到定海一家真人密室逃脱店体验。密室分为几个主题，李先生根据介绍资料选择了一个看起来恐怖程度相对较低的项目，陪同儿子一起进入密室。　　“闯关时出现了棺材、灵牌等道具，还有真人扮鬼从棺材里跳出来，再配上恐怖的音乐，画面惊悚不已！”李先生说，当时他发现儿子被吓得不轻，便马上终止了游戏并退出密室。回家后，李先生的孩子出现夜里睡不着觉、闭眼后“看见鬼”以及做噩梦等不良反应。　　事实上，因玩密室逃脱、剧本杀游戏导致的“伤人”事件屡见报端。　　据报道，2020年7月，广西南宁王女士12岁的儿子因玩密室逃脱，被恐怖的游戏情节惊吓到需住院治疗；2020年8月，湖南长沙一个9岁男孩在密室躲避“抓捕”时撞伤了头部。　　“未成年人没有丰富的人生阅历，心理承受能力有限，当突发事件或者刺激因素出现时，会表现出心慌难受等。”舟山市心理健康教育专家史兵兵说，如果不及时进行心理疏导，孩子会留下心理阴影，时间久了，可能出现心理疾病，严重的还会精神失常。　　加强密室行业监管　　开展集中走访排查　　据报道，李先生曾就孩子受到惊吓一事多方维权，却因密室逃脱行业没有相关规范要求而投诉无门。为此，李先生呼吁相关部门加强密室行业监管，保护未成年人身心健康。　　“密室逃脱、剧本杀尚处于发展初期，主管机构尚不明确，确实存在监管‘空白’。因此，我们在平时的履职中对这个行业也格外留心和关注。”定海区检察院办案检察官介绍，早在今年2月，该院在安全生产专项治理活动中，就发现有的密室逃脱经营场所存在消防安全隐患，折射出此类新业态经营监管上存在一些问题。该院随即联合市场监管、消防等职能部门，针对辖区10余家密室、剧本杀经营场所开展集中走访排查。　　“密室逃脱、剧本杀的部分主题场景及剧本，一定程度地存在迷信、恐怖内容，该类场所在经营中未对涉及的内容进行适当分级，也未对未成年人参与进行适当限制。”办案检察官说，调查还发现，多家密室逃脱、剧本杀场所内均存在食品经营行为，却未办理食品经营许可、预包装食品经营备案。此外，经营场所存在建设及装修工程未经消防设计备案、审查、验收即投入营业，经营场所内存在消防通道不通畅、必要消防设施配备不足、内部违规使用易燃装修装饰材料等问题，安全隐患较大。　　2月25日，定海区检察院在舟山市检察院的指导下，召集市场监管、消防等8部门和人民监督员、行业代表、学生代表等，举行了一场辖区密室逃脱、剧本杀行业治理听证会，会上各方充分发表了各自的意见建议。经过深入讨论，人民监督员一致认为，检察机关及行政监管部门有必要及时对行业中存在的各种风险和隐患进行规范。　　督促依法合规经营　　推动产业健康发展　　《2021实体剧本杀消费洞察报告》显示，预计2021年国内剧本杀市场规模将超过150亿元，消费者规模或达941万。　　“加强监管势必打击行业发展，会不会一管就死？”对于这个迅速发展的行业，该如何管？听证会后，定海区检察院与8家职能部门就加强行业规范进行了深入沟通，在理清行业监管职责、日常监管方式、加强未成年人保护等方面达成共识。　　随后，针对当前密室、剧本杀行业存在的一些问题，定海区检察院向相关职能部门发出检察建议，督促依法履职，加强行业监管，促进产业健康发展：建议相关职能部门加强监管，要求密室逃脱商家严格进行年龄管控；将密室逃脱、剧本杀场所食品安全纳入日常食品安全监管范围；并对辖区内密室逃脱、剧本杀经营场所存在的消防安全隐患进行专项排查，对发现的消防安全违法行为依法进行处理和督促整改，共同加强对该行业的日常消防监督检查。　　“经营者应主动对密室逃脱、剧本杀内容进行筛查，确保不得宣扬淫秽、色情、赌博、暴力以及与毒品有关的违法犯罪活动……”4月2日，定海区检察院联合市场监管、消防等监管部门召开密室逃脱、剧本杀行业治理会，对全区10余家行业经营户进行了警示约谈。　　会上，各经营户还签署了行业自律公约，重点针对密室逃脱、剧本杀主题和内容、经营范围等作了原则性约定，并就依法合规经营、积极配合监管、公约执行等作了要求。　　“我们相信密室逃脱、剧本杀是具有发展潜力的行业，作为第一批吃螃蟹的创业者，我们需要做的就是在危机中抓住机会，努力把这个行业发展为一个展示智慧和爱、弘扬正能量的文化消费新秀。”一名从业者如是说。　　“加强监管不是打击式管理，而是为社会守住安全底线，包容审慎监管也不是放任不管，用法律监管、市场监督促使经营主体主动修炼内功，让密室逃脱、剧本杀回归娱乐生活、传播文化的本质。”定海区检察院相关负责人表示，下一步，检察机关将持续跟进，联合相关职能部门，通过外部监管和行业自律的方式，合力推动密室逃脱、剧本杀行业健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博