　　近日，国内知名网络消费纠纷调解平台“电诉宝”(315.100EC.CN)接到用户投诉云集共享科技有限公司旗下“云集”，称指货不对板，退货退款遭拒引不满。此外，“云集”存在退款问题、售后服务、退换货难等问题。　　2021年11月16日，江苏省的万女士向“电诉宝”投诉称，自己于2021年11月10日，在手机云集购物APP购买一箱规格80g+大果重1500g的黄金百香果，收到货全是60多克且总重量短少142克的没有成熟绿色小果，商家详情页没有告知果子成熟度，实际到货也与购买的规格完全不符，万女士认为存在虚假销售欺骗消费者行为恶劣，并且与售后沟通处理结果只是按大果和小果的单重差比例赔偿，试问哪个平台相同总重量大果和小果价值相等？万女士讲述，平台以生鲜食品为由拒绝本人退货退款要求，但是实际果子并未成熟不存在寄回后腐烂问题，沟通三天客服处理说是协商实则是霸道欺压。　　接到用户投诉后，我们第一时间将相关投诉转交给平台，对此，“云集”的工作人员机械、千篇一律回复称：尊敬的用户，您好，关于您反馈的商品大小问题，这边核实已有专员致电联系您妥善处理，感谢您的支持，祝您生活愉快。　　从网经社企业库(COP.100EC.CN)了解，云集是隶属于云集共享科技有限公司，成立于2013年3月5日，法定代表人为许欢。云集自称是一个提供一站式个人零售服务解决方案的电商APP，加云集微店提供海量美妆、母婴等货源，并为用户搭建宣传推广，店主仅需通过分享完成商品的分销零售即可。　　截止2021年，据“电诉宝”受理的社交电商领域用户有效投诉显示(依据投诉量排行)，贝贝(贝店)、萌推、贝仓、达令家、云集、好衣库、美逛科技、淘集集等。【案例一】“云集”商品未收显示已签收 售后退货遇阻时效低引不满　　2020年9月14日，河北省的刘女士向“电诉宝”投诉称，自己于9月10日在“云集”购买的商品于11日显示已经被签收，但期间未收到任何电话或者短信，所购商品就被签收。9月12日联系云集售后没有给很好的解决问题，9月13日申请退款，云集售后电话告知，尽快帮助解决。 9月14日，退款申请被驳回，驳回理由是影响二次销售。要求将退货申请修改为退款退货，并且要写明是拒收。刘女士认为理由不成立：一，她没有收到货，无法退货；。二，她也没有拒收，且一直没有收到货。再次联系售后，给予的回复要求修改退货申请，再一次被云集提出不合理的要求，当她投诉后云集客服给予的答复是明天才能给解决，刘女士表示对于这种处理方法和效率都不认可。　　【案例二】“云集 ”品牌口红破损疑被使用 退货遭拒给补偿引不满　　2020年8月13日，宁夏回族自治区的张女士向“电诉宝”投诉称，自己于2020年8月7日在“云集”APP购物平台上购买的YSL圣罗兰黑管唇釉，收到货拆封后发现商品包装破损，且商品本身无封口，查看口红疑似被使用过，在云集APP平台内申请了退货退款，但却被客服告知不予退货退款给其他补偿，且告知跨境商品退货不可以二次销售。张女士表示疑惑，收到商品时就是破损的，但为何退回去就影响二次销售。　　【案例三】“云集”商品售后换新 商家久未处理 回复：处理中　　2020年6月2日，新疆维吾尔自治区韦女士向“电诉宝”投诉称，自己于2019年在“云集”平台购买德尔玛榨汁机一台，但因个人原因到货后一直没有拆封也没有使用，本年打开使用发现榨汁机根本不运转，联系售后回复已经过了一年维保期，但是可以寄回厂家给予换新，本人又已经掏邮费寄回，寄回后把货单号提供给该德尔玛微信客服，该客服10天都没有回复，追问下，客服发给我一个淘宝链接，让我拍下40元差价费，我照做后截图给客服，后续相隔20天后追问处理结果一直没有了回复，至今处理已经一个月了，客服不给回复。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博