　　在日前德国iF设计奖公布的2022年度获奖名单中,Babycare恐龙泡泡机荣获德国iF 2022产品设计奖。　　 与红点设计奖、美国“IDEA奖”并称为世界三大设计奖的德国“IF奖”,创建于1953年,被称为“产品设计界奥斯卡”,也被公认为是国际性创意和设计界最具权威的奖项之一。今年的“IF奖”共有来自全球 57 个国家与地区、近11000件的参赛作品参与。　　据IF奖官网的获奖信息显示,Babycare的手持泡泡机专门为3岁以上儿童设计,形如小恐龙的卡通造型和鲜艳的配色极富童趣,能充分引起儿童的好奇心。同时,两只恐龙眼睛可随着泡泡机的运作而转动,这一独创设计也大大提升了玩具的趣味性。此外,Babycare恐龙泡泡机创新性的开发了双模式功能,宝宝使用过程中,可以在动感光效和吹泡泡的基础上自由开启炫动音效。在功能安全性上,恐龙泡泡机特别内置了防漏循环双管结构,并搭配一体化防水结构,在使泡液回流同时,避免因泡液泄露而损坏内部器件。　　Babycare是设计师创立的母婴品牌,秉持“为爱 重新设计”的品牌理念,不断发现并改变行业中存在的不合理。以父母之心,重新设计每一个产品。核心覆盖-1至6岁育儿周期,包含尿裤、纸巾湿巾、喂哺、玩具、孕产、出行、家居等众多品类,为新一代家庭提供一站式、全品类的解决方案,致力于重新定义Z世代人群新的孕婴生活方式。现已在30多个国家,服务超4500万家庭。　　在Babycare创始人看来,Babycare要做的是”回到原点,审视育儿生活中的一切不合理。打破常规和传统,探索宝宝和父母真正的诉求,用父母之心,重新设计每一件产品。”　　Babycare从婴儿背带切入市场,之后拓展品类到水杯等喂哺用品,2017年通过婴儿湿巾成功进入快消品类,并在之后在纸尿裤等重要品类获得了头部地位。2020年,通过收购新西兰营养辅食品牌光合星球(Babypantry),Babycare完成了除奶粉以外的一站式全品类布局。产品覆盖33个二级类目,近600个三级类目。　　Babycare发展迅速和它的核心战略有关。C2B2M是Babycare长期坚持的核心战略,即通过对用户的深刻洞察,突破常规,设计出“十倍好”的解决方案,然后反向推动供应链的改革,链接全球的技术和材料,实现产品的落地。此模式是从用户出发,围绕着用户做生活提案,而不是传统的B2C模式。　　以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博