　　6月13日，民航局发布《“十四五”通用航空发展专项规划》(以下简称《规划》)，《规划》聚焦公益服务、新兴消费、短途运输、无人机应用和传统业态等五大重点领域，明确了下一阶段我国通用航空发展主要目标、重点任务和相关保障措施等。　　携程通航产品负责人马天驰介绍，拓展新兴消费是本次规划的一大亮点，《规划》提出，将支持地方政府发展“通用航空＋旅游”，同时鼓励企业创新通用航空消费服务，积极拓展新兴消费业态，满足多样化通用航空消费需求，这将有力推动通航产业的加速发展，也为旅游服务企业带来新的机遇。　　据了解，携程在通用航空领域早有布局，马天驰介绍，2017年底携程便启动短途通勤航线的运营，目前平台有航线226条，对比2019年同期增长超过2倍。同时，随着多元化消费崛起，旅游包机、商务包机、低空游览等个性化产品规模也持续壮大。今年以来，携程平台定制包机业务的线上咨询日均单量同比上涨超过100%。　　据悉，目前短途运输和定制包机是携程通航业务的两大核心，“短途运输是干支线航班的有效补充，定制包机则是为用户量身定制航班，本质都是为用户提供了更为丰富、灵活的出行解决方案。”马天驰表示。　　值得一提的是，《规划》鼓励扩大通用航空消费服务产品在OTA平台的投放力度，降低市场开发成本；提倡精准对接供需，围绕不同消费群体和场景，提供有效供给。　　根据马天驰介绍，目前通航产业的发展难点在于市场主体过于分散，且市场教育仍显不足。以定制包机为例，用户获取相关信息的渠道有限、询价比价过程繁琐、同时产品服务保障标准不一，为用户进行相关消费设置了较高的门槛。基于此，携程持续通过一站式服务协同优势和品牌效应，打通行业各流程环节，推动相关产品定价机制的进一步公开、透明。　　“通用航空与运输航空共同构成了民用航空运输体系的“两翼”,在‘十四五’通航+OTA的政策引领下，携程也将持续推出更普惠的通航在线服务，助力通航事业发展。”马天驰表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博