　　为迎接国际残疾人日，在上海市知识产权局指导下，普陀区知识产权局和上海技术交易所联合饿了么，11月30日与包括B站在内的多家科技企业共同开展“信息无障碍”专利开放许可技术分享及集中交易签约。饿了么通过签约免费开放13件相关专利，并率先推广“专利+代码”的技术交付模式。　　活动上，饿了么及B站作为专利许可方，与石头科技、联谛、天鹅到家、能链等7家公司完成了总共14件“信息无障碍”专利免费开放许可的签约。饿了么与B站还完成了“信息无障碍”领域的首次专利交叉许可签约。这批专利技术在各平台的实际应用，将帮助残障人士及老年人更方便地获取信息、提升生活便利度。　　“今天的集中签约是有里程碑式意义的，”上海市知识产权局运用促进处孔元中处长表示，“非常高兴饿了么和B站通过专利免费开放许可的方式，以专利技术的力量来践行社会责任。”　　今年9月21日，饿了么通过上海技术交易所与石头科技完成5项“信息无障碍”相关专利开放许可交易，这也是国内首批具有公益性质的免费开放许可专利交易。　　饿了么还首次提出信息无障碍“专利+代码”的技术交付模式，并已在实践中进行了探索。饿了么高级无线开发专家江雷表示：“我们在实践中发现，从专利开放到技术落地，其中必然涉及大量的开发。如果我们再多做一点，把专利相关的代码一同交付的话，可以大大减少受让企业的工作量，加速无障碍技术的落地。”　　饿了么自2015年起就开始持续优化App无障碍功能，并成立专门项目组，不断提升视障用户使用体验。针对听障骑手，饿了么也推出了电子沟通卡、智能外呼等多项功能与举措，帮助这些骑手在配送时实现快速便利的沟通。　　饿了么总法律顾问张毅认为，饿了么作为一家科技企业，有责任帮助视障听障群体、老年人更好地享受数字时代的便利，这样的科技进步才是有温度的。“我们很高兴能借助上海技术交易所搭建的平台，与参会的企业达成开放合作的共识，相信未来会有更多的企业加入开放的行列，推动信息无障碍事业的加速发展。”　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博