　　日前，市场研究机构IDC发布《2021年下半年中国关系型数据库软件市场跟踪报告》，阿里云市场份额(传统部署+公有云模式)位居第一，持续领跑国内关系型数据库市场。其中，在公有云市场上，阿里云已连续3年以绝对优势蝉联榜首。　　IDC报告显示，2021全年中国关系型数据库市场规模达到27.7亿美元，同比增长36%。其中，公有云关系型数据库规模达15.4亿美元，同比增长49%；本地部署关系型数据库规模为12.3亿美元，同比增长22%。　　整体来看，中国关系型数据库供应商向着多元化发展，以阿里云为代表的云厂商成为主要提供商；部署模式上，公有云模式占比提升至55.6%，云化趋势加速。　　具体厂商方面，IDC数据显示，阿里云领跑中国关系型数据库市场，2021年度市场份额达到26%，稳中有升。其中，在公有云部署市场上，阿里云份额占据领先地位，连续3年蝉联行业第一，持续彰显领先优势。　　阿里云数据库能够蝉联市场排名第一，自研技术是最大的底气。通过自研，阿里云实现了数据库的自主创新与产业突破，同时能够紧跟行业需求，将客户痛点需求快速转化为产品能力。目前，阿里云自研了面向不同核心应用场景的云数据库产品，其中包括云原生数据库PolarDB、云原生数据仓库AnalyticDB、云原生多模数据库Lindorm等。　　与飞天操作系统的结合，更是阿里云数据库独特的技术优势，PolarDB等云数据库产品可以在高性能的计算、存储、网络及安全等下一代云计算架构上展开创新，从而实现了行业领先。　　据介绍，阿里云PolarDB等云数据库产品已广泛应用于政企市场，服务于自然人税收管理系统、全国60%的省级医保信息平台、中国邮政、中国太保、友邦保险、申万宏源证券等金融、政务领域的标杆客户。　　阿里云数据库负责人李飞飞日前表示，中国云数据库在很多主流技术创新上已经领先国外。云计算为数据库的架构发展开辟了新技术路径，以及新的商业化场景，让以PolarDB为代表的中国云数据库得以跻身全球第一阵营。　　据国际权威机构Gartner年度全球云数据库魔力象限评估报告显示,阿里云作为中国唯一的科技公司代表,于 2020年和2021年连续两年进入数据库领导者(LEADERS)象限，这标志着中国数据库40年来首次进入全球顶级数据库行列。　　(图片由阿里云授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博