　　11月16日，云南省粮食和物资储备局与菜鸟物流签署战略合作协议，双方将携手提升云南应急救灾物资和粮油保障能力，共同推进应急物资数字化管理体系建设。　　云南省粮食和物资储备局负责人表示，为更好地服务国家粮食和物资储备安全大局，并在应急状态下提升全省粮油等物资应急保供能力，选择与菜鸟建立长效合作机制，共同探索数字化、智能化和自动化的应急体系建设，包括重大灾害情况下的应急物资采购、运输和管理，确保日常物资储得好，应急状态下调运快。　　菜鸟在数字化领域的深耕，成为此次双方合作的基础。菜鸟应急物流负责人表示，依托数字化能力，菜鸟构建的应急物流体系，已经承担新冠疫苗国际转运、抗疫和民生物资配送超3亿件，菜鸟也将全力支持和协助云南粮食物资储备与应急能力的建设。　　据悉，此次战略协议签订后，双方将建立长期稳定、辐射全省、快速便捷的应急保障网络，全面提升云南省粮食和物资应急保障能力和水平。      图片由菜鸟授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博