　　中国网科技3月22日讯 据北京市通信管理局官网消息，近日，按照工业和信息化部《关于开展纵深推进APP侵害用户权益专项整治行动的通知》等工作部署，北京市通信管理局持续开展APP侵害用户权益专项整治行动。经查公开通报了65款存在侵害用户权益问题的APP。　　截至通报规定时限，经核查复检，尚有16款APP未按照要求完成整改。其中，据北京市通信管理局下架应用软件名单显示，由北京唯吾优选科技有限公司开发的V5直播(应用版本：2.5.9)APP涉及违规收集个人信息和APP强制、频繁过渡索取权限问题。　　北京市通信管理局表示，为严肃处理上述APP违规行为，目前通知本市主要应用商店予以下架，并报请工业和信息化部在全国范围进行下架处理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博