新泽西州帕特森2019年2月，尼吉·帕克斯走进伍德布里奇警察局为自己洗脱罪名。帕克斯是一名住在新泽西州帕特森的31岁黑人男子，他接到了祖母打来的电话，告诉他，30英里外的伍德布里奇镇的警察来找他。他想，这都是误会。帕克斯过去曾在法律上遇到过麻烦，但这已成为过去。自从因涉毒罪名出狱后，他改变了自己的生活，现在做了一份稳定的木匠工作。帕克斯站在警察局的办公桌前，手里拿着一个信封，上面写着他的社会保障卡和身份证，准备洗清自己的名字。这不会那么容易。帕克斯在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时回忆道：“四五分钟后，当我和（店员）谈话时，另外两名警察走过来，告诉我把手放在背后。”。“他说，‘把手放在背后。你被捕了。’”指控很严重：严重袭击、非法持有武器、使用假身份证、持有大麻、商店行窃、离开犯罪现场、拒捕。除此之外，帕克斯还被指控差点用汽车撞上一名警察。帕克斯被伍德布里奇警方拘留，他说自己在监狱里呆了11天。只有在他被释放后，他才知道对他不利的证据是什么。根据美国有线电视新闻网（CNN）获得的一份警方报告，警方出示的导致帕克斯被捕的证据是一张面部识别扫描照片的“高调对比”，该照片被确定为犯罪现场留下的假身份证，目击者与嫌疑人有关联。面部识别匹配足以让检察官和法官签署对他的逮捕。随之而来的是帕克斯长达一年的法律噩梦，他面临着数年的牢狱之灾，并可能因之前的定罪而面临额外的时间。尼吉尔·帕克斯（Nijeer Parks）因面部识别匹配不正确而没有犯罪而被捕。（John General/CNN）旧金山，虽然面部识别技术已经变得越来越精确，但研究表明，在尝试匹配肤色较深的人的面部时，它极易出错。由于没有联邦指导方针限制或规范执法部门使用面部识别，各州——更常见的是市政府——可以自行决定采取什么措施来控制面部识别的使用。弗吉尼亚州最近成为第五个限制警察使用面部识别的州，而波特兰-奥克兰和波士顿是禁止这一行为的城市之一。你可能会有一些被错误地送进监狱的人，他们根本不知道面部识别在他们被捕的过程中发挥了作用。“Albert Fox Cahn，监控技术监督项目执行总监只有少数已知的案例中面部识别被用作逮捕的唯一证据，许多警察部门声称仅将面部识别用于调查线索。然而，根据一些隐私倡导者的说法，对作为证据出示的面部识别的限制是宽松的，而且在刑事案件中如何使用这些匹配也几乎没有透明度。“当我们谈论美国每天进行的面部识别扫描数量时，我们甚至不知道完整的数字，”非营利组织监控技术监督项目（Surveillance Technology Oversight Project）的执行主任阿尔伯特·福克斯·卡恩（Albert Fox Cahn）说。该项目反对执法部门使用面部识别。“你可以让那些被错误地送进监狱的人永远不知道面部识别在他们被捕中起了作用。”逃犯帕克斯涉嫌犯下的罪行于2019年1月26日发生在新泽西州伍德布里奇的汉普顿酒店。当地警方回应了一起涉嫌在商店行窃的事件，并与一名给他们田纳西州驾照的嫌疑人进行了交谈。当警察迅速检查了许可证后，他们没有结果。这是一个假的身份证。警方报告称，在与警方对峙后，嫌疑人跑出酒店，上了一辆车，然后迅速离开。在逃跑时，他撞到了一根混凝土柱子和一辆警车，差点撞到一名警察。新泽西州伍德布里奇的汉普顿酒店，警方称一名嫌疑人逃离现场，撞上一辆警车，差点碾过一名警官。（John General/CNN）两名犯罪目击者告诉警方，田纳西州假驾驶证上的照片与他们见过的人相符。之后，警方将照片送去进行面部识别扫描。警方表示，扫描将田纳西州的身份证照片与警方的人脸数据库进行了比较，并将其与尼吉尔·帕克斯的照片进行了“高调对比”。直到今天，帕克斯和他的律师都不知道系统扫描到了他的哪张照片，也不知道照片来自何处。根据警方报告，伍德布里奇警察局的官员、米德尔塞克斯郡助理检察官彼得·纳斯塔西和伍德布里奇市法院法官戴维·斯塔尔签署了对帕克斯的逮捕令，但似乎没有其他证据。“看起来一点都不像他”帕特丽夏·帕克斯（Patricia Parks）的儿子被捕两年后，她站在自己公寓的厨房里，盯着一张放大的嫌疑人假身份证。“他长得一点也不像他……一点都不像他，”她说。“人们有句话叫‘所有黑人看起来都一样’。这是我看到这张照片时第一个想到的，因为它看起来一点也不像我的儿子。”尼吉指出，嫌疑人似乎戴着耳环。“你所要做的就是看着我的耳朵，注意到我甚至没有耳洞，”他说。警方利用嫌疑人的照片（左）进行面部识别扫描，该照片取自现场遗留的一张假驾照。它向Nijeer Par返回了一个“高调的比较”