　　近日，浙江省温岭市商务局联合淘宝天猫(台州)商家运营中心、淘宝教育，在东海全面开渔前夕开办“渔村淘宝夜校”，有针对性地提升本地商家的电商运营能力，迎接高强度的秋收。　　“我刚尝试直播，怎么提升大家的关注度和下单人数呢？”渔民陈清军正在离夜校200多海里的公海上，为了不错过夜校的培训，他通过海事卫星线上接入，电话那头的海风声和他急切的声音交织在一起。　　(渔村淘宝夜校现场)　　一场台风给东海带来了渔汛，渔民纷纷出海。跟往年不一样，有渔民出海带了一件新渔具——淘宝直播间。8月1日东海局部开渔时，45岁的陈清军租了海事卫星就登上渔船，尝试在公海上直播带货两个月，后方支持他的是几个40多岁的“发小”，他们准备在淘宝上再次创业。　　没有任何电商直播经验的陈清军，优点是出过海，不晕船，会说普通话，他开过工厂，开过餐馆，但感觉钱越来越难赚。今年禁渔期间，陈清军接触电商，才意识到再不学电商就要落伍了，“这次出海是逼着自己去尝试”。在茫茫的大海上，陈清军在直播时遇到难题只能干着急，“渔村夜校”是一场及时雨，他可以现学现播。　　“直播打渔很有悬念，开网前可以让网友猜猜会捞到哪些鱼虾等话题来吸引用户”，淘宝教育资深讲师颜艳红耐心地剖析，并建议通过两步来提升转化率：首先选出卖得好、性价比高的商品做引流爆品，这对新粉有吸引力；第二步为爆品搭配一个商品，成为次爆品。　　(渔民陈清军通过海事卫星在公海上直播捕鱼)　　夜校现场的30多名商家中，有20岁左右的女主播，也有40多岁的商户。40岁的丁凌军飞快地在手机记事本上记笔记，他是家族中第一个发誓“不再赶海”的人。他现在还会梦到十几年前遇险一幕：山一样高的大浪向船“盖”来，把他从船头冲到船中，船剧烈摇晃45度，年轻船员吓得把自己绑在船上。　　丁凌军在重庆创业几年后，和妻子又回到渔村二次创业，开了温岭第一家专门卖干海鲜产品的淘宝店，当年就赚了8万元。2018年，开天猫“浙渔船旗舰店”时，发誓“不再出海”的他再次出海，用手机拍摄渔民捕鱼的画面，放在商品详情页上。他们特别重视产品质量，“每个食材确保干净无杂质，含盐量少，无添加和无防腐剂”，外表上要求个头均匀品相好看。这家30多人的公司，去年在淘宝天猫上的销售额超过5000万元。　　夜校培训更加让丁凌军坚定了进军生鲜的决心，“我也计划安排主播出海直播，让网友看看在干净海域捕捞出来的海鲜，是怎样直达大家餐桌的。”几天前，淘宝直播事业群总经理程道放在2022淘宝直播盛典上发布支持优秀内容创业者入淘的利好举措，包括行业绑定、佣金激励、专属流量等全方位支持。　　今年以来，温岭在各乡镇进行电商直播培训26场，覆盖1500多人次。温岭市商务局负责人表示，近年来，温岭依靠传统产业优势的同时，大力发展海洋经济，打造“温岭海鲜”区域品牌。海鲜类电商销售额近几年成倍增长，淘宝天猫占绝大部分。作为全国电子商务进农村综合示范县，温岭的淘宝村超过一百个，去年温岭的商品网络零售额达到212.9亿元，同比增长23.2%，电商接带动当地就业8万多人。　　“白天修船，晚上培训；男人出海，女人触网；父辈打渔，儿孙带货”，温岭渔村出现的新景象是中国许多渔村数字化进程的缩影。“渔村夜校”、“农村夜校”也是阿里巴巴与地方政府共建乡村数字化人才培训的主要方式。截至今年6月，淘宝教育在全国建立了75个区域数字经济人才培训基地，累计开设线下培训超过1000场，覆盖超15万人次。还为渔民和生鲜商家量身定制了涉及店铺运营、流量推广、品牌视觉，内容营销、直播短视频等系列的2000节免费“云课堂”。　　此外，阿里巴巴热土计划的“村播项目”累积培养了11万乡村主播，今年在培育乡村数字化人才方面，计划覆盖60个县域，建设70个人才培训基地，全年培训13万次，重点培养1万生鲜数字人才。　　(渔民陈清军把淘宝直播间开到了公海上)　　图片由淘宝授权中国网财经发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博