　　11月18日，据国际足联(FIFA)官网信息，BOSS直聘成为2022年卡塔尔世界杯亚太区域官方赞助商。　　BOSS直聘将即时沟通引入线上招聘场景，为招聘者和求职者提供直接沟通的平台，并通过智能推荐系统实现人岗匹配效率提升。自2014年成立以来，BOSS直聘始终致力于促进诚意企业与人才的沟通，并持续不断地增加技术投入，实现用户的规模增长。截至2022年上半年，BOSS直聘累计服务认证求职者超过1亿人、认证企业890万家。　　国际足联商业总监Nick Brown表示:“国际足联和BOSS直聘都致力于创新和利用前沿技术。我们很高兴能与BOSS直聘合作，将世界杯的欢乐带给中国和更广泛的亚太市场，一同凝聚亚太区域的球迷。”　　作为卡塔尔世界杯亚太区域官方赞助商，BOSS直聘将充分发挥在人力资源领域的专业优势与技术优势，借助世界杯契机促进人才与足球产业、体育产业对接。　　BOSS直聘也将充分发挥其在职场人群中的影响力，让观众跨越文化边界，共享对体育的热爱。BOSS直聘相关负责人表示：“我们希望把足球赛事中永不服输、团结奋斗的精神带给正在拼搏中的职场人，让大家在职场上也能踢好每一场球。”　　图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博