　　不仅是笑果的困境，更是整个喜剧行业的困境。　　1800元，可以看3场陈奕迅演唱会、2场泰勒斯威夫特演唱会，但只能看1场李诞北美脱口秀。　　近日，笑果文化宣布开启脱口秀北美巡演，由李诞带队，杨笠、程璐、小鹿等12位笑果知名脱口秀演员分为2组，分别在美国和加拿大的13座城市进行14场演出，每场时长100分钟。演出于1月27日从西雅图开始，途径旧金山、洛杉矶等，最后一场于2月10日在纽约谢幕。根据笑果官方信息，该巡演将于美东时间12月23日18时正式开票。　　其中，美国巡演的票价为每场78美元-268美元不等（折合人民币543元-1867元），加拿大巡演场的票价则从88加拿大元-358加拿大元不等（折合人民币450元-1832元）。高额票价也招来观众不满，不少人表示：“这个阵容卖得比大咖专场还贵”“吃相有点难看”“在内娱割韭菜惯了，以为国外也遍地韭菜。”　　事实上，在王牌综艺《脱口秀大会》第五季陷入口碑滑铁卢后，笑果正在尝试通过新业务增收。双11期间，李诞、徐志胜、何广智等笑果脱口秀演员亮相罗永浩淘宝直播间带货，本月，李诞更是开通了自己的直播间，并贡献出淘宝带货首秀。　　笑果重启北美巡演，预售机制引不满　　每一位站在台上的演员，都希望走出国门，通过海外巡演证明自己的国际影响力。早在2011年，郭德纲就带领德云社在澳大利亚进行海外首演，此后，德云社足迹遍布加拿大、美国、德国、新西兰、日本、新加坡等国家。　　作为国内脱口秀行业的头部公司，笑果同样将海外巡演提上日程。早在2019年，其就宣布要进行“李诞和他的朋友们”全球脱口秀巡演，预计2020年2月开始，历时3个月，陆续在日本、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰5个国家的11座城市进行12场演出，演出地与德云社高度重合。在巡演前5个月就开启门票预售，票价为59美元-219美元不等，但后续因为疫情原因取消。　　本次巡演自宣布至今也可谓一波三折，巡演最初的通知于12月10日发布在小红书某个人号上。此外，合作方“不得不喜剧”亦先于笑果在社交媒体宣布巡演消息，并进行预售机制，拉起多个预售微信群。消费者通过微信预付100美元后，可获得优先权益。由于预售时效为48小时，“饥饿营销”也吸引不少消费者入坑。　　值得注意的是，消费者支付100美元后，演出的具体时间、场地和卡司都处于不确定状态，这也遭到观众吐槽“浓浓黄牛感”。或因吐槽声量过大，笑果随后公布了正规票务渠道——LIMA MEDIA，并表示预售票全部取消，观众可通过Ticket Master及各剧场官网购票，这场乌龙方才告一段落。　　12月18日，笑果北美巡演的阵容、城市和票价浮出水面，最低票价为450元，最高票价为1867元。最近，陈奕迅正在香港红磡体育馆举办演唱会，票价为480港元-980港元不等（折合人民币429元-877元）；即将举办的泰勒斯威夫特演唱会也正在售票中，最低票价为79美元，折合人民币551元，且2位歌手的演唱会时长均大于笑果的100分钟表演时长。　　不过，本次14场演出中，李诞将在其中8场露面，其他场次也有杨笠、程璐等撑场。李诞作为笑果元老之一，在《奇葩说》等大热综艺频频露面，杨笠和程璐则手握爆梗，知名度较高。经过《吐槽大会》《脱口秀大会》等积攒了不少名气的笑果，仍在期待撬动海外市场。　　获得8轮融资，笑果文化估值超40亿　　笑果文化通过《吐槽大会》和《脱口秀大会》打开国内市场，而它在综艺上的积累要追溯到2012年，彼时担任东方卫视导演的叶烽找来王自健、李诞、王建国等人，推出了《今晚80后脱口秀》。两年后，该节目成为东方卫视的黄金节目。王自健在台前插科打诨，李诞、王建国在幕后写段子，池子随后加入。　　2014年，叶烽等人成立了笑果文化，注册资本为208.13万元，经营范围包括文化艺术交流策划、演出经纪、文艺创作与表演等。2016年，李诞入股成为公司董事。　　次年，笑果文化与腾讯视频合作，推出第一季《吐槽大会》，总播放量超过15亿。作为主咖，李诞和池子两人彻底出圈。乘着这股东风，笑果文化于当年4月和5月拿下A轮1.2亿元与A+轮1亿元融资。随后，其趁热打铁于同年推出《脱口秀大会》。　　2021年下半年，《脱口秀大会》第四季以超27亿的总播放量迎来收官，比之上季的18.8亿增长43.6%。在四季节目的浸润之下，国内脱口秀行业也处于井喷状态。与此同时，《脱口秀大会》也捧出了杨笠、徐志胜、李雪琴、晓卉等知名脱口秀演员。　　站在王牌综艺和一众知名演员背后的笑果，则形成了一个引进人才、输出内容、打造热门综艺，进而继续吸引人才的完整链条，运作模式已然成型。2021年，笑果共举办超1500场线下演出和开放麦，接待40余万观众，票房共计8000万元。　　同时，笑果在资本市场持续吃香，2021年3月，腾讯关联公司入股笑果文化，持股比例约12.55%，这是笑果获得的第8轮融资，本轮融资后，其估值超过40亿元。　　不过，笑果的好运并未一直持续，在经历了前4季《脱口秀大会》的名利双收后，今年8月底播出的第5季罕见遭遇口碑滑铁卢，与此同时，线下演出也因疫情受到影响。除此次北美巡演外，它还发展了一系列新的业务。　　王牌综艺遇冷，脱口秀演员直播带货　　8月30日，《脱口秀大会》第5季播出，有前4季的铺垫，本季节目仍然不乏受众。在招商难的大环境下，《脱口秀大会》吸引超10个赞助商。节目组更是大手笔请来那英、周迅担任领笑员，并贡献出“一个段子带飞一只股”等名场面。不过，嘉宾、赞助商阵容等并没有掩盖节目走到第5季的疲态。　　该综艺第1-4季豆瓣评分分别为6.8分、7.6分、7.9分和7.6分，而第五季则下降至5.9分，低于及格线。“每个人都能说5分钟脱口秀”是节目的slogan，而在本季中，观众则玩梗将其更改为“每个人都能吐槽5分钟《脱口秀大会》”。　　无论是领笑员“不会笑”，还是脱口秀不好笑，都使得观众的吐槽声越来越大。营销专家路胜贞对时代财经分析，《脱口秀大会》第五季遭遇低评分值，这给笑果文化在节目组织和内容创新上的困境提了一个醒。　　“第五季所暴露的问题，不但是节目本身进入瓶颈期的表现，同时也是整个喜剧产业市场进入一个集体性创新困难瓶颈期的表现，虽然不会导致笑果文化立刻进入市场滞销期，但它潜在的负面拉力会导致笑果的产业商业化在一段时间内无法获得较大的破圈。”　　或许笑果本身也意识到了这个问题，它正在通过推出新综艺，进军影视圈的做法自救。根据腾讯视频公布的2023年综艺片单和剧单显示，笑果文化将与腾讯合作推出全新的喜剧竞演综艺《看我们的喜剧》，以及女性成长影视剧《不讨好的勇气》　　此外，笑果也将触角伸到时下最热门的领域——直播带货。双11期间，李诞、徐志胜、何广智等笑果脱口秀演员亮相罗永浩淘宝直播间带货。12月10日，李诞入淘，在“来个彩诞”直播间开启直播首秀，首播6个小时中，吸引超1100万人观看，累计销售额3200万元。　　虽然直播带货成绩可观，不过路胜贞也表示，直播会分散艺人的巨大精力，直播带货可以作为笑果文化产业商业多元化的探索，但过多的带货会让本来就已经进退维谷的内容产出进入疲态，一旦进入老梗、模仿的状态，会直接拉低艺人的商业价值，最终进入内容产出和形式创新的死胡同。　　就本次北美巡演而言，单纯的巡演也并不能改变内容产出本身的遇到的尴尬局面，高价巡演只是舞台形式的转换，而不是产业本身，它不能带来市场本身的根本变化。归根结底，笑果文化想要破局，还是应该对喜剧本身进行打磨，对包袱、观点、喜剧冲突等提出更高的要求。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation