　　airmeter、锋味派、moody、古良吉吉……这些去年勇夺细分行业Top的新品牌，他们入驻天猫的时间最长不过3年，最短的还不到2年。　　就在近日，天猫推出面向新品牌、新商家的“趋势赛道招募计划”，第一期将重点招募快消、食品、服饰、小家电、家装家居等5个行业的新消费趋势商家。商家根据行业公布的新消费趋势赛道方向，选择其中之一进行报名。目前，商家可以在天猫招商官网、淘宝App搜索“天猫开店”就可找到入口。图注，天猫趋势赛道招募计划商家报名页面　　值得关注的是，不同于常规的入驻形式，天猫将向“趋势赛道招募计划”商家提供倾向资源支持。具体包括：入驻前，提供专属的邀约入驻通道，并且支持申请扩品类经营。入驻后，为解决经营确定性问题，所属的天猫行业将从“运营团队组建、货品策略、新品规划”等方面提供“管家式”的店铺经营指导。此外，在入驻的当年，还向标杆商家提供相当于准KA商家的搜索流量加权、手淘推荐流量等支持，让商家能快速进阶。　　“每一代消费者都有属于他们时代的新品牌，而每一代新品牌背后也都代表着时代的新需求。”了解该计划的天猫相关人士向记者表示，我们目的通过明确平台上的新趋势方向，去确定性的培养一批代表未来消费趋的新品牌，并最终一起服务好消费者。　　过去的一年，一批满足了新消费趋势的新品牌在天猫上诞生。beazero未零旗舰店于去年9月正式入驻天猫，其品牌负责人檐儿告诉记者，“在今年的618，他们的销售成绩已经达到了行业Top4，旗下beazero海绵宝宝米饼、水果棒、溶豆等618爆款商品，在7月份的销售量都有接近万单的良好表现”图注：beazero未零旗舰店上的热销商品　　“毫无疑问，天猫是新品牌创业效率最高的平台。”檐儿向记者说，“假如在别的平台，beazero要做到今天的销售额成绩，至少得花1年以上，而在天猫我们只用了8个月。关键的是，我们在天猫可以直接服务消费者，了解消费者的需求以及未来趋势，大大提升了我们新品的成功率。”　　数字显示，在过去的两年，天猫上的Top500新品牌，多数在新需求“无人区”领域出现，新品牌成为了推动新消费以及满足消费者多元需求的绝对主力，甚至还开拓出全新的品类，比如方便米饭、餐具消毒机、手持洗地机等等。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博