　　应届毕业生乔林刚面试了某大厂，凭借事先收集的“情报”，他全程应对自如。然而，意向部门的面试官让他印象不佳，多方调查后，他果然在一份“互联网行业领导黑名单”上发现了对方的名字：此人经常打压下属，团队氛围压抑，新人负责“背锅”。乔林果断放弃了这个offer。　　乔林的“避坑”经历并不鲜见。当下，大批主体意识强烈的00后步入职场，他们不甘于被动接受公司的选拔和背景调查，而是主动出击，利用强大的信息网络对雇主展开“反向背调”。记者采访发现，比起大厂“光环”，年轻求职者更在意“气场合”“被尊重”，更关注领导风格、企业文化等软性指标……反过来，这股新风也正在重塑职场生态。　　“反向背调”为何受年轻人青睐？他们怎样调查雇主底细？企业如何做出反应？记者进行了采访调查。　　将求职目标锁定在互联网行业后，乔林把闲暇时间都给了职场社交软件。“官方信息太空泛，鲜活的日常工作细节才有参考意义。”通过在职和离职员工的分享，他了解到哪些公司试用期待遇好，哪些公司晋升机制明朗，甚至还打探到一些企业架构调整的内幕。　　各种社交平台是他的“背调”神器。去年，一份名为《公司作息表》的共享文档广为流传，乔林从中了解到千余家热门企业不同岗位的作息安排，细化到午餐时间、有无周报等，他借此筛掉了两个加班严重的大厂团队，同时也补充了几条新数据进去。“以前这些只能听人力资源工作人员描绘，现在大家互帮互助，让信息流动起来，有效降低了试错成本。”　　法律专业毕业生胡康，把实习看作最直观的“反向背调”。“企业文化渗透在每一件小事中，体验过才知道是否契合。”几份实习带给胡康的，还有一群履历相当的伙伴，以及灵活可靠的消息网络。每当“背调”遇到瓶颈，他总能在实习群中找到答案。“我曾想通过暑期实习进入某心仪律所，一位已经入职的姐姐透露，最近项目多才大量招人，但留用名额极少。我及时打住，以免白白浪费时间。”　　对于在某普通高校学习金融的楚越来说，天眼查等商业信息服务平台是开展“背调”的主阵地，“被公开讨论的只有大企业，以我的学历背景很难进，而摸清小企业情况只能靠自己。”　　一方面，她会逐一分析注册信息、股权结构、投融资情况等资料，从而推测出公司规模和发展前景；另一方面，法律纠纷和行政处罚也是她关注的重点。“就像我们不会把黑历史写进简历，雇主也不会在公开宣传中自曝其短，‘反向背调’就是为了规避潜在风险。”　　教育部数据显示，2022年高校毕业生规模首次突破千万大关。在越来越激烈的就业竞争之下，“反向背调”何以日渐风行，甚至成为00后的求职标配？　　“00后心目中‘好工作’的标准正在发生变化。”中国政法大学商学院人力资源开发与管理研究中心主任王霆分析称，作为互联网原住民，新生代求职者思想特征鲜明，崇尚宽松自由的环境，追求更具创造力的岗位，而这些“非传统因素”只能靠“背调”去印证。“在大数据的加持下，这个目标可以凭借强大的信息检索能力来实现。”　　虽然早就听说过“反向背调”，但乔林一直有些不解。在他看来，求职是一场“双向奔赴”，背景调查也无需区分“正向”和“反向”。　　除了筛选公司，充分的“背调”还让楚越在面试中化被动为主动。在一家民企接受总裁面试时，她着眼于该公司刚开拓的一项新业务，抛出一个角度巧妙的问题，让对方眼前一亮。　　胡康觉得，“反向背调”的过程，也是自我探索的过程。“起初职业规划是模糊的，在先后体验了各大律所、法检系统、公司法务之后，我才渐渐明确自己想做一名律师。这段经历让我学会结合自身特质去衡量一份工作，也让我真正走出象牙塔，开始为自己负责。”　　“‘反向背调’的兴起，是就业市场更加成熟的表现，这将进一步提升双向选择的效率和成功率。”王霆说，对企业来说，求职者基于“背调”做出的理性选择，使人岗匹配更加精准，降低了招聘成本。从长远计，无论对于年轻人的职业发展，还是劳动关系和谐稳定，“反向背调”都大有裨益。　　重视自身权益、不迷恋大厂“光环”、旗帜鲜明反对无效加班……以“反向背调”为起点，年轻求职者正用个性化的方式，按照自己的期待，重新塑造职场面貌。　　据胡康回忆，实习时他曾碰到一位热衷于搞团建的领导，但所谓团建实则把大家拉到酒店变相加班。实习结束前最后一次团建，当公司统计参与人数时，一位实习生在群内明确拒绝，其他人纷纷附和。后来该公司秋招时，同期的二十几名实习生都没有再投简历。　　“从取消大小周到告别996，改变正在发生。”某互联网公司人力资源工作人员高桐桐向记者介绍，为回应求职者的“反向背调”需求，不少企业也在主动打破屏障，让信息更加公开透明。例如，通过“企业开放日”，邀请应届生提前感受公司氛围；在宣讲会上，请刚入职的员工分享工作状态，并组建校招微信群，由人事专员解疑释惑。　　“‘反向背调’十分必要，但求职者也要审慎把握。”王霆提示，在社交媒体上，一些匿名信息真假难辨，很多观点带有浓厚的主观色彩，甚至是单纯的情绪宣泄，如离职员工的负面吐槽。求职者要提高甄别能力、扩充信源，不能照单全收。　　王霆建议，在“背调”过程中，不能被海量信息牵着鼻子走，要抓住关键。“首先应关注雇主的品牌，以及背后体现的价值观，如是否重视人才，是否有社会责任。在价值观一致的基础上，再依据所掌握的可靠信息，对未来的发展预期和职业通道做出推断，而不是单纯以薪资水平、工作强度来衡量一个岗位。”　　(部分受访者为化名) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博