　　5月11日据“支付宝开放平台”公众号消息，支付宝开放平台升级用户保障体系，面向平台商家上线交易投诉服务系统，限定72小时内处理用户投诉，同时加大力度保护商品知识产权、提高服务信息质量。截止目前，已处理27000多起商品冒用侵权行为、推动商家改进超15000条服务内容。据悉，这也是蚂蚁集团消保专项“蚂蚁315”的行动之一。　　支付宝开放平台相关负责人介绍，目前支付宝平台上的第三方小程序数量超过300万，为用户提供衣食住行等各类生活服务。商家交易投诉服务系统集合交易投诉、服务咨询等功能，方便商家一站式处理用户问题。同时，系统跟踪用户投诉处理效率，提醒商家在72小时内处理用户投诉，处理时间不足12小时自动超时提醒，提高用户服务效率。　　此外开放平台还加大力度保护知识产权。除已建立商标认证审核体系外，升级主动识别能力体系，以智能化手段发现、处置商品的冒名侵权类问题，减少由此对消费者造成的误导、混淆。目前已处理27000多起冒用及侵权行为。　　针对小程序服务信息质量的问题，支付宝也进一步提升信息质量运营和治理的精细度，及时发现和改善商家的低质信息，如服务不能使用、服务内容介绍不完整、服务内容同服务名称不一致等，敦促商家改善。目前有超过15000个服务内容完成改进。　　“蚂蚁315”是蚂蚁集团自2021年启动的消费者权益保护专项行动，累计推出同平台责任、产品体验、平台营销、隐私保护、特殊人群保护等有关的30多项举措。去年，支付宝开放平台就已开启专项，重点关注商家恶意营销问题，处罚恶意营销小程序800款。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博