　　自9月中旬，三亚市解除全域临时静态管理以来，三亚旅游业的利好消息频传，9月21日晚，“三亚市旅游景区有序恢复开放”的消息，再次释放政策利好。随着三亚疫情得到有效控制，以及相关限制逐步放开，海南旅游业的复苏出现小幅升温，总体复苏趋势仍存在较大回升空间，携程数据显示，9月22日中午12点，海南国庆旅游搜索量环比上周同期增长两位数。　　随着国庆假期日益临近，携程研究院预测，本周开始海南旅游市场将分3个阶段，实现阶梯式复苏。第一阶段为国庆前一周，本地旅游环比小幅回暖；第二阶段为国庆假期，跨省游环比小幅升温；第三阶段为10月中下旬过后，海南旅游市场或将迎来复苏小高峰。　　携程数据显示，今年国庆假期，海南省热门景区top5为：亚龙湾热带天堂森林公园、躁浪尾波冲浪俱乐部、石梅湾天鲸直升机飞行营地、三亚海棠湾塔赫跳伞基地、雷琼海口火山群世界地质公园。从景点特征来看，亲近自然、深度体验，成为国庆假期用户选择海南景区的热门偏好。　　海南旅游逐渐复苏，哪些城市的用户最急迫地想去海南度假？携程数据显示，国庆期间，海南旅游十大客源地城市为：上海、广东、北京、江苏、湖南、浙江、四川、黑龙江、湖北、陕西。值得注意的是，今年6月以来，上海长期稳坐海南热门客源地的头把交椅，四川用户在国庆假期预订海南旅游产品的增速领跑全国。　　尽管海南国庆旅游热度稳步回升，但是与去年国庆假期相比，仍存在较大的回升空间。历经8月份的共同战疫后，9月以来，随着三亚疫情的逐步好转，三亚地区的高星酒店业者联手携程抢占复苏先机，通过预售的形式，为国庆后的冬季旅游市场的复苏埋下伏笔。　　今年8月以来，携程与三亚酒店业者经历了从共同战疫，到共促复苏的完整周期。三亚湾红树林度假世界总裁刘宏娟介绍，今年8月初，三亚进入全域临时静态管理后，三亚湾红树林度假世界随即从度假酒店，切换为后勤保障接待酒店。在持续一个多月的时间里，酒店600多名在店员工，每天服务5000名医护人员和志愿者，日均生产盒饭1.5万份。整个接待过程实现员工零感染。　　9月初，红树林度假世界旗下的4家酒店，拿出热度最高的酒店套餐产品，并辅以年内最优惠的产品折扣，登陆第二届携程919旅行囤货划算节。在9月6号的携程官方直播间，产品一经推出便获大卖，累计产生上千万元的销售额。谈及选择携程来打响“复苏第一枪”的原因，刘宏娟女士说“携程一直是度假世界最重要的合作渠道，今年春节期间，携程渠道的在店间夜量排名各渠道第一。携程的客户群体的消费偏好和消费能力，与度假世界极为匹配。”　　对于双方后续如何共同发力，激活三亚酒店消费市场。刘宏娟女士表示，在梳理了在“携程919”活动期间销量排名前5的爆款产品后，三亚湾红树林度假世界准备以更大力度的库存，以及更多优惠的价格，参与携程后续的专场营销活动，“对于后续的合作我们充满信心。在多方的共同努力下，三亚旅游市场有望在今年10月中下旬至11月份实现超预期的复苏。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博