　　面对新冠肺炎疫情，如何保障重点人群的医疗服务备受关注。老年人如何进行居家治疗？婴幼儿感染后如何照护？呼吸系统疾病患者应做好哪些必要准备？国务院联防联控机制20日举行新闻发布会，就相关热点问题作出回应。　　老年人要注意避免感染 使用抗病毒药物需医生指导　　“老年人一定要做好防护。”北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说，尤其是有基础病的老年人和没有打疫苗的老年人，这些人群属于重症高风险人群，要特别注意避免感染。　　老年人万一感染，是否要使用抗病毒药物？　　“目前，大部分人感染后表现为轻型或无症状，但对重症高风险人群，还是要进行早期干预。”王贵强说，第九版诊疗方案中推荐了几种抗病毒药物，包括单克隆抗体、奈玛特韦片/利托那韦片组合包装和阿兹夫定。　　“抗病毒治疗可以缩短病程，降低重症的风险，但抗病毒药物要在医生的指导下使用，不能在家里随便使用。”王贵强表示，比如，奈玛特韦存在药物间相互作用问题，老年人和有基础病者常常口服多种药物，如使用辛伐他汀、胺碘酮等，就不能使用奈玛特韦。　　“各医疗机构和社区层面会逐渐提供相应的抗病毒药物，请感染的人群，尤其是重症高风险人群，在医生指导下合理使用。”王贵强说。　　多数孩子是自限性病程 对症处理提高孩子舒适度　　孩子是我们重点保护的人群，如果儿童感染，该如何做好居家治疗和照护？　　北京儿童医院急诊科主任王荃介绍，感染新冠病毒后，孩子的主要表现是发烧、咳嗽、鼻塞、流鼻涕、咽痛等，部分孩子可能会有肌肉酸痛、乏力、呕吐腹泻，有一部分孩子可能还会出现声音嘶哑等喉炎的表现。　　“由于绝大多数孩子都是自限性的病程，所以，我们主要还是对症处理，以提高孩子的舒适度为主要方式，以缓解症状为主要目的。”王荃说，孩子发烧的时候，一方面不能捂热，另一方面要避免孩子再次受凉。　　王荃介绍，2个月以上6个月以下的孩子，能选择的退热药物只有对乙酰氨基酚；2个月以下的孩子不能口服退热药，包括新生儿在内的2个月以下的小婴儿，如果出现发烧，要及时到医院就诊。　　少数孩子在病程中可能会发生热性惊厥。王荃说，一旦发生热性惊厥，应将孩子放在平坦、不易受伤的地板或床上，松开孩子的衣领，保持呼吸道通畅，让孩子头偏向一侧，如果可以的话，让孩子保持右侧卧位。惊厥发作的时候，不要往孩子嘴里塞任何东西，不要喂食任何东西，不要试图束缚孩子的肢体，以免造成孩子肢体损伤。　　“大多数儿童热性惊厥发作时间较短，多在3至5分钟内停止，如果孩子以前发生过惊厥持续状态，或本次惊厥发作时间超过5分钟还没停止，应立即前往医院。”王荃说。　　呼吸系统疾病患者应备足药物　　有些患有哮喘等呼吸系统疾病的患者比较担心，一旦感染新冠病毒会造成病情的加重，他们应该做好哪些准备？　　对此，中日友好医院呼吸中心副主任杨汀表示，常规的防护措施还是要继续做到，一些严重的呼吸困难、呼吸功能障碍的患者，若佩戴N95口罩后觉得呼吸困难加重，则建议佩戴普通的医用外科口罩。　　杨汀建议，呼吸系统疾病患者要备足常规治疗药物和呼吸急救药物，配备血氧饱和度监测仪，并适当拉长肺功能检查等日常随访，避免增加感染风险。　　呼吸系统疾病患者一旦感染，应该怎样居家治疗？杨汀说，患者在家中要注意监测自己的症状，可针对咳嗽、咳痰、气短和呼吸困难等症状，进行对症治疗。　　“如果原有的呼吸症状明显加重，比如喘憋加重，可以按需使用短效支气管扩张剂，如果对症治疗后症状逐渐改善或平稳，就可以在家里继续观察症状；如果症状出现进一步变化，可以再去就医。”杨汀说。　　杨汀提醒，这类患者感染新冠病毒后，常规的治疗用药一定要坚持使用；要在家中随时监测血氧饱和度，及时了解病情是否有变化。　　据新华社 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation