　　继去年凭借首部自制话剧《杂拌、折罗或沙拉》惊艳亮相第八届乌镇戏剧节后，今年大麦“当然有戏”厂牌携全新自制话剧《单宁》再度登上乌镇舞台。据悉，话剧《单宁》为第九届乌镇戏剧节特邀剧目，在开票当天便取得“7秒最快售罄”的佳绩，11月25-28日该剧于乌镇大剧院序厅连演4场，收获了诸多赞誉。同时，作为一个年轻的戏剧厂牌，“当然有戏”的自制剧目能够连续两年受到乌镇戏剧节这一国内最具影响力的戏剧盛会邀请，足见行业对于厂牌内容建设的高度认可。　　据介绍，话剧《单宁》由“当然有戏”与百万粉丝悬疑类热门微信公众号“没药花园”共同呈现，改编自“没药花园”于今年发表的“美国西弗尼吉亚州高中少女失踪谋杀案”真实案件分析，并融合其他多篇真实案件分析中的人物关系与情节进行艺术加工与再创作。在真实的案件中，一位花季少女神秘失踪，随着调查的深入，她与两位闺蜜之间绵延多年的爱恨情仇被逐步解开。　　而本剧的编剧与导演张慧，作为“没药花园”多年的忠实读者，则敏锐地捕捉到了这个故事中女性关系间饱含的酸涩气质，进而决定将作品取名为《单宁》，并将整个故事设定在一座名为“单宁”的酒窖中，在这里，青春的美好和残酷被层层剥开和集中展现，友谊的天平在三个女孩之间来回倾斜与回升，她们的感情也随之不断发酵、变质甚至彻底破碎。　　充满隐喻并富有张力的戏剧改编、极具质感的视听体验和舞台呈现，以及年轻演员的出色表演，使这部剧一经首演便收获了众多好评。不少观众表示，“这次的戏剧改编令人惊喜，尤其是对人物心理的描写和对复杂人性的刻画十分细腻”、“每一个多媒体的搭配都恰到好处，沉浸感十足，堪称视听盛宴”、“三位年轻演员台词功底十足，现场表演充满力量”……目前该剧大麦评分8.7分。　　据悉，“当然有戏”的首部自制话剧《杂拌、折罗或沙拉》同样由张慧担任编剧及导演，同时该剧也是“当然有戏”携手鼓楼西剧场和新时代集团共同发起的“1+1青年导演戏剧制造计划”的重要成果之一。自去年于乌镇戏剧节完成首秀后，该剧先后在全国多个城市巡演，凭借大麦评分8.6分、豆瓣评分8.2分的成绩成为年度爆款戏剧和口碑黑马。此次话剧《单宁》是厂牌与张慧导演“新作三部曲“合作中的第二部。 　　大麦“当然有戏”厂牌主理人李婧表示：“继话剧《杂拌、折罗或沙拉》后，今年‘当然有戏’能够与张慧导演再度合作，并将话剧《单宁》带到乌镇戏剧节的舞台，我们深感荣幸。在与张慧导演的合作过程中，厂牌也在积极探索和加速戏剧人才的建设，未来希望能够与更多优秀的创作者共同成长，在相对稳定的合作中建立默契、碰撞出创作的火花。与此同时，作为一个年轻的戏剧厂牌，‘当然有戏’致力于为年轻人提供当下、青春、有趣的戏剧内容，打造年轻人的戏剧生活，通过此次与‘没药花园’的跨界合作和创新尝试，我们也期待为观众们带来更多不一样的戏剧体验。”　　据介绍，“当然有戏”成立于2021年，是大麦Mailive旗下的戏剧厂牌，在内容上聚　　焦话剧、音乐剧、沉浸式戏剧三大品类，此前已推出音乐剧《摇滚浮士德》、话剧《杂拌、折罗或沙拉》、舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版、话剧《皮囊》、音乐剧《我在时间尽头等你》等多部兼具票房与口碑的优质戏剧作品。在持续布局优质戏剧内容的同时，今年厂牌也加速了对演艺新空间赛道的布局，11月初，由“当然有戏”负责运营的大麦旗下首个演艺新空间大麦新空间正式开业，开业大戏沉浸式互动戏剧金钱世界北京版《现在开市》目前正在演出中。据悉，在乌镇戏剧节首秀后，话剧《单宁》也将开启全国多地巡演。　　图片由“当然有戏”授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博