　　5月23日，苏宁易购正式启动2022年618购物节。基于“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”的战略定位，苏宁易购发布了“家场景”服务升级计划，表示将全面提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大服务能力。　　在品质化、场景化、套系化的消费趋势下，今年618，苏宁易购联合品牌商主打“家电家装套购”服务，寻求差异化突围，满足消费新需求，助推新一轮消费提质扩容。　　升级服务主张，联合百大头部品牌打造家电家装套购首选平台　　今年以来，国家鼓励新一轮家电下乡、稳大宗商品消费等一系列助推消费的产业政策不断出台。政策利好叠加消费分层分级的发展趋势，加速了家电家居行业一体化、品质化、场景化升级，也带来新的市场空间和机遇。　　在消费新趋势下，苏宁易购进一步明确战略定位为“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”，并升级服务主张，从“买家电到苏宁易购”升级为“定制家庭场景到苏宁易购”，为消费者购置家电家居产品提供专业性、全链路服务。　　今年618，苏宁易购充分发挥家电家装供应链优势，主打“套购”服务。苏宁易购将联合海尔、海信、美的、博西、格力、TCL、芝华仕、喜临门、全友、林氏木业、九牧、顾家家居、四季沐歌、欧普、雷士等百大头部品牌商，强化商品搭配组合能力，加码套购优惠补贴力度，厨房电器4件套购3999起，全屋家具11件套购4999起，打造618家电家装套购首选平台，满足人们一站式“造家”的消费需求。　　针对家庭生活的不同场景需求，苏宁易购将提供五大套系组合，包括“整屋套购”“局改套购”“品牌套购”“甄选套购”“自选套购”，覆盖“客、餐、卧、卫、浴、阳”等家庭场景，还将定制化推出单室、两居室、三室一厅等一站式套餐，让用户轻松决策、省心搭配。除固定套餐外，用户还可以通过自选套餐池进行自由选购，并享满减优惠。　　618期间苏宁易购还将上线私享家场景购特色会场，打造200套场景套购解决方案，为有整屋套购需求的用户提供一站式服务。　　省心购服务升级，闪送新机最快1小时达　　在物流履约及售后服务方面，苏宁易购推出“省心购”服务，升级运费险、贵就赔、延时赔、24小时发货等服务承诺。苏宁易购还进一步强化了“30365计划”，涵盖30天包退、365天包换、送货入户、送装一体、配送安装延迟赔付、手机数码365天代客维修等一系列特色服务。　　针对3C数码和生活电器产品，苏宁易购还在618期间上线了闪送服务，首批落地北、上、广、深等全国140多个城市，覆盖上千家苏宁易购门店。在门店3-5公里范围内，消费者线上下单手机、电脑等产品，最快1小时就能由门店直接送到家。　　同时，苏宁易购帮客还推出了老旧家电维修“透明计划”，包括维修一口价、先报价再维修、安装服务多收费双倍赔等措施，让消费者修得放心、省心，提升消费者的维修体验。　　据了解，今年苏宁易购618将分别在5月23日、6月11日开启两轮预售，并分别在5月31日晚8点和6月17日晚8点爆发抢购。活动期间将推出跨店每满200减30优惠、老会员大额津贴，并联合建设银行、交通银行、农业银行等25家银行提供支付最高立减288元、分期免息等优惠和服务，全国零售云门店也将持续开展家电、家居跨品类“满万返千”、以旧换新最高抵扣1200元等优惠活动。　　值得一提的是，为了让用户及时获取产品信息和优惠活动，苏宁易购从5月23日起，每晚8点上线“618福利超级播”，为用户盘点当日热卖榜单、套购商品和福利优惠活动。　　进商圈下乡镇，超11000家零售云打造家门口的购物节　　为满足用户“可逛、可玩、可选”的消费体验，苏宁易购将依托线上平台、线下一万多家实体店，双线落地“美好生活有一套”系列直播、618品类日及品牌日、新品发布会、会员私享会等超1000场互动活动。　　618期间，苏宁易购将在线上持续推出空调、彩电、厨卫家装、冰洗、生活家电、数码等品类日及超级会员日。线下，苏宁易购将联合海尔、海信、老板、方太等品牌落地主题夜市、新品发布、会员私享会、龙虾节等千场个性化活动，并将通过“厨彩童心”美食课堂、家务小能手大赛等创新活动加强与消费者的互动。　　与此同时，遍布全国的超11000家苏宁易购零售云店，也将在乡镇一级市场持续推出预存满减、集赞换购、以旧换新、买家电配延保等服务及数百场“大篷车路演”优惠产品体验活动，助力品质消费体验持续下行，打造消费者身边的“家电家居体验馆”。　　苏宁易购表示，618期间，将携手更多合作伙伴，引领家电家装品质化、场景化消费趋势，聚焦家庭场景解决方案，持续夯实商品、服务、体验等底层能力，为用户提供省心便捷的一站式“家消费”服务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博