　　中国网科技6月1日讯 今日，微博发布2022年Q1财报。财报显示，截至一季度末，微博月活跃用户达到5.82亿，同比净增5100万，日活跃用户达到2.52亿，同比净增2200万；一季度总营收达到4.85亿美元，同比增长6%。　　其中，广告营收达到4.27亿美元，同比增长10%，广告中来自于移动端的比例达到了94%，一季度公司调整后营业利润达到1.42亿美元。　　据介绍，今年微博产品运营的重心仍以提升效率为主，稳健拓展用户规模，提升用户活跃度。 　　在社区产品方面，本季度重点完善了社区的产品机制，产品和运营加强联动，进一步扩展社区领域，丰富领域内容，满足用户对于兴趣社交、周边社交的需求。3月，微博社区用户规模持续提升，环比12月提升了双位数。　　在视频方面，微博针对潜力领域和优质视频作者，在产品和运营上给予重点扶持，持续优化对优质作者及内容的推荐机制，给予更多曝光的机会。作者的视频生产和互动积极性不断提升，进而带动了用户活跃。3月底，视频号开通规模已超过3000万。　　在行业营销方面，微博在重点行业承接和服务客户品效合一需求的能力不断提升，冬奥会期间帮助部分奥运会赞助商结合赛事热点+运动员代言热点，通过话题、热搜、开机等广告产品传递品牌价值，放大营销声量。　　从广告收入来看，游戏行业的广告收入一直保持着增长趋势，一季度广告收入同比仍保持了超过50%的增长，这主要得益于微博在游戏行业建立了差异化的营销模式，销售、产品与运营联动加强，重点帮助客户加强新游戏的传播和讨论，以及社交资产的沉淀和活跃，同时持续优化效果广告能力。　　一季度，微博继续推进社区生态治理工作，通过更新产品和运营手段提高不良信息处置效率，持续改善平台社区生态。同时，3月以来，随着全国各地疫情起伏，微博积极承担起社会职能，先后发起“同心抗疫计划”和“抗疫守护计划”，完善抗疫救助体系，发挥社交平台的社会价值。　　进入二季度，微博将一方面针对部分受疫情影响的行业和客户，给予针对性的政策扶持；另一方面，针对品效广告产品线，提升效率，加强内容营销服务，积极扩展客户场景。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博