　　8月16日，由知乎推出的职场青年纪实观察节目《我所向往的职业啊》开播。节目聚焦青年职场群体，真实展现了四位90后优秀职场人的工作，并邀请到杨天真、陈铭、冉高鸣、夏鹏、崔璀等业内人士坐镇职场第二观察室，从不同视角发表个人观点，带领用户沉浸式体验不同职业的生活，营造出真实的职业代入感，给当下年轻人带来一场关于职业的思考和启迪。　　职场可以说是大多数人除了家庭之外，停留时间最长的地方。很多用户在知乎寻求对求职、就业、职场困惑等问题的帮助。出于对不同工作的好奇与向往，“做XX职业是一种怎样的体验”成为用户乐于关注的问题，大量真实、专业的从业者的分享，也成为职场新人迈入职场的参考。　　《我所向往的职业啊》节目的制作初衷，是将知乎职场上的专业讨论给予视觉呈现，为青年职场人营造真实的职业代入感。作为知乎首档职场青年纪实观察节目，《我所向往的职业啊》节目聚焦在被广泛关注度的四个行业：互联网、外企、智能制造、律师，真实还原了四位嘉宾的职场生活，他们分别是Facebook的程序员黄玄，他所在的项目 React 是Facebook 的核心项目；宝洁年轻有为、又美又飒的 90 后品牌总监孙若瀛；小米手机部的一位 95 后工业设计师张子豪，他的工作能力被老板评价为“真是捡到宝了”；还有来自国内的八家顶尖律师事务所之一，竞天公诚律所的 90 后律师李龙宇。　　每期节目会跟随一位职场嘉宾，还原职场生活的真实场景和体验，为用户呈现不同职业的代入感。比如程序员黄玄在节目中谈及迈入职场新阶段所面临的压力和挑战，引发职场人的共鸣。对于浪漫的理解，黄玄的回答是“代码永恒，穿越时间”，体现了程序员对于代码的个人情怀。　　除了四位职场嘉宾外，《我所向往的职业啊》节目还邀请杨天真、陈铭、冉高鸣、夏鹏、崔璀等业内人士坐镇职场观察室，从企业管理者、职场导师、职场小白等不同视角发表对四位职场人职场行为的个人观点。同时，节目每期还邀请到相应行业的资深专家，例如知乎职场、互联网领域的优秀答主程墨、《智族GQ》编辑总监刘冲、清华大学美术学院的副教授范寅良，以及北京大学法学院课程导师王一快等，一同探寻职场真相，分享有趣、实用的职场知识。　　《我所向往的职业啊》节目真实还原了不同职业的职场生活，引发大家对于职业价值的思考与共鸣。自8月16日起每周二10点，《我所向往的职业啊》将在知乎独家播出，和广大用户一起沉浸式验真实的职场生活，讨论职业对于人生的意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博