　　中国网科技11月3日讯 (记者 单征宇)2日晚，华为在深圳举行华为Pocket S及全场景新品发布会。全新旗舰小折叠华为Pocket S正式发布，同时华为新形态可换壳手表华为WATCH GT Cyber、全新华为一体机MateStation X、新一代华为智慧屏 V、全屋智能3.0等多款全场景新品集中亮相。　　据介绍，华为Pocket S拥有六款配色可选，分别为樱草金、薄荷绿、樱语粉、冰晶蓝、曜石黑、冰霜银。性能配置上，华为Pocket S搭载业界首创多维联动升降水滴铰链，通过40W次耐久折叠测试。影像采用4000万像素超感知主摄，使用RYYB 超感知传感器。手机散热搭载业界首创超冷柔性石墨烯散热系统，系统出厂自带鸿蒙操作系统3.0。　　华为WATCH GT Cyber推出了业界首款可拆卸设计的智能机芯，并配以六种表壳和六大专属主题。性能方面，华为WATCH GT Cyber通过16项高强度军规测试，实现在热带雨林、沙漠等苛刻场景的使用需求。搭载升级TruSleepTM睡眠监测技术，提升入睡、清醒的识别准确性。支持100多种运动类型，提供专业运动模式及自定义运动模式。　　MateStation X延续上一代产品简约设计理念，采用28.2英寸大屏幕，3840x2560的4K+超高清分辨率，98%的P3电影级色域与∆ E ≤1的色准水平，带来原色显示体验。性能方面，搭载英特尔第12代酷睿™标压处理器i9-12900H，新增雷电4接口实现至高40Gbps带宽的疾速数据传输。同时此次新一代HUAWEI MateStation X更关注家庭场景，超级中转站、远程PC、防眩光、低蓝光、十点触控等功能用以满足不同年龄阶段的家人需求。　　新一代华为智慧屏 V提供65英寸和75英寸两个尺寸。画质层面，依托强悍的CPU、GPU和NPU，以及华为先进的神经网络模型算法，鸿鹄计算画质能够对画面主体进行智能识别和优化提升，让720P变4K，画面主体更清晰、更具立体感，超越常规电视显示极限。音质上，华为智慧屏 V采用HUAWEI SOUND与帝瓦雷联合设计的音响系统，引领电视行业进入三分频时代。 　　而全新华为全屋智能3.0在空间进化经历了功能化与美化的阶段之后，华为归纳了以智能化为核心的空间3.0时代的两大使命，即用更简洁直接的操作实现更妙不可言的空间体验。同时，华为全屋智能围绕“高可靠、高感官、高智能、高心意、高掌控”，推出了搭载HUAWEI SOUND 巅峰音效、支持HarmonyOS智慧播控并拥有全屋专属音乐内容的全屋音乐系统、以及包括全新的灯光模式、遮阳设备、全域安防网络与AI超感传感及超级快控2.0在内的多款产品与体验，展示了成为空间3.0时代甄选的决意与信心。　　售价方面，华为Pocket S 128GB售价5988元；256GB售价6488元；将于2022年11月2日全渠道开启预售，11月10日正式开售。华为Pocket S 512GB售价7488元，将于12月正式开售。华为WATCH GT Cyber系列售价1288元起，将于2022年11月2日全渠道开启预售，11月10日正式开售。华为MateStation X 高性能智慧一体机，i9/16GB+512GB配置售价11999元，i9/16GB+1TB配置售价12999元，11月2日全渠道开启预售，11月10日正式开售。华为智慧屏 V 65英寸售价7999元；75英寸售价12999元；11月2日全渠道正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博