　　由于现有的纯线上直播工具无法彻底解决传统课堂的线上化问题，近日，三六零(601360.SH，下称“360”)公司推出了面向学校的线上、线下融合教室直播解决方案——易讲，该产品将视频技术与传统教室融合，基于360智能摄像机和360视频云的能力，将课堂内教学同步搬到线上，解决课堂外学生与教室内学生同步上课的诉求，使学习从教室内延展至虚拟空间。　　北师大实验中学高三1班化学老师张老师疫情期间每周2、4坚持来教室上课，她的所有学生都通过易讲在线上听讲，只为满足同学们对教室和实验室的渴望，让学生们听到熟悉的上课铃声、看看熟悉的黑板、身临其境地感受实验室内的实验，沉浸式教学体验。张老师坦言：“隔空课堂”教学。背靠黑板、站在讲台，虽然是“一个人的教室”，也让我回忆起之前满堂学生的画面，顿时上课的感觉涌上心头。　　易讲平台建设的初衷是为使教学过程更从容、有序的进行，让校园外的孩子更逼真的体验远程同步上课，同时让教室内的授课教师在完全无感的情况下，兼顾缺勤孩子学习。在疫情防控常态化的今天，易讲的推出，不仅能够能够一站式解决疫情期间体制内学校的远程教学难题，也为课堂外的学生提供了享受同质、平等教学资源的机会。　　随着在线教育的普及, 越来越多的教育机构以线上的方式开展了教学。相对于体制外的教育机构，传统体制内学校，尤其是除一线城市之外的学校，在线上教学数字化方面的步伐相对进展缓慢。新冠疫情的到来，给依赖纯线下教学的体制内学校带来了巨大冲击。一方面，学校和教师无法短时间内适应线上教学的方式，另一方面，由于常态化疫情防控的需要，学习亟需解决隔离学生的居家学习问题，而学校的传统数字化设备一般并不联网，无法短时间切换到线上。钉钉等纯线上模式虽已成熟，但无法打通传统体制内学校的传统课堂，如何保证传统线下教学习惯不被打破的前提下兼顾每一个学生的教学难度巨大且意义非凡。　　北京师范大学附属实验中学是易讲产品最早的客户，学校的刘丞志老师坦言：“随着后疫情时代到来，因病缺勤已成为学校高频常态的事件，每天都会有部分因确诊患者密接隔离、流感、运动受伤生病等居家的学生，少则几人多则几十人甚至百人。目前，大多数学校无法照顾缺勤学生的学习，虽然有些学校使用了在线教学的工具，但无法很好的解决部分学生在校部分在家这种情况下的同步上课，导致缺勤学生持续缺课。如何兼顾缺勤学生的学习是当前学校急需解决的问题。”　　为了解决这些问题，360教室直播产品“易讲”应运而生，平台分校内监控平台和校外直播平台两部分。校内监控平台旨在解决学校对教学任务开展情况的监察，管理员可实时查看各个教师的上课情况，同时对于过往的课堂情况也可查可追溯。校外的直播平台则面向无法到教室学习的学生，如因疫情被隔离，或是其他原因无法到校，都可以在家通过直播平台实时观看自己班级的课程，做到停课不停学。　　对老师而言，可以沿用常规授课的方式，沉浸式无感教学，提升教学质量；对学生而言，可远程接入，根据个人权限课表轮播上课；对学校管理者而言，通过校内、校外平台实现双层监控，校内监控系统授权设备出公网，校外教学系统多维度授权管理，课程按班级、角色、人员多维授权。　　在提供一站式的教室直播解决方案的同时，360易讲利用全球领先的音视频技术，还可以帮助学校实现降本增效，如利用H.265视频编码技术，让宽带成本降低50%，存储空间降低50%；利用顶尖的AI编码算法，让视频无损的情况下做到极致瘦身；利用P2P技术与CDN技术融合，让带宽成本、分发成本大幅降低的同时，系统更为稳定。　　为了让孩子看清黑板和多媒体大屏，增加增强、防抖、HDR等多种算法实时处理，畸变校正让视野范围更广。除了强大的视频技术支持外，作为全球最大的数字安全公司，360为使用易讲产品的学校提供了端、边、管、云全链路的安全保障，通过网关隔离与管控，端到端加密等手段，保障疫情期间学校师生的数据、隐私等维度的安全。　　如今，发展数字经济、建设数字中国已成为国家战略，尤其在常态化疫情防控的今天，学校纷纷加快向智慧校园、教育大数据等数字化方向转型，易讲利用音视频技术实现线上与传统教学快速融合，基于“一个不能少的教学目标”，最大可能的满足师生惯用的上课形式，实现线下课堂与线上课堂相互融合，保障每一位学生的听课效率和教师的授课效果，尽力落实“教学更加个性化，教育更加均衡化，管理更加精细化，决策更加科学化”，不仅填补了市场教室直播需求的空白，还将助力学校师生顺利渡过疫情，推动中国教育创新，为教学生态的改革与发展保驾护航。　　(以上图片360集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博