图一：蛋趣方7月3日发布的公告。　　“蛋趣砍了我的单，钱还不原路退回。”近日，多位消费者向《中国消费者报》反映，在蛋趣(在线抽盒平台)上购买了“OZAI偷偷给你讲故事系列盲盒”(简称“哦崽系列盲盒”)，结果被蛋趣单方面取消订单。记者在小红书、黑猫投诉等网络平台看到，有不少“娃友”(盲盒爱好者)对蛋趣的砍单操作提出质疑。《中国消费者报》记者就此展开调查。　　哦崽盲盒被集体砍单　　据了解，Heyone(深圳市黑玩科技有限公司)于今年5月28日首发“OZAI偷偷给你讲故事系列盲盒”，该系列盲盒一套共11个，其中包含10个普通款：失眠镇、出走的胡萝卜、雪屋惊魂、海的礼物、雨之子、小丑番比、寻找坚果之旅、土地精的报恩、蒲公英的回应、龙族的后裔，1个隐藏款：吞食童真的妖精。“哦崽系列盲盒”面市后，受到盲盒爱好者的追捧。　　7月5日，广州的李女士在电话中告诉《中国消费者报》记者，她是“哦崽系列盲盒”的粉丝。6月5日，李女士在Black Toys官方旗舰店花费56.93元购买到1个“哦崽系列盲盒”。之后，经朋友推荐，李女士在蛋趣平台上购买了11个“哦崽系列盲盒”，使用平台发放的优惠券后，消费总金额为742元。通过蛋趣平台的“在线回收”，李女士将其中5个盲盒卖出，另外购买了3个盲盒，并联系客服将卖出盲盒后的34元提现。“换完之后，我手里还有9个哦崽待发货。”李女士告诉记者。　　7月3日，李女士在蛋趣小程序上查看盲盒发货进度，发现平台发布的一则公告：“经过与‘OZAI偷偷给你讲故事系列’盲盒的代理公司(若春文化)进行多番沟通确认后，我们不得不非常遗憾地告知大家，‘OZAI偷偷给你讲故事系列’盲盒已确认无法发货。”她联系在线客服了解情况。客服回复称：“哦崽商品目前是砍单退款处理，具体详情可关注主页公告。”　　7月3日晚，李女士收到平台退回的707.8元，但钱是退回到平台的虚拟“蛋币”余额里，“不是原路退回，要想提现的话，需要排队联系客服，目前我已经排到500多位了”。被砍单后，李女士发现“哦崽系列盲盒”在潮玩族、闲鱼等二手平台上已有不同程度的溢价，已经无法用原价购买。　　北京消费者多多告诉记者，6月10日，她在蛋趣平台购买了3个“哦崽系列盲盒”，分别是雪屋惊魂、寻找坚果之旅、小丑番比，共计消费207元，之后被蛋趣单方面砍单。7月3日晚，多多收到蛋趣平台退回的207元。多多对记者说：“退款并非原路退回，需要排队联系客服才能提现。我排了两天队才联系到客服并登记提现，客服说退款需要7—15个工作日。”记者近日了解到，多多于7月14日收到了退款。　　7月15日，记者在黑猫投诉平台上看到，蛋趣的投诉量达664条，其中大多涉及退货退款等问题。　　蛋趣黑玩各发声明　　记者在蛋趣小程序上查看关于“哦崽系列盲盒”的公告，公告中解释称蛋趣平台无法发货的原因为“在商品即将发货时，代理公司(若春文化)称突然接到Heyone方面的要求，蛋趣需要在采购‘OZA1偷偷给你讲故事系列盲盒’时进行配货，否则不予发货。而我们与代理公司实际签订的合同中，并无相关条款要求”。蛋趣给出的解决方案是“将尽快为已经支付该系列盲盒预售款的蛋友们进行退款，赠送200元优惠券礼包(组合券总价值约200+)和道具礼包(5张显示卡+10张提示卡)”。　　记者注意到，7月4日，Heyone在其官方微信公众号“Heyone黑玩”上发布了一则声明，表示蛋趣并未获得Heyone授权，其单方面上架宣传销售“哦崽系列盲盒”已构成侵权；Heyone并未给予蛋趣官方声明中提及的代理公司(若春文化)代理经销权；Heyone从未要求任何代理公司向蛋趣供货时进行配货。　　李女士认为，蛋趣在没有确保货源的情况下上架商品，之后单方面砍单，这种行为的本质是把所有的风险都转嫁在消费者身上，侵犯了消费者的合法权益。　　多多向记者表示，“不管砍单背后的真实原因是什么，最后造成的后果都是由我们这些下单的‘娃友’来承担，我觉得蛋趣、黑玩都有甩锅之嫌！”　　7月6日，记者致电蛋趣(北京乐自天成文化发展有限公司)相关部门工作人员，对方表示目前蛋趣的法务部门已经开始推进解决其与代理公司(杭州若春文化传媒有限公司)的合同纠纷，在没有结果之前，不便向外界透露相关信息。　　记者分别于7月6日、7月7日向深圳市黑玩科技有限公司在天眼查登记的邮箱发送采访函，询问“哦崽系列盲盒”线上、线下的官方销售渠道有哪些？获得授权的第三方销售平台有哪些？截至记者发稿，对方并未回复。7月7日，记者通过天眼查登记的联系方式致电杭州若春文化传媒有限公司，电话一直未接通。相关进展，《中国消费者报》将继续予以关注。　　●专家观点　　平台违约须担责　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云在接受《中国消费者报》记者采访时表示，根据Heyone发布的声明来看，Heyone并未授权蛋趣以及代理公司(杭州若春文化传媒有限公司)在线上销售“哦崽系列盲盒”，蛋趣及代理公司(杭州若春文化传媒有限公司)如果无法提供相关授权证明举证的话，则涉嫌对Heyone构成侵权。蛋趣在未获得品牌方授权的情况下，宣传并上架销售“哦崽系列盲盒”，涉嫌对消费者构成欺诈。　　北京勇者律师事务所律师李映红在接受《中国消费者报》记者采访时表示，依据《电子商务法》第四十九条及《民法典》第四百九十一条第二款规定，商家发布的商品信息符合要约条件的，消费者选择该商品并提交订单成功，网络购物合同成立并生效，商家应当按照合同约定履行交付商品的义务，商家以商品不能采购到货为由取消订单的行为构成违约。　　李映红还表示，依据《民法典》第五百七十七条之规定，在没有征得消费者同意的情况下蛋趣平台直接做砍单处理，消费者可以选择要求商家继续按照之前的约定发货，在商家已经实际无法按照约定发货的情况下，消费者可以要求商家退款并承担对应的违约责任。　　中国政法大学民商经济法研究院教授孙颖在接受《中国消费者报》记者采访时表示，按照一般商业惯例，消费者付款的路径与平台的退款路径应该一致，平台将退款退回余额而非原路退回，侵犯了消费者的公平交易权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博