　　8月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第50次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，截至2022年6月，我国网民规模为10.51亿，互联网普及率达74.4%。　　互联网不仅是一种工具，也是数字时代的基础设施，深刻影响着当代社会的生产生活。这一代青少年之所以被称为“互联网原住民”，就是因为他们的成长与网络紧密相伴。《2020年全国未成年人互联网使用情况研究报告》显示，我国未成年网民已达到1.83亿人，互联网普及率为94.9%，远远高于全国互联网普及率。超过三分之一的小学生在学龄前就开始使用互联网，而且呈逐年上升趋势，未成年人首次触网的年龄不断降低。　　但是，互联网在给未成年人带来学习、生活的便利的同时，也带来了某些不容忽视的负面影响。网络信息泥沙俱下，部分不良内容影响着青少年的认知。此外，网络欺凌、未成年网红、短视频沉迷等问题也是社会面临的新挑战。因此，对于“网生代”来说，如何减少互联网的不利影响，引导他们更好地用网是我们必须深入研究的课题。　　而对于老年人来说，鼓励他们用上网、用好网，则显得更为重要。互联网社会的发展不仅表现在网民规模的扩大，更表现在互联网应用的深入发展。在线办公、在线医疗、在线学习、网上政务越来越普及，数字经济成为我国经济发展中创新最活跃、增长速度最快、影响最广泛的领域，人们生活的方方面面都深刻地受到网络的影响。离开网络，人们在现代社会几乎寸步难行。　　但是，老年人对新信息、新技术的接受程度比较低，学习能力较弱，加上视力下降等健康因素，他们可能无法像自己的孙子辈那样快速学会用网，甚至可能产生抵触、畏惧等情绪。这就需要家人、社会的耐心引导。与此同时，互联网行业和工信部门也应积极推动互联网的“适老化改造”，让智能生活的门槛进一步降低。　　此外，这些年来，我国农村地区互联网基础设施建设全面强化，城乡上网差距日益缩小，过去对新技术相对不那么敏感的农村，在上网“冲浪”中表现越来越亮眼。2021年，我国实现了行政村“村村通宽带”，2022年上半年，我国又实现了“县县通5G”。数字技术在农村生产领域广泛应用，农村电商快速发展。　　于是，我们欣喜地看到，手机成为“新农具”，直播带货成为“新农活”，一批新农人、新业态、新模式在农村涌现。当然，敢于“尝鲜”的首先是知识水平较高的年轻人，而对于更多刚刚“触网”的乡村用户来说，如何运用现代技术，促进农业的生产、销售，仍然是个难题。相关部门应采取更多措施，让互联网技术进一步下沉，更加贴近农村用户，满足农业需求。让“互联网+”深刻融入种植业、畜牧业、渔业等各个领域，有力推动脱贫攻坚成果的巩固和乡村振兴的发展。　　现代信息技术应该助力弥合数字鸿沟，而不是加深鸿沟；应该促进基本公共服务的均等化，而不是制造不平等；应该让人们的生活变得越来越美好，而不是带来更多阴影。目前，我国已经形成了全球最为庞大、生机勃勃的数字社会。技术向善向上，需要我们秉持更多人文关怀，让更多人共享现代社会技术成果。这样的“全民上网”，才是更有温度也更有质量的发展。　　土土绒 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博