　　2月20日，北京2022年冬奥会顺利闭幕。作为国际奥委会官方票务系统合作伙伴、北京2022年冬奥会官方票务服务合作伙伴，大麦也圆满完成了奥运会票务及现场服务“首秀”，推动北京冬奥会13个场馆、2个仪式活动、232场赛事全面实现票务数字化运营。　　闭幕式前夕，负责奥运会票务事务的国际奥委会电视转播和市场开发部部长提莫·鲁梅在接受媒体采访时盛赞北京冬奥智慧票务。提莫·鲁梅表示，北京冬奥会票务系统是奥运历史上首个数字化票务系统，数字化技术帮助冬奥会实现了数字驱动下的高效、敏捷、智能的运营管理，这是中国技术助力奥运盛会高实现数字化质量发展的重要体现。　　三年前，国际奥委会提出奥运票务数字化改革目标，大麦作为票务方面官方合作伙伴正式成立冬奥专项团队全面投入系统研发。历时三年，数字化改造成功，北京冬奥会智慧票务系统准时上线服务。据悉，该系统以云计算和数字科技为基础，采用云端架构，支持阿里云全球网络跨区域部署，可容纳千万量级用户实时在线。同时，奥运智慧票务系统与云端算力高速连接，能实时传输和智能计算，支持隔座绘图、自动化配座、智能报表等多场景的数字化运营，服务效率较传统票务系统提升5倍。　　数据显示，针对10万量级座席，北京冬奥会智慧票务系统30秒即完成隔排隔座的防疫部署及自动配座，48小时内实现出票。　　与此同时，记者还了解到，在现场服务环节，冬奥智慧票务系统也做了诸多创新和升级。首先，大麦构建了基于场馆有线网和4G备份通道的云边端验票服务体系，形成了“系统+应用+网络”联防的安全保障；其次，引入“智慧调度”中枢功能，通过票务上云，保证多场馆、多场景集中调度，可灵活应对各类突发情况。最后，在传统服务基础上，又进一步升级了终端硬件，推出了可抵抗零下40度低温且具备12小时以上全赛时周期不停机运行能力的冬奥智能核验设备，保证观众1.5秒即可通过票务核验，快速、安全入场观赛。　　大麦冬奥智慧票务项目产技负责人陈茂强称，数字化的核心是让信息处理速度更快，让信息展示方式更智能。“当数字技术应用到票务运营体系后，可以利用预测和模拟等技术手段，即时洞察运营中的不确定性，适时应对变化，从而帮助冬奥会有效解决票务运营过程中长期存在的长周期、低效率等问题。”　　陈茂强表示，北京冬奥智慧票务系统实现了中国技术助力奥运赛事服务数字化的重大突破，它既符合追求卓越、拼搏进取的奥运精神，也符合中国推动普惠科技的价值主张，未来，在数字经济时代，数字技术将覆盖更多赛事，助推各类大型赛事服务及体育公共服务不断迭代、升级。　　据悉，接下来，大麦还将派出百人的专业票务服务团队继续服务北京冬残奥会，从票务系统和现场核验等方面持续提供稳健、高效的服务保障。　　(以上图片由大麦授权中国财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博