　　9月2日，中秋佳节来临之际，京东超市联合京东消费及产业发展研究院发布《2022年礼盒消费趋势报告》，梳理了过去3年礼盒消费的整体趋势。　　报告发现礼盒消费深受中国传统文化影响，民以食为先，在礼盒消费中被集中表达，食品饮料、酒类、生鲜……八成的礼盒与吃有关；礼轻情意重，千里鹅毛是礼，岸上踏歌也是礼。礼盒最重要的是表达情意，投桃报李，价格亲民的礼盒更受欢迎；五花马千金裘，都不如来一杯美酒，近3年酒类礼盒消费占比的同比增幅为50%，远超其他品类；仓廪实而知礼节，来而不往非礼也。“礼”是礼品、礼物，也是礼节、礼貌，礼盒消费是一种典型的消费结构升级现象，随着居民消费水平的提升，礼盒消费的市场将持续扩容升级。　　礼盒，是礼品、礼物的一种包装形式。中国人自古就讲究 “来而不往非礼也”，礼尚往来既是一种礼节和礼貌，也是人际交往的一个基本原则。京东销售情况显示，近3年(2019-2021)礼盒相关消费保持快速增长，2021年消费金额增长近五成。　　民以食为先，八成的礼盒与吃有关　　京东销售情况显示，近八成的礼盒中装的是食品饮料、生鲜和酒类等与吃相关的商品，其中食品饮料礼盒的销量占比超过六成，“民以食为先”传统饮食文化在礼盒消费中被集中表达。　　礼轻情意重，价格亲民的礼盒更受欢迎　　京东销售情况显示，对比礼盒销量较高的几个品类，销量与均价成反比，价格亲民的礼盒销量更高，最受消费者欢迎。千里送鹅毛，礼轻情意重。　　五花马千金裘，还要来一杯美酒　　京东销售情况显示，从礼盒的消费金额来看，食品饮料、美妆护肤、酒类、生鲜和家用电器是占比最高的TOP5品类。从近3年的变化来看，酒类礼盒消费占比的增长显著，同比增幅50%，其次是美妆护肤、母婴、传统滋补和运动户外。　　酒，特别是白酒，是逢年过节的必备礼品之一。白酒礼盒产品在中秋期间尤为畅销，以去年中秋期间(2021年8月26日-9月23日)为例，白酒礼盒占比酒类礼盒销售的75%。今年，白酒礼盒在年货节期间同比增长56%，在618期间增长30%。按照这一趋势来判断，今年中秋，白酒礼盒的消费需求，仍将保持强劲的增长势能。　　今年中秋，京东将提供3万多款白酒礼盒供消费者选择，覆盖茅台、五粮液、洋河、泸州老窖、剑南春、古井等1500个品牌，如茅台飞天中秋团圆季定制礼盒、五粮液中秋定制好事成双礼盒、伯珍此间珍味中秋定制礼盒等。通过一系列全方位、多层次的产品布局，真正实现各个价格带全覆盖，以产品驱动增长。　　花好月圆，中秋和春节是礼盒消费旺季　　京东销售情况显示，除了京东618和京东11.11这样一年一度重大的消费节点外，礼盒的消费高峰出现在春节和中秋期间，花好月圆，万家团圆，节日礼盒一定要安排上！　　中秋尝鲜，春节小酌大补　　中秋是消费者品尝时令生鲜美食的季节，京东销售情况显示，与全年礼盒消费情况相比，消费者更倾向于在中秋节购买生鲜和食品饮料礼盒；而在春节期间，跟中秋一样的是生鲜和食品饮料礼盒热销，不同的是，酒类和传统滋补的礼盒更受欢迎。　　中国各区域礼盒消费偏好　　从中国各区域的京东销售情况来看，在2021年购买礼盒的用户中，东北最偏好酒类的礼盒，华北和华东喜欢购买生鲜礼盒，而包括华中、西北、西南在内的广袤的中西部地区最喜欢美妆护肤礼盒，华南则最偏好食品饮料礼盒。　　在这个中秋，京东食品生鲜为大家准备了丰富多样、新潮好玩的礼盒产品，覆盖上百个三级类目，近万款中秋礼盒产品上新，重点IP合作款超12个，其中包括广州酒家与中国航天联名的月饼礼盒、美心与蜘蛛侠联名月饼礼盒、哈根达斯卢浮宫IP冰淇淋月饼礼盒、大闸蟹与旺旺联名礼盒等，为满足消费者远程及便捷送礼需求，加速卡券类产品开发，从原有的大闸蟹卡券扩展到牛奶、鸡蛋、水果礼盒、月饼礼盒等，产品开发量同比增长64%，截止到上周，食品生鲜中秋礼盒销售环比增长54%。　　女性买的多，男性买的贵　　京东销售情况显示，在2021年购买礼盒的用户中， 女性用户人均购买礼盒2.6个，是男性的1.1倍；而男性用户购买礼盒的均价为138元，是女性用户的1.26倍。　　30岁+买的多，50岁+买的贵　　京东销售情况显示，在2021年购买礼盒的用户中， 36-45岁用户买的最多，人均2.7个礼盒；而56岁以上用户买的礼盒最贵，均价145元。　　礼尚往来，礼也悦己。随着生活水平的提高，悦己消费崛起。礼盒已经不仅仅用来相互馈赠，更多的礼盒被买来取悦自己。在环保理念的推动下，消费者对于礼盒包装精美程度的要求降低，对其实用价值的要求提升。　　礼盒已经成为京东超市的重点扶持对象，经过这几年发展，涉及食品生鲜、粮油调味、酒类、母婴、玩具等众多品类，总计数万款，其中IP礼盒，已达到数千款。可以说，京东超市已经成为新品礼盒的孵化场、聚集地和首发阵地，引领礼盒消费新趋势。　　未来，京东超市将投入百亿流量，并基于消费趋势洞察，联合品牌方打造近十万款礼盒商品，为消费者提供品质好物，形成消费者、品牌、京东三方共赢的正向循环。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博