　　近日，工信部完成了第四批专精特新“小巨人”企业培育的审核和公示工作，易显科技成功入选，这也是驾培行业首个“小巨人”企业。　　国家级专精特新“小巨人”企业是指具有“专业化、精细化、特色化、新颖化”特征的中小企业领军者和佼佼者。专家表示，能够晋级“小巨人”的企业，往往科技创新能力强，市场占有率高，在某一领域建立了较高的行业竞争壁垒，且在关键性技术上取得了突破。　　解决行业痛点，用科技提质增效　　谈到传统驾驶培训行业，几乎所有参与过的学员都有满肚子的牢骚。学习时间不能自由调配，人工教练服务态度不好，动不动就刁难学员，学习效率和质量不高……针对这些普遍存在的行业痛点，几年前，易显科技就给出了解决方案，用大数据、人工智能、智能语音交互、智能算法等前沿技术组合，消除行业痛点，让每一个学员都能安全、高效地掌握驾驶技术并培养良好的驾驶行为习惯。　　通过与全国各地的驾校合作，用机器人教练完全取代人工教练，机器人教练融合人工智能、虚拟现实、大数据、IoT物联网等技术，，实现对驾校培训整体升级，在5年多的产品迭代进化和实践，效果非常显著。　　使用易显科技的机器人教练后，智能驾培在同等时间内的服务效率可以提升92%，如果一个教练带30+台机器人教练，每年可以为驾校节省95%以上的人工成本，每年能为驾校降低车辆碰撞所带来的维修费98%。而且，机器人教练更吸引眼球，自带流量效应，学员往往会主动分享到社交圈，能带来直接的学员报名增量。数据显示，易显科技的机器人教练能为驾校带来32%的收入增量。　　推动行业变革，夯实智能化技术底座　　能够入选国家专精特新“小巨人”名单的企业，不仅是技术突围上的尖兵，更是与中国经济高质量增长与产业结构升级达成了“共振”。易显科技恰恰符合这一特质，并且踩到了驾培行业数字化变革的关键拐点上。　　数据显示，当前全国正规注册的驾培机构为19741家，教练车辆80万+，教练员92万余人，但学员的数量却在走下滑通道，尤其是2020年以来，全国新领证驾驶员数量为2231万人，比2019年减少了712万人。整个驾培行业供需失衡的现象异常严重，这直接导致了市场竞争的内卷，乱象频出，行业利润率下降。　　身在其中的传统驾校，迫切需要新技术的应用和引入，从“囚徒困境”中脱离出来，而且还有机会实现弯道超车。　　易显科技依托人工智能算法、大数据、智能语音交互技术，深耕驾培服务机器人教练系统研发领域6年，构建了基于驾驶人行为大数据的“智能驾培生态系统”，市场占有率93%以上，国内排名第一；积累了11项发明专利，38项实用新型专利，23项软件著作权，主导制定了机器人教练团体标准，还获得了国家标准委员会的认可。在夯实技术底座的同时，易显科技的机器人教练已经覆盖了28个省市200家驾校企业，累计培训学员近300万。　　这既是易显科技拿到“小巨人”称号的技术资本，也是其推动驾培行业智能化变革的底气。易显科技创始人马宏表示，易显科技将坚持技术长期主义思维，持续输出技术赋能能力，推进“互生 共生 再生”的驾培生态尽快走向成熟。　　2022年9月，易显科技将推出7.0版本机器人教练产品，进一步提升驾培服务行业的智能化程度，领跑智能机器服务水准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博