　　图：2021、2022年第一季度投诉性质对比图(广东省消委会制图)　　4月24日，广东省消委会发布的《广东消委会系统2022年第一季度投诉情况分析报告》显示，第一季度家政领域矛盾凸显、直播购物乱象多、美容消费纠纷频发，消费者权益难保障，维权难度大。　　报告显示，一季度，广东省各级消委会共接待消费者来访和咨询约5.4万人次，处理消费者投诉93561件，为消费者挽回经济损失6378.92万元。　　从具体投诉类别来看，除互联网服务类投诉量略有下降外，其他类别投诉均呈上升趋势，其中金融服务类、教育培训服务类、房屋装修及物业服务三大类投诉增长速度较快，增长幅度分别为159.65%、87.75%、82.58%。另外，商品类和服务类投诉均有所上升，其中商品类投诉35865件，占投诉总量的38.33%，同比上升18.49%；服务类投诉56639件，占投诉总量60.54%，同比上升18.90%。　　与近年情况类似，一季度，广东省消费投诉主要集中在广州、深圳两市，总数高达81885件，占投诉总量的87.52%，其中广州处理投诉41424件，占比44.27%，深圳40461件，占比43.25%。同时，惠州、汕头、中山投诉量增长幅度较大。投诉量较去年同期下降的有湛江、清远和江门。　　从投诉性质分析，投诉量排在前两位的依然是合同类和售后服务类投诉，两者共计占比70.83%。其中，合同类投诉共34891件，占投诉总量的37.29%，同比上升36.14%，居所有投诉性质类别投诉量首位；售后服务类投诉紧随其后，共31383件，占投诉总量的33.54%，同比上升11.34%。　　从投诉类型分析来看，投诉量居前三位为互联网服务类(21583件)，生活、社会服务类(11268件)和教育培训服务类(10287件)投诉。其中，互联网服务类投诉虽然较去年同期下降2.47%，但仍居所有类别投诉量的首位，占总投诉量的23.07%，网络接入服务和网络游戏是投诉集中领域，占比超五成。2020年以来，教育培训服务投诉量持续增长，2022年第一季度再创新高，占比达10.99%，较去年同期相比增加了4808件，同比上升87.85%，消费者投诉的主要问题为无法正常约课、商家违背承诺和培训机构倒闭、跑路等。　　家政领域矛盾凸显，消费者权益难保障。一季度，广东省消委会共处理家政服务类投诉232件，占社会服务类投诉的28.47%。家政服务类投诉要集中在合同和售后服务两个方面，例如部分线上经营者以各种优惠吸引消费者购买家政服务，而在实际履约过程中却因人手不足等，导致无法如约提供服务，甚至出现擅自取消服务订单、服务人员迟到早退等问题，并对消费者就此提出的退款诉求一再拖延。此外，还存在服务人员不专业导致物品损坏、线上AI客服沟通不畅等问题。　　直播购物乱象多，消费维权难度大。一季度，仅广东省消委会及深圳市消委会就处理了直播购物投诉260件，接近去年全年同类投诉总数的70%，增长速度较快。涉及直播购物投诉问题主要集中在虚假广告宣传、售后服务差、商家延迟发货、商品质量不合格、价格虚高等方面。　　美容消费纠纷频发，服务质量参差不齐。一季度，广东省各级消委会处理关于美容美发类的消费投诉3322件，占生活、社会服务类投诉的29.48%，其中医学类美容投诉345件。关于美容美发投诉问题主要涉及质量(466件)和合同(775件)问题，占比分别为14.03%、23.33%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博