　　8月19日，黄光裕发布《致国美朋友们的一封信》，文中有几个关键词：蛰伏当下、战略聚焦、面对现实、相信未来。这些关键词背后，藏着黄光裕的核心目标：盈利。　　黄光裕明确提出，将促使国美零售管理团队实现未来较好业绩的承诺对赌，实现“1+1+1”的三年战略发展目标：在2023年实现较高盈利并达到以往较高水平，2024年达到历史最好水平，2025年明显超越历史最好水平。　　事实上，黄光裕一番务实的部署之后，有人就算出，国美零售即可减亏35亿元，在四季度就盈利有望，能够为“2023年实现较高盈利并达到以往较高水平”打下基础。　　那么，这个账是怎么算的？　　国美零售减亏35亿元，主要是因为甩掉两个大“包袱”，具体来看：　　当前，国美零售将立足于垂类模式，聚焦主业，即家电、消费电子产品零售领域。与此同时，公司也将与主业非关联或亏损业务从上市公司中予以剥离、出售或停止发展。　　“主业非关联或亏损业务”，就是第一个大“包袱”。据国美零售管理层表示，这部分业务亏损金额在20亿元以上。在复牌之后，国美零售可能还会有少量业务的剥离，进一步“甩包袱”，但均是对股东的权益有积极和正面影响，不涉及资产或者业务转移。　　第二个大“包袱”，是亏损门店。国美零售管理层表示，计划关撤30%-35%的低效自营门店，该门店亏损部分预计减少亏损金额约10-15亿元，本轮调整预计会在9月底,最晚10月份完成。　　甩掉两个大“包袱”，国美零售合计减亏35亿元。时间节点上，调整预计会在9月底完成，也就是三季度末、四季度初，这为四季度盈利创造了极佳的条件。　　值得注意的是，国美零售四季度盈利有望，依仗的不全是甩“包袱”减亏35亿元。黄光裕宣布战略聚焦之后，国美零售发展进入提质增效新阶段，盈利能力将得到增强。　　比如，通过门店结构优化，加强科技赋能，供应链模型升级等，国美零售管理层认为，上市公司经营能力和经营效率提升，其中：　　坪效和人效都将大幅提升40%-50%；毛利率提升3%左右；费用额大幅下降30%以上；库存周转率提升40-50%以上；经营现金流大幅正向提升；EBITA经营利润实现大幅增长。　　除了战略调整，安迅物流控制权的注入，也能够直接提升上市公司盈利能力。目前，安迅物流疫情之下仍保持盈利，预计未来5年收入将保持平均20%-40%的增速，净利润保持同比的增速。　　根据黄光裕的计划，安迅物流部分股权和国美商都、湘江玖号两处物业产权将以大幅度优惠注入国美零售，将助力企业发展、提升企业资产质量。　　国美零售一方面甩掉包袱，减亏35亿元，另一方面聚焦主业、提质增效，盈利能力预计大幅增强，四季度盈利，有着坚实的支撑和实现的条件。国美零售2022年四季度盈利，也将拉开“1+1+1”三年战略目标实现的序幕。　　参考过往历史数据，并结合国美零售设定的目标等，有机构对该公司未来几年的业绩进行毛估。　　根据机构数据，2022年由于疫情等因素影响，营收将出现下滑，但2023-2025年，国美零售战略“1+1+1”三年战略目标逐步兑现，收入复合增速约10-15%。　　EBITDA(毛利润)方面，国美零售2022年预计扭亏为盈，2023年翻一番，2024和2025年在高位维持增长状态。数据来源：公司财报；注：除2021年数据之外，其他均为预估值　　当然，机构的数据是预测的，国美零售业绩上能否有持续向好的表现，主要看其战略有没有落地的条件，和团队是否有高效的执行力。山要一座一座的爬，国美战略聚焦、甩掉包袱，已经为四季度盈利打下了坚实的基础。　　至于未来三年的战略目标，黄光裕充满信心，“相信国家，相信未来市场，相信战略，相信团队”、“相信未来国美会更好”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博