　　本文来自太平洋电脑网　　近日，据国外科技媒体DigiTimes报道，苹果主要代工厂和硕今年11月度的营收惨淡。除了消费电子行业进入传统淡季之外，另一个重要原因就是消费者对iPhone14Plus机型缺乏兴趣，导致其销量明显下降。　　在该篇报道中，DigiTimes认为苹果在明年推出的iPhone15机型中可能会重新考虑机型组合，重新分配标准机型和Pro系列机型之间的性能差异，重新决定它们的价格，不排除针对iPhone15Plus进行重大调整的可能。　　文章中指出，虽然iPhone14Pro和iPhone14ProMax这两款机型售价更高，但是其灵动岛等附加功能让用户更乐于去购买。而在苹果之前的预期中，在砍掉mini机型之后，屏幕尺寸更大的iPhone14Plus机型应该会得到广大消费者的认可。但在消费者衡量iPhone14Plus和iPhone14Pro之间的售价差异和性能或功能差异之后，更倾向于购买后者。　　iPhone14Plus并不是一款糟糕的设备，它的优势在于屏幕尺寸更大，设计简洁，性能可靠，但也仅此而已。该设备的整体销售结果反映了市场对其的冷淡。据Digitimes报道，iPhone14和iPhone14Plus的制造商和硕在11月份的收入下降了28.3%。　　编辑点评：正如Digitimes所指出的那样，iPhone14Plus的发售时间比其它机型晚了一个多月。而在这期间，消费者有更多时间了解iPhone14系列其他机型的特别之处。在消费者意识到iPhone14Plus的性价比不是特别高的时候，该机就不具有吸引力，消费者们就会放弃它。iPhone14和14Plus似乎越来越能代表迷失的一代。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation