　　仲秋对于水果来说，可谓是承上启下，许多夏季水果还未退场，但秋季水果已纷至而来，梨、石榴、蜜桔、阳光玫瑰、人参果、雪莲果等排满了商超、水果店的货架。如果说夏季是水果盛宴的话，这个时节的水果丰富性也毫不逊色。　　记者近日从大润发获悉，中秋节前后，秋月梨和突尼斯软籽榴迎来销售的高峰期，成为秋季水果爆款，上架半个月销量翻番，部分门店的销量同比增长3倍。(大润发产地直采莱阳秋月梨，图片摄于上海大润发闸北店)　　大润发水果买手总监张玲丽说，今年大润发从山东莱阳产地直采250吨秋月梨，莱阳虽然是小众产地，但被业内认为是目前最好的秋月梨产区。大润发采购的秋月梨平均甜度在13以上，单果重量均在400g以上。“市面上大部分梨的水分含量大约是71%， 秋月梨则高达85%以上，一口咬下去蜜汁塞满整个口腔，就像在喝鲜榨梨汁一样。”张玲丽说，同时因为果肉肉质细腻无渣，果核小等特色，秋月梨被誉为梨中 “天花板”。　　大润发从2019年开始引进秋月梨，近几年销量每年都在提升，秋月梨也从一款网红水果逐渐成为大众流行。根据张玲丽的观察，突尼斯软籽石榴有着类似的发展路径，因为吃起来不用吐籽，加上宛若红宝石果粒的颜值，许多美食博主把它描述为是 “可以喝的雅诗兰黛”。“一款水果突然引发大量关注后，会催生更大规模的种植，而像大润发这样规模化的连锁商超品牌的引入也会扩展销售通路，成为更多消费者的尝鲜选择，口感好会带来更多的复购，从而逐渐大众化。”(四川会理突尼斯软籽石榴由当地农户采摘后，就地分拣加工包装)　　突尼斯软籽石榴在1986年从突尼斯引入中国，目前国内有三大产区，分别是四川会理、云南宾川、河南荥阳。大润发今年原产地直采的突尼斯软籽石榴都来自会理，这里种植规模最大、产量最高，同时具有目前最为成熟的加工产业链。　　大润发在会理产区包下了三个果园，计划直采600吨，买手团队在7月就会驻地，采收的石榴单果重量均在400g以上，自8月底每天有80吨发往大润发华东200多家门店。从四川会理突尼斯软籽石榴产地，到大润发门店货架，只需要72小时。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博