　　近日，爱奇艺正式建立官方组讯发布机制，开设公众号“爱奇艺组讯”作为官方发布信息源，为平台的影视内容项目公开招募演员，集纳优秀人才。此举旨在优化行业组讯的发布与管理机制，与艺人合作方共同促进行业良性健康发展。《狗剩快跑》和《孤舟》两部影视内容的组讯将率先在该公众号上发布。　　“爱奇艺组讯”由爱奇艺统一发布信息并管理，以便后续高效推进演员合作。“爱奇艺组讯”将发挥“中台”作用，优先为爱奇艺影视内容项目招募演员。值得一提的是，爱奇艺的艺人选角系统“艺汇招募”小程序将内嵌于公众号，实时更新招募状态，方便参选演员即时便捷地查看相关信息，进一步规范化、透明化招募流程。　　通过长线运营，爱奇艺将逐步打造一个系统规范、公开透明的组讯信息发布和招募平台，为关注组讯的从业人员提供一个便捷、权威的信息获取渠道，同时带动提升平台自身内容质量和创作效率。　　(图片由爱奇艺提供) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博