　　9月24日，2022第四届亚太区互联网保险国际峰会（AIIS 2022）以线上云峰会的形式正式召开。基于元保在保险数字化领域的积极探索与突出成绩，元保联合创始人、副总裁孙舒立受邀出席演讲，并荣获“2022数字化保险先锋人物奖”。　　AIIS 2022峰会由欧耕资讯和保险科技专业媒体“保观”联合主办，会议邀请了国内外专家学者、企业决策者解读行业最新监管政策、市场现状，变革方向，同时发起了数字化保险“百强榜”评选活动，旨在表彰亚太区互联网保险业极具开拓精神和创新实力的先锋企业及个人。评选活动吸引了超过200家保险机构、保险科技公司参与，经过公众投票、评委终审等环节，最终中国人民保险、中国人寿保险、众安保险、中国再保险集团等知名保险机构成功登榜，元保联合创始人、副总裁孙舒立凭借在元保在保险数字化进程中的推动作用，荣获“2022数字化保险先锋人物奖“，成为该奖项的唯一获得者。　　作为元保的联合创始人兼副总裁，孙舒立曾担任网易电商产品运营负责人，在互联网产品运营方面有着丰富的实战经验，曾打造过多个爆款产品。此次创立元保，则是看到了用户保险意识越来越强，然而在购买保险时存在很多痛点：产品条款晦涩难懂、支付流程繁冗复杂，很多用户既不知道自己要买什么，也不知道该如何购买，一部分用户虽然知道自己的保障需求但买不到合适的产品，用户体验不佳，行业口碑不断下滑。团队期望利用先进技术推动保险数字化发展，让用户享受到信息透明、产品匹配、支付便捷的投保体验。　　元保自成立以来，不断加大人工智能的研发与应用，旗下的科技驱动的健康险交易与服务平台在2020年上线。成立2年多，元保始终以用户需求为中心，不断突破传统健康险的服务壁垒，为包含老年人、带病体在内的保险特殊群体开发了多款创新型健康险产品和服务，极大提升了健康险服务的广度和深度，让更多欠发达地区的普通大众能够通过互联网接触、了解和购买保险,得到全面健康保障。　　同时，元保自主研发智能服务机器人，应用于精准营销、用户精细化运营、智能客服、智能理赔等领域，在降本增效的同时极大提升了用户体验。特别是元保智能理赔体系，基于保险知识图谱识别、机器人审核和智能风控等技术，实现直赔、闪赔、快赔等多项快速理赔服务。2022年，元保健康险理赔100%线上化，最快赔付结案时间仅为2秒，实现了理赔秒级到账。　　元保的发展获得了用户与行业的认可，先后入选“毕马威2021中国领先金融科技企业双50”、“2021&2022胡润全球瞪羚企业”等全球知名榜单，并受邀担任清华大学五道口金融学院中国保险与养老金研究中心的理事单位。　　未来，元保将继续在产品创新、服务创新等方面积极探索，推动保险“智能+”的不断升级，打造“健康+保险+医疗”深度融合的大健康生态平台，搭建起全方位的健康保障生态，提升全民健康水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博