　　近日，尚德机构凭借在职业教育领域的多年深耕，荣获由中华全国总工会新闻中心、中国工程院办公厅指导，由首都文明办、北京市总工会、北京市科协及新京报社联合颁发的“‘十年磨一剑’·2022匠心企业”称号。　　《新京报》评论称：“尚德机构用科技和人文耐心打磨教育产品，精细提升教学服务，同时激发教师的热情，让他们尊重并热爱这份职业，并始终秉持崇高的职业理想。多年来，尚德机构一直努力提升教师荣誉感和责任感，激励每位老师成为坚守职业教育理想的‘燃灯者’。”　　对此，尚德机构相关负责人表示：“能够获此殊荣，尚德机构十分荣幸。成立19年来，尚德机构始终坚信，教育是一门‘慢功夫’，其本质始终是教研和教学，我们唯有保持进取开放的心态，不断打破枷锁、创新理念，才能真正实现‘让每一个人都爱上学习，并从学习中受益’的企业愿景。”　　教师是立教之本、兴教之源，高质量的职业教育需要高质量的教师队伍支撑，这是尚德机构一直以来不变的信念。为此，尚德机构从招聘环节开始，就对教师队伍质量严格把关，并通过各类制度、规范等的建设与执行，驱动老师的成长与进步，也为尚德教学教研持续保持高水准提供了保障。　　具体而言，在招聘环节中，尚德机构就会对教师的背景、经验、信息化素养、课堂创新能力、节奏控制能力等进行严格考察，而为保证教学质量，尚德机构老师还需要在正式授课前经历为期一个月的认知用户、教案编写、重难点讲解、知识点串联、活跃气氛等专业培训，从自身学历教育水平到授课能力再到创新思维，接受全方位的考察，考察通过后方可正式授课。　　正式成为讲师后，尚德机构内部有专门的师训团队，负责教师教学水平的提升。从教师组内部的分享沟通会，到各类培训、赛课竞赛，各种形式的活动屡见不鲜，其目的，就是为了各尽其能、人尽其用，这既能让课程更加生动、有趣、高效，也能为学员带来更好的学习体验，调动学员积极性。　　从尚德的师资打造过程中不难看出，其已形成了一套完整的教师培训制度，而教师准入体系与评级体系、师训体系等制度层面的建设与执行，不仅驱动了老师的成长与进步，也为尚德教学教研持续保持高水准提供了保障，更为行业提供了教师团队建设的参考性示例。　　科技的发展为教育行业带来的新的可能，尤其在以成年学员为主的职业教育领域，线上教学大大节省了学员的通勤时间，帮助其在碎片化的时间中持续提升自己。早在2014年，尚德机构就已全面转型在线教育，用AI、大数据等前沿科技赋能教育，提升教学服务。　　在职业教育生态中，包含着种类丰富且形态多元的参与主体，同时覆盖多个不同行业及行业上下游产业链，这也意味着，相应的数字化平台需要具备强大的兼容性、稳定性、易用性，才能有效贯穿如此庞大且动态变化的生态。　　而尚德机构通过搭建直播、论坛、社群等多种平台，为学员带来了极佳的学习体验，解决了面授时代因人员配比不均和课程时长限制、老师很难关注到每个学生具体需求的问题，真正实现了以学员为中心，让优质的教育资源切实地落实到每个学员身上。　　在线上化的基础上，尚德机构又专门组建了数据中心部门，通过数据人员收集数据、计算集群和优化流程，全方位地加强了自身大数据应用能力，大大优化了教学模式。根据自适应学习系统，尚德可基于人的差异，提供不同的预测模型，实现精准分析；基于知识图谱关联性，尚德能够优化不同学员的推荐内容适配度，推送更具个性化和针对性的题库；基于智能识别切割知识点，尚德则覆盖了教、练、测、评全链条，让学员充分利用碎片化时间。　　尚德机构相关负责人表示：“未来，尚德会继续秉持‘教育为本’的初心，提升教学水平和服务水平，坚持发展定力，做时间的朋友，用匠心做企业，用品质赢市场。”     （以上图片中国网财经已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博