　　新浪科技讯 12月9日下午消息，理想汽车发布人事任命：总工程师马东辉将接替沈亚楠担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发与供应群组。高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。执行董事兼总裁沈亚楠则退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由总裁马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。以上任命，自2023年1月1日起生效。　　马东辉作为理想汽车的联合创始人、总工程师，此前在理想汽车负责产品研发群组的工作，整个团队近四千人，涵盖造型设计、整车电动、智能空间、智能驾驶、算力架构、研发运营等多个业务模块。　　马东辉拥有20余年的汽车研发经验，在理想汽车负责产品“三电”、智能空间和智能驾驶，造型设计、工程、试制等关键核心技术研发工作，主导从0到1成功开发新能源智能汽车理想ONE，并主持在研的全部增程、纯电车型。就任总裁后，马东辉将负责产品研发-采购供应-生产制造-质量安全，打通产品从设计到生产交付的整个环节。　　马东辉在加入理想汽车前，于2011年6月至2015年9月，在三一重工车身有限公司任研究院院长。马东辉于1999年获得武汉工业大学动力工程学士学位，于2003年获得上海大学机械制造与自动化专业硕士学位。　　谢炎在加入理想汽车前，在华为担任消费者事业群软件工程副总裁，OS部部长，负责鸿蒙OS等操作系统技术的研发工作。在此之前的2014到2019年，在阿里巴巴AliOS事业群担任首席架构师和轮值总经理，负责移动操作系统的技术架构设计，和研发管理工作。2004年至2010年曾任职于Intel。谢炎于2001年获得浙江大学信息电子工程学士学位，2003年获得特拉华大学计算机工程硕士学位。　　基于谢炎在计算机系统技术方面的深厚背景，结合理想汽车当前在汽车智能化方面的机遇和挑战，谢炎加入核心管理团队并担任CTO，统领系统研发业务。　　沈亚楠自2015年11月起担任理想汽车总裁，负责公司整体商业策略以及业务运营，职责涵盖销售，售后服务，供应链，制造，质量以及充电网络等。加入理想汽车之前，沈亚楠在联想集团任供应链副总裁职务。沈亚楠于1999年获得上海交通大学工业外贸学士学位，于2000年获得爱丁堡大学物流与供应链管理硕士学位， 并于2013年获得中欧国际商学院高级工商管理硕士学位。　　理想汽车创始人、董事长兼首席执行官李想在全员公开信中表示：“从今日起，理想汽车正式启动面向千亿规模年收入的全面矩阵型组织升级。在从0-1的发展阶段，速度就是效率，垂直型组织的模式帮助我们实现了百亿收入规模，我们做得非常好；而从1-10的发展阶段，质量成为了效率，我们需要用组织升级实现千亿收入规模的突破，向万亿收入规模发起挑战。接下来，我们要一如既往的以创造超越用户需求的产品为目标，保持健康的毛利率，以持续投资我们的研发和能力提升，支持理想汽车的持续产品成功。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation