　　“购物不到东购逛，等于没到石家庄”曾是有“国际庄”之称的石家庄流行的逛街民谚。作为石家庄知名的购物广场，位于石家庄市新华区民族路湾里庙步行街的银座东购陪伴“庄里人”走过了26年的美好时光。随着线上线下全渠道的不断发展，多元化的新商业业态正在这里落地开花。10 月 29日，银座东购将迎来石家庄京东MALL的正式开业，为这一老牌商圈注入了新的活力　　石家庄京东 MALL是河北首家集前沿潮流、炫酷科技于一体的全场景综合类消费商业体，店内拥有超3万平方米的新潮购物空间， 16个多元化沉浸式主题场景体验区，以及美食课堂、美妆个护、电竞娱乐等31个产品体验区域，并且按照不同业态和消费场景分置在各个主题楼层，使得消费者能够在沉浸式的潮酷体验中完成一站式消费，全方位满足逛、玩、买等购物和娱乐需求。目前，石家庄京东 MALL 已经开启试营业，并且迅速得到市民的广泛认可，吸引了大批消费者到店，热度持续走高。　　圆桌论坛现场，行业专家与京东MALL的相关负责人进行了深入探讨　　“国际庄”第三空间 多业态融合打造京东MALL品质生活圈　　与传统 3C 卖场不同，在3C潮电的基础上，石家庄京东MALL融入了家居、娱乐等多元化业态，囊括了美妆沙龙区、烘焙体验区、电竞SOLO区、科技智能交流馆、透明机房、透明直播间等16个沉浸式商品体验区，通过“黑科技”产品和深度体验，构建前沿科技体验与智慧生活产品为核心的“京东MALL品质生活圈”，为当地消费者打造出一个除日常工作、生活以外的休闲娱乐“第三空间”，多维度满足“国际庄”带电潮人的消费需求。　　值得一提的是，为了给消费者带来最好的电器消费和使用体验，石家庄京东MALL还从“买”、“配”、“装”、“售后”等四大维度发力，通过免费私人全屋定制装修设计、专属顾问服务、5公里内2小时同城速配、极速安装、换修无忧等便捷服务，为石家庄消费者提供全程保障的一站式无忧购物体验。　　试营业精彩不断 潮酷体验广受当地消费者好评　　试营业期间，石家庄京东MALL通过丰富的主题活动，以及潮酷十足的沉浸体验，让石家庄京东MALL在试营业期间迅速成为备受当地消费者喜爱的“网红打卡地”：在潮玩数码区戴上最新款耳机，跟随音乐律动享受高阶听觉体验；在游戏体验区用专业设备，来一个“五连绝世”，享受游戏狂热爱好者的天堂；在美食DIY小课堂中，小朋友们在烘焙老师的示范指导下，大展身手，体验了亲手制作甜点的乐趣；在QQ飞车手游大赛中，斗志昂扬的“车手”们感受速度与激情的魅力；玩累了就来个护体验区放松一下，新款美容仪、按摩仪打造出专享属于的私人沙龙；此外，试营业期间在京东MALL举办的多场品牌发布会，也让石家庄消费者体验了3C潮电新品的智慧科技魅力。　　消费者在石家庄MALL现场体验最新的3C潮电商品　　如果在体验过程中遇到心仪的商品，消费者可以在现场购买，也可以通过 " 石家庄京东 MALL" 官方小程序扫码自主下单，商品将由京东直接配送到家，线上与线下同品、同价、同服务。　　更值得一提的是， 10月29日开业当天，京东MALL将联合摩登天空，邀请夏日入侵企画等知名乐队，带来全天摇滚狂欢，现场还有“街舞潮趴、电竞狂欢、峡谷迷局”三大主题盛宴邀你狂欢！除此之外更有万件尖货五折抢购，10万京东E卡到店领取等超多惊喜优惠等你体验！　　石家庄京东MALL以丰富的产品、优质的服务和全新的体验场景，满足消费者的多元化需求。同时，这也是京东电器持续推进全渠道布局的成果。基于京东“链网融合”优势，石家庄京东MALL将进一步激发区域市场的消费潜力，为“老商圈”带来新活力。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博