（美国有线电视新闻网商业频道）动视暴雪（Activision Blizzard）在一场骚扰和歧视诉讼的余波威胁到其庞大的业务之际，仍在攫取现金。《使命召唤》（Call of Duty）、《魔兽世界》（World of Warcraft）和《糖果粉碎》（Candy Crush）等热门游戏背后的游戏公司报告，截至6月30日的季度收入约为23亿美元，较去年同期增长19%，略高于该公司此前的预测。公司首席执行官鲍比·科蒂克在一份声明中表示：“关于我们的财务表现，我们很高兴公司在第二季度继续取得强劲的业绩，我们正在提高今年的展望。”。“我们始终高度关注员工的福祉，并致力于尽一切可能确保公司拥有一个热情、支持和安全的环境，让所有团队成员都能茁壮成长。”在过去的几天里，对这家游戏巨头的歧视和骚扰指控如滚雪球般引发了大量的异议。周二上午，动视暴雪首席运营官丹尼尔·阿莱格里（Daniel Alegre）向员工表示，该公司暴雪娱乐工作室总裁J·艾伦·布拉克（J.Allen Brack）将离职，这是该公司首次高调离职。正在展开的危机，以及员工对危机的反应，与大型科技公司的类似争议相呼应。动视暴雪事件的后果很可能不仅对游戏世界，而且对整个科技行业和美国企业产生重大影响。动视暴雪的员工继续对该公司的处理方式表示异议，在周一晚上给科迪克的一封信中表示，他们“享有安全和公平的工作场所的权利……随着虐待和虐待事件的范围不断扩大，仍然受到威胁。”这些员工创建了一个名为ABK工人联盟的组织，与公司领导层进行谈判，该组织表示，截至周二尚未收到回应。Kotick和其他高级管理人员在周二的电话财报会议会议上，试图重申该公司致力于以其文化解决这些问题。“我们在任何地方的工作环境都不允许歧视、骚扰或不平等待遇，”他在开场白中说道。“我们将成为我们行业的榜样。”科迪克还承诺，动视暴雪将继续调查其收到的每一项投诉，并将解雇被发现“妨碍公司内部政策完整性”的员工和经理。“人们将对自己的行为负责，”他说。这场争议对该公司业务的实际影响可能需要时间才能显现出来，但自两周前首次传出诉讼消息以来，该公司股价已下跌近15%。受周二强劲的盈利报告鼓舞，该股在盘后交易中上涨约4%。动视暴雪承认，该丑闻可能会损害其业务的发展。“如果我们经历了长时间的负面宣传、生产力显著降低或与此相关的其他负面后果，我们的业务可能会受到负面影响，”该公司表示。“我们正在仔细监控我们业务的各个方面，以了解任何此类影响。”对动视暴雪（动视暴雪内部）的抵制始于加州公平就业和住房部提起的诉讼。该诉讼指控，“兄弟会男孩”的工作文化中，多名女性员工受到性别歧视、性骚扰和不平等待遇，“公司高管和人力资源人员知道骚扰，但没有采取合理措施防止违法行为，而是对投诉的女性进行报复。”诉讼发生后，几名前动视暴雪员工已经开始在社交媒体上分享他们的经历，但该公司试图将诉讼的说法描述为“不准确”和“歪曲”，促使3000多名现任和前任员工签署了一份请愿书，抨击该回应“令人憎恶和侮辱”首席执行官科蒂克（Kotick）试图降低温度，上周在给员工的一封信中承认，公司最初的回应是“音盲”，并正在聘请一家外部律师事务所调查索赔。但这并没有阻止500多名员工上周三在公司位于加利福尼亚州欧文市的校园举行罢工（实际上还有数百人加入）。其中一些要求包括提高薪酬透明度和终止强制性仲裁。在周一的信中，ABK工人联盟猛烈抨击科迪克和其他领导人继续无视这些要求。该组织写道：“你说过，你会尽一切可能与员工合作，改善我们的工作环境。然而，你提出的解决方案……并没有有效地满足我们的要求。”。“你无视我们关于终止强制仲裁的呼吁。你没有承诺采取包容性的招聘和雇佣做法。你没有对薪酬透明度发表评论。”上周，数十名动视暴雪员工举行了罢工，抗议公司的政策和对诉讼的回应。在加州诉讼及其后果的推动下，游戏行业的几名员工现在都在谈论性骚扰、薪酬差距和文化的其他方面。现在，所有的目光都将集中在动视暴雪的领导层如何应对这种情况，以及在布拉克离开后，它是否会面临更多的后果或变化。目前，最大的变化是暴雪部门，布拉克出局。布拉克将由暴雪高管珍·奥纳尔（Jen Oneal）和迈克·伊巴拉（Mike Ybarra）接替，他们将共同领导该部门。虽然该公司没有详细说明他离职的原因，