　　“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。”古有牛郎织女鹊桥相会，今有鸳鸯眷侣欢度七夕。　　中国传统节日越来越被重视，而作为传统节日中的情人相聚的节日——七夕，也带动了“浪漫经济”的盛行和发展，全国各地迎来一波消费热潮。　　今年的七夕也带来了一批送礼物的高峰期，“七夕情人节礼物”成为热门搜索词，与日常相比，口红、剃须刀、自行车、项链，成为人们搜索量明显提升的关键词。　　京东消费显示，今年我们发现女性的礼品消费热度进一步提升，七夕城市间互送礼物的金额也大幅上涨，无论男性还是女性对于化妆品的消费都如火如荼，其中口红的销量在七夕前也居高不下。　　其中有趣的是，搜索“送女友礼物”比搜索“送男友礼物”次数多出了1.7倍，但是男性送女性和女性送男性的礼物占比几乎达到了1：1。说明很多男性不知道送女性什么礼物，需要大量搜索，而女性早就想好了送给男性什么礼物，精准下单。　　七夕礼盒、口红、项链、香水、红酒等成为最受欢迎的七夕节礼物，24日七夕活动开始截至29日，京东新百货口红成交额同比增长103%，黄金首饰同比增长280%、时尚表增长400%、时尚饰品同比增长120%、香薰同比增长120%。　　广东省七夕礼品销量同比增长最高，他们最爱买的东西是美妆护肤产品，广东、北京、江苏成为最愿意为七夕投入的省份和城市。　　不同年龄段的人最爱送的七夕礼品也大不相同，生鲜成为90后最爱送的商品，他们的占比环比日均提升24%，成为七夕消费的主力人群，最愿意投入七夕庆祝。　　七夕期间整体礼品销售环比前两周提升了162.8%,男生送女生的礼物销量同比增长了157%，女生送男生的礼物同比增长了5倍，越来越多女性愿意表达自己的情感，而七夕情人节互送礼物已成为了大家心底的期待。　　2020年男生给女生买礼物占比71%，女生给男生买礼物占比29%。但是到了2021年，彼此送礼的比例几乎持平。女生们的节日仪式感也不仅是收到礼物，也会精心准备礼物给自己的另一半。　　爱情无疑是多种多样的，而不同的情侣拥有着或许相同或许不同的爱好，彼此之间的感情也在种种的和而不同之中持续升温。不同类型的情侣们的过节方式又是什么样的呢？　　异地情侣 城市CP组合揭晓　　牛郎织女在七夕不远万里来相会，而对于那天无法见面的异地情侣来说，通过送礼物来表达思念是绝佳选择了。一件件快递包裹在各地流转，不同城市间也被思念所连接，“城市CP”应运而生。　　七夕节期间，全国异地订单量(发送给非常用地址所在城市的订单)飙升，京东消费显示，深圳、汕尾、广州市成为异地订单量占比TOP3城市。　　如果从异地订单分析，兰州市异地恋指数领跑全国，可以说是最思念成河的城市。同时，“城市CP”们也展现跨越千山万水的爱意。数据显示，北京发往上海订单量最多，“京沪”CP实锤了~上海却被爆出“移情别恋”，竟然送给苏州礼物最多。　　用收到七夕礼物比送出异地礼物来衡量，比值差异最大的城市排行第一名是东莞市，看来这top5的城市在异地都有很爱自己的爱人，收到的礼物要远高于送出的礼物，幸福感很高，而北京、苏州和广州更愿意付出，送给爱的人礼物。　　城市CP送礼指南层出不穷，数据显示，“七夕情人节礼物、口红、美妆礼盒、手表、黄金、香薰、自行车、防晒衣”成为热门搜索词。　　同时，七夕礼物的购买方式也绝不局限在网上，成都、西安、北京等已经开业的京东新百货线下门店给这届小情侣带来边逛边看的现场沉浸式体验和购物新选择。目前，京东新百货全国线下门店也同步开启七夕礼遇季，不管在哪里都可以选到心头的七夕中意好礼。还有奢护服务体验、定制礼盒、专属刻字等个性化服务加码、多重惊喜礼赠奉上，浪漫氛围现已拉满，还在等什么，赶紧冲哇！　　拖延症情侣 85后最拖延 创意礼品最适合救场　　京东数据显示，95后最爱选购新品，有近一半的新品被这群人买走。新品销量中，香水彩妆占比达到了45%、时尚饰品占比38%、奢侈品占比达到31%，成为了人们最爱购买的礼物。　　16-25岁的消费者更重视这个节日，所以提前准备的人不在少数，但还是最多人在前一天购买；26-35岁最拖延，临近七夕前两天购买的人数占比最高，但七夕当天购买人数最少，尽管拖延却也不拖到当天。有大约一半的人选择在前三天甚至在当天购买礼物。　　36-45岁在七夕前三天购买的人数比较平均，包括七夕当天在内约占全部的40%；46-55岁在提前一周有一个购买礼物的高峰期，更倾向于提前准备；56岁以上的相对比较平缓，从两周前到当天准备礼物的人数比较平均。　　另外，有3.5%的人会在七夕节后购买七夕礼物作为补救。　　购买创意礼品的人基本会拖到当天进行购买，看来创意礼品比较利于即使救场；其次的救场礼品是巧克力，在七夕前一天突然想起来要过节紧急下单；口红和香水持平。　　而购买项链对于选品来说更加耗时，要精心挑选自己的她喜欢的款式，衬不衬肤色，加上价格一般会相对贵一些，所以会更早开始斟酌，也会更早进行购买。　　宅家情侣 美好的日子要用美酒来烘托　　有那么一种情侣，在炎炎夏日选择不出门游玩，选择在家里度过一个不用人挤人的，空调红酒牛排的浪漫居家情人节。他们不仅是人们口中的“懒”“宅”，只是有时候或许会不想出门，享受一份静谧，只想度过一段两个人的亲密时光。　　京东消费显示，北京和深圳在情人节期间都更偏好于买葡萄酒，享受一次爱人间的小酌，上海和重庆更偏好于买新鲜蛋糕，为生活和节日庆祝，增添一些仪式感，广州更偏好于买洋酒，而最特殊的成都，较平时白酒销量增长了4倍，看来成都的情侣们更加“豪气冲天”。在家里小酌一杯，做一顿美味的餐点，也不失为一种享受节日的方式。　　美妆情侣 其实男生还不懂她的美　　吐槽男生送女生礼物总是不可避免地涉及彩妆，口红色号不合适退货换货啦、品牌不喜欢、质地不够好等等问题总会搞得男生们一头雾水，但女生送男生礼物也时常搞不清楚数码产品的型号之类。　　但是，现在美妆护肤的使用者早已不局限于女性，男性们也越来越注重对皮肤的养护。京东销售显示，在七夕之间，无论是对于女性彩妆护肤还是男性彩妆护肤，男性的购买占比都占了很大一部分。男生们买给自己的女朋友，同时也买给自己，男孩子们也有在好好护肤呀。　　口红在送礼的美妆界一骑绝尘，口红虽然是男生送礼的大难题，但是大家还是乐此不疲，男生们对于口红的色号的内容知识也越来越熟悉，更何况还有口红礼盒救命，让“直男端盒”的情景一再上演。　　潮流情侣 穿上情侣款，一起玩游戏　　95后和00后的年轻人对七夕更为热衷。京东消费数据显示，00后和95后在七夕礼品消费中占比达69.3%，超过其他年龄段的总和，90后在七夕送礼人数占比第一，是享受七夕的主要群体。　　作为新品消费阵地，京东小魔方深入洞察消费者七夕消费趋势之后，发现美妆、首饰、服饰和数码品类最受欢迎，且超七成用户看重礼物的实用性，其次是档次品质感和氛围趣味性。　　近年来，电竞也越来越受到人们的喜爱，作为对于忙碌生活的一点放松和竞技游戏带来的快感，“60岁老人深夜拿五杀”的趣味新闻也层出不穷，关于电竞的赛事、综艺也引起了一波又一波的热度。　　而大家对于电竞的关注，也带动了电竞消费的增长，七夕前，电竞椅和游戏本的同比销量增长均超过了100%。真羡慕这些可以共享游戏乐趣的情侣。　　其中女性对于电竞产品的购买量也居高不下，一方面是送给自己男朋友的电竞产品，一方面是女生自己对于电竞的关注也逐年上涨，电竞越来越成为了一项国民运动，一项国民关注度逐渐升高的竞技运动。　　情侣款的商品，在中国情人节也会热卖，穿着情侣衫走在街上，家里摆着情侣物品，给日复一日的生活增添了不少的情趣和仪式感。“情侣装、情侣服饰、情侣款”的同比增长极大。　　异地情侣、拖延症情侣、宅家情侣、美妆情侣、潮流情侣……他们形成了一个个特性鲜明却又相互融合的小群体，炎炎夏日的温度也比不上他们绒绒生长的爱意。你为自己的伴侣精心准备礼物了吗？别忘了把你的牵挂告诉TA。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博