　　近日，菜鸟正式启用位于以色列的分拨中心及海外仓。以色列分拨中心是菜鸟中东地区首个分拨中心，也是菜鸟全球布局并启用的第十个分拨中心，结合全球物流基础设施的持续建设，菜鸟将进一步优化“端到端”的物流解决方案。　　数据显示，2021年以色列GDP约4813亿美元，位列全球GDP30强，人均GDP超过日本。据Statista预测，2022年以色列国内电商市场收入将达到 81.1 亿美元，年增长率14.05%，2025年市场规模预计将达到 120.3 亿美元。eMarketer的研究亦显示，以色列是全球网购最活跃国家之一，超过60%的网购在国外网站完成，而中美两国所占份额最大。　　菜鸟的两处物流基础设施距离特拉维夫·本·古里安国际机场约30分钟车程，能够最大限度发挥区位优势，优化跨境物流履约服务。　　菜鸟以色列分拨中心配置了多台一分多式智能分拣设备，并采用了自研的海外分拨系统(GXMS)。结合分拨中心及地址解析等数智物流技术，菜鸟对配送链路做了进一步优化，例如当海外消费者选择自提服务时，包裹仅需经过1次分拨就能直接进入末端配送环节，提高分拨配送效率，预计该线路末端配送时效优化约25%，全链路近10%。目前，跨境包裹最快12天送达消费者，时效还将进一步提升。　　此外，菜鸟首个以色列海外仓也正式投入使用，仓内配有智能物流设备，能提供仓配一体化的服务，消费者下单后最快3日内可送达。菜鸟联手速卖通为商家提供商品X日达打标、物流免责保护、赔付保障等服务，并通过OMS(智能订单管理系统)及WMS(仓储物流管理系统)系统等数智物流技术，实现品类、库存、配送等各项数据的可视可控，为商家提供有据可依的销售预测，减少资金及库存风险。　　该海外仓由菜鸟与U-SPEED(优时派)联合运营，可为不同跨境出口电商平台商家和独立站商家提供仓配服务，预计全链路物流成本下降约10%。　　“疫情之下，中国供应链的优势更加明显，且无论传统工厂、贸易企业，或是新锐出海品牌，都在通过跨境电商触达海外消费者，品牌化发展趋势也越发明显。国货出海浪潮方兴未艾，从制造业出海向品牌出海进化，对精细化与数智化物流能力的要求进一步提高，也对跨境物流及供应链服务提出更高要求。”菜鸟国际出口物流事业部总经理刘歆杨提到，菜鸟将持续进行全球物流基础设施建设，升级国际物流“端到端”的履约服务，助力出海品牌实现“货通全球，跨境无忧”。　　据了解，菜鸟是一家以客户价值驱动的全球化产业互联网公司，目前，菜鸟已在全球布局6大智慧物流枢纽，运营300多万平方米跨境物流仓库，每月有240多架包机用于干线运输，并和全球超过50个港口合作建立智能清关系统，提供包含国际快递、国际供应链及国际货运的全链路物流解决方案，为疫情下“国货出海”扩宽国际物流通道。依托全球物流基础设施建设，如eHub、海外仓及自建自提柜等，菜鸟能为出海品牌及商家提供海外本地物流服务。　　2021年第四季度，菜鸟国际的日均跨境包裹已超500万，继续并肩国际物流巨头，其中“5美元10日达”物流产品已覆盖20个国家，助力更多跨境商家“用一杯咖啡钱送全球”。 　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博