　　信息摘要：　　5月15日，小米公益平台宣布，2022年“米粉公益月”圆满结束。4月6日开始启动的“米粉公益月”活动是小米公益平台成立以来举办的首个大型公益活动，小米公益平台与入驻的十余家公益机构共同为诸多公益项目展开线上线下募捐。　　正文：　　5月15日，小米公益平台宣布，2022年“米粉公益月”圆满结束。4月6日开始启动的“米粉公益月”活动是小米公益平台成立以来举办的首个大型公益活动，小米公益平台与入驻的十余家公益机构共同为诸多公益项目展开线上线下募捐。　　广大爱心米粉通过小米商城、小米有品、米家APP、小米社区、小米钱包、小米智能电视以及MIUI负一屏等多个入口参与了线上公益活动。在符合当地防疫政策要求的前提下，小米公益平台还在全国多个城市举办了各种形式的线下公益活动，各地的爱心米粉纷纷身体力行投身公益。尤为令人感动的是，在全国新冠疫情散发的特殊时刻，全国仍然有超过123万名爱心米粉关注和参与了今年的“米粉公益月”活动，在线上线下为公益事业添砖加瓦，让独力汇聚成合力，小爱融合为大爱。　　在本次“米粉公益月”的线上募捐活动中，小米公益基金会对广大爱心米粉的捐款提供了1：1等额配捐。在4月6日至4月10日的“1:1配捐”活动中，爱心米粉共捐款超240万元，小米公益基金会同样配捐超240万元。此外，对于活动期间获捐人次较多的公益项目，小米公益基金会还额外捐赠了110万元。本次“1:1配捐”活动中，仅5天内16个公益项目就筹集到善款共计590万余元。图：温州爱心米粉与孤独症患儿举行趣味篮球赛　　为了能让更多的米粉轻松参与公益事业，本次“米粉公益月”活动还推出了创新的线上公益“盲盒”游戏。游戏采用了“你玩我捐”的方式，米粉无需捐款，只要每天通过参与活动免费抽取盲盒，即有机会获取最低价值2元的公益物资，直接捐赠给上线小米公益平台的公益项目。同时，小米公益平台还准备了名为“爱心爆棚小太阳”的隐藏款盲盒，抽中的用户可向全部公益项目捐赠对应物资。最终，盲盒游戏中包含的价值170万元爱心物资被米粉全部抽中，购买物资所需的资金由小米公益基金会全额捐助给对应公益项目。图：南京爱心米粉体验“喜憨儿”烘焙工作　　小米公益平台同时与入驻的多家公益机构深度合作，在符合各地疫情防控政策要求的情况下，举办了多场形式多样、内容丰富的线下公益活动。在南京，小米公益平台联合爱德基金会举办了“喜憨儿”烘焙体验活动。爱心米粉们来到“喜憨儿”们日常工作的门店，和他们一起学习烘焙小米曲奇；在北京、福州、温州和厦门，小米公益平台与壹基金携手举办了“心智障碍人群关爱趣味运动会”。爱心米粉和孤独症孩子们进行了精彩纷呈的篮球和足球比赛。在重庆，爱心米粉们来到听障儿童康复机构，深入了解了听障儿童的情况和康复训练的重要性，还一起和听障儿童进行了绘画、折纸等康复活动。在十堰和赣州，爱心米粉们来到乡村小学，为孩子们布置教室空间。在大家的努力下，教室里增添了沙发、茶几、图书柜，乡村的孩子们也有了自己温馨的阅读小空间。全国各地的爱心米粉作为志愿者参与到线下公益活动中，用自己的行动为公益事业尽一份力，同时也体会到了公益活动的温暖力量。图：厦门爱心米粉与孤独症患儿举行趣味运动会　　据了解，小米公益平台是民政部批准的第三批慈善组织互联网募捐信息平台，于2021年11月30日正式上线。小米公益平台面向教育助学、紧急救灾、乡村振兴、医疗救助等慈善捐赠领域，致力于提供安全合规、精准高效的公益平台服务，探索互联网慈善公益的新模式，助力中国慈善事业发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博