　　为迎接可能的经济下行，苹果已冻结几乎所有的招聘，直至本财年结束。当地时间11月2日，据彭博社等多家媒体报道，三位消息人士透露，苹果公司已经暂停了几乎所有部门的职位招聘工作。消息人士称，各部门的员工都被告知，在2023年9月财年结束前，公司都不会招收正式的新员工。　　报道指出，其中一位对苹果公司内部非常熟悉的人士称，这家科技巨头已经不准备为员工增加预算，意味着公司已经进入了招聘“冻结”状态。据了解，此次苹果裁撤招聘人员的范围不仅在美国本土，新加坡的招聘人员也有受到影响。　　对于冻结招聘的报道，苹果在回复媒体的声明中表示，“苹果仍在继续招聘员工，但考虑到目前的经济环境，公司在某些业务领域采取了非常谨慎的做法”。　　事实上，近几个月以来，苹果一直对招聘计划有所控制。媒体此前报道称，苹果已经解雇了大约100名负责招聘业务的合同员工，目的是放缓招聘，削减开支。此外，在苹果第三季度财报电话会议上，苹果CEO库克就表示过，苹果将更加“慎重”地控制支出。　　对苹果而言，裁员举动并不多见，但苹果并非单一个案。在宏观经济疲软的大环境下，科技巨头不约而同地选择了缩减开支、放缓招聘。　　谷歌首席执行官Sundar Pichai在7月告诉员工，公司将“在今年余下的时间里放缓招聘步伐”。微软也在7月表示将裁减少量员工，重新调整了业务部门和角色。Meta首席执行官马克·扎克伯格则对员工表示，公司已将今年工程师招聘数量至少削减30%，全体员工要为今年经济形势做好准备。　　而对苹果来说，寒意不仅仅在招聘放缓，业绩中也有所体现。北京时间10月28日凌晨，苹果公司发布2022财年第四财季财报。当季财报显示，苹果第三季度总营收901.5亿美元，同比增长8%；净利润207.2亿美元，同比微增1%。　　尽管iPhone营收增速创了新高，但受限于iPhone 14和iPhone 14 Plus版本的市场遇冷，苹果当季财报中的iPhone和服务营收均未能达到华尔街预期。　　值得注意的是，苹果服务业务在本季度增长率略低于5%，与上一季度的12%相比，创最低单季增幅。在2022财年，苹果服务业的增长率略高于14%，达到781.3亿美元，低于2021财年16%的年增长率，远低于2020年27%的服务业增长率。　　为提升盈利能力，苹果除了缩减开支、放缓招聘外，也在服务上进行了调整改进。继9月宣布对多个国家和地区应用内购价格上调后，10月又上调了音乐和Apple TV+服务的价格。　　此外，广告也是苹果新的发力点。10月25日，苹果公司宣布扩大其应用程序商店的广告投放位规模，包括在“今日”(Today)标签和产品页上的广告投放位。彭博社表示，苹果希望在未来获得目前两倍的广告收入，至少达到每年 100 亿美元。　　但新增广告展示位通知发布后，引起业界的广泛争议。特斯拉CEO埃隆·马斯克也表示，苹果最新宣布的“对社交媒体广告抽成30%”确实有些过高。　　此前，Meta也曾批评苹果30%的开发商抽成比例。扎克伯格表示：“为了帮助更多开发者通过我们的平台谋生，我们将在2023年之前继续免费为开发者提供付费在线活动、粉丝订阅、徽章以及独立新闻产品。当我们引入收入抽成规则时，也将低于苹果和其他公司的30%。”　　有分析人士认为，第三方在没有足够付费意愿添置广告的情况下，面对可能被占领的广告位及用户流失的局面，还是要自掏腰包进行购买。同样，这一隐性强制购买行为，引发了对苹果垄断地位的再次讨论。　　今年以来，各地区对苹果垄断的行为都爆发出激烈的反抗。年初，印度对苹果开启大规模的反垄断调查。3月30日，据相关媒体报道，苹果公司在荷兰遭遇集体诉讼，该公司App Store被指控滥用30%佣金的垄断地位。随后俄罗斯、巴西、韩国等国也对苹果服务进行针对性的调查。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博