　　教育部、全国工商联于5月27日联合启动“民企高校携手促就业行动”。智联招聘CEO郭盛作为人力资源机构代表发言，与企业、高校共话促就业行动。郭盛在会上发布了智联招聘促就业七大举措，提振就业信心，并且表示智联招聘将一如既往将提升人岗匹配效率和精准度作为目标，帮助更多职场人成就梦想，为稳就业贡献己力。 　　智联招聘CEO郭盛分享了当前的就业大环境。受多重因素影响，目前国内就业市场承压明显，智联招聘《2022大学生就业力调研报告》表明，3月中旬至4月中旬，应届毕业生offer率、签约率相比去年均下降。压力之下，毕业生对就业的认识更加清醒理智，不少毕业生调低期望薪资，主动尝试灵活就业、基层下沉、回乡就业等多样化形式，表现出了务实的就业态度和更有韧性的就业心理。民企是吸纳就业的“蓄水池”，要想使民营企业真正挑起稳经济、促就业的“大梁”，需要人力资源服务行业给予更多推力。　　作为人力资源服务行业的领军者，智联招聘始终为推动供需双方精准匹配、提高企业招聘质效而不遗余力。针对民营企业招聘痛点，会上，郭盛发布了智联招聘促就业七大举措，从招聘、测评、人才培养全环节力促民营企业招聘、护航毕业生求职，为社会稳就业大盘提供坚实保障。　　在招聘环节，智联招聘不仅延续免费职位发布规则，还启动高达10亿元的产品补贴，同时统一对受疫情影响的城市到期的产品延期1个月，并在套餐基础上加赠20%智联币礼包，以实惠福利帮助民营企业降低招聘成本。为使企业招聘规避疫情防控带来的不便因素，智联招聘为企业免费提供自助视频面试功能，提升面试效率。此外，对于受到疫情影响较大的地区，智联招聘将助力当地高校举办公益专场招聘会，面向企业开放免费展位，为毕业生、高校、企业搭建更具针对性的线上选聘平台。　　在人才测评环节，智联招聘免费向企业用户提供为期一年的5人次DISC性格测验、职业行为风险测验，帮助民营企业“精准识人”，选聘到更适合岗位的毕业生。在人才培养环节，面向企业，智联招聘将6月到期的签约培训线上课程延期一个月。同时，向全国企业用户免费提供疫情期间实用课程，帮助企业轻松应对疫情下的员工远程管理、用工风控、薪酬社保等问题。面向毕业生，智联招聘将于6月免费开放专为职场小白定制打造的“初入职场全指南”线上视频课程——《职场36技》，智联招聘APP“职Q社区”也将为毕业生提供免费课程，指导毕业生提升面试技巧、职场经验及专业技能。　　除了在人力资源服务全环节施策，智联招聘还将担当好“就业市场晴雨表“的角色，启动就业专项调研，面向企业和不同求职群体开展深度调研，为企业用工、组织管理提供第一手参考依据；智联招聘研究报告也将为企业人才管理、职场人择业等提供有效参考。　　《“十四五”就业促进规划》提到，未来5年我国要实现城镇新增就业5500万人以上。在奔赴蓝图的征程上，唯有政府、用人单位、求职者、人力资源服务行业等各界各尽所能，才能共同抵达目的地。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博