　　在2022年《政府工作报告》中，数字经济、产业数字化、工业互联网等成为关键词。作为产业数字化的核心组成部分，产业电商发展稳健，数据显示，2021年中国产业电商市场规模达29.11万亿元，同比增长5.85%。　　去年7月，淘宝教育联合淘宝天猫商家运营中心推出“产业学习计划”，根据不同区域的产业优势，用免费的特训营、亲橙营助力商家成长，让商家在家门口就能学到产业特色电商课，帮助中小企业加速推进数字化进程。　　截至3月，“产业学习计划”在全国15个淘宝天猫商家运营中心落地，共开课262场，线上线下累计覆盖商家人次超10万。　　为帮助商家进一步提升生意经营效率，3月28日，产业学习计划正式升级为“星火燎原·金牌商家产业学习计划”，以“金牌特训营+1对1诊断+答疑”的方式，为商家定制店铺经营解决方案。计划升级后，淘宝教育发动20余名认证讲师，首批帮助全国各地的200名商家解决流量、新品、直播等近600个店铺经营咨询。　　图片说明：“星火燎原·金牌商家产业学习计划”课程现场　　来自江苏宿迁的夏方玉，2012年开始做电商，凭借着当地产业带货源优势，生意做得顺风顺水。当同行开始低客单跑量，月销蹭蹭上涨，她也跟着打起价格战，利润折损一大半。　　淘宝天猫商家运营中心在宿迁落地后，夏方玉成为常客，“我的电商运营经验还不错，但生意方向上拿不准，商家运营中心来了以后，组织的13场培训我都参加了。”夏方玉说。　　夏方玉意识到，用低价打单一爆款的模式愈发行不通，在小二和讲师的建议下，按照儿童家具的新趋势品类风格，对店铺重新定位，坚持原创设计，推出功能性新品，逐步摆脱低价竞争。她预计这个思路下，今年店铺的成交额能突破8000万。　　在淘宝教育认证讲师轩一看来，产业带很多商家依然停留在卖货思维，缺乏用户视角的经营方法，甚至在一些城市，商家的基础运营问题也不容忽视。　　淘宝天猫商家运营中心全国负责人云通介绍：　　“中心一直围绕着招商招品、商家成长、区域营销、生态服务的16字方针服务本地商家。在入驻阶段，让商家能够与平台进行高效的对接；在商家成长方面，根据商家层级和需求，分层定制对应课程，帮助商家在内容新赛道、推荐流量、爆款打造上取得突破；在区域营销上，积极推进商家参与大促，引入政府消费券等本地化活动，帮助商家开拓流量、拓展销路；在生态服务上，将本地的协会/政府/各类型的服务商都聚拢起来，一起帮助本地商家成长。”　　截止目前，淘宝天猫商家运营中心以广东、浙江、福建、江苏、江西、四川、河南7省市为核心形成辐射，覆盖31个城市，在重构产业链，整合供应链优势的基础上，提高产业数字化能力。　　据了解，在商户培训方面进行更多投资，帮助商户减少运营成本已成为淘宝天猫的重要方向。去年以来，淘宝小课、天猫必修课等官方免费视频课全面上线，结合商家经营所需，在商家后台、千牛工作台、商家钉钉社群等场景中全面覆盖。产业学习计划则送到商家家门口，成为线上公开课的补充。　　淘宝教育事业部淘宝小课负责人智木表示：“未来我们不仅提供线上线下课程，1对1的商家诊断服务，也会将商家在不同阶段所遇到的问题，进行方法萃取后，通过规模化可复制的样本，反哺给更多商家。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博