　　这个“五一”小长假，主动居家不扎堆不聚会成为市民度假主流选择，饿了么平台联合餐饮商户、零售商超和医药商家等伙伴积极备货，为假期物资保障做好充足准备。　　据介绍，饿了么已于4月25日在北京部分区域上线“安心购”会场，集合跨多种品类的民生供给，市民可一站式购齐生鲜医药奶粉等生活所需。保供会场由平台24小时巡检，确保刚需商品库存充足、不涨价；并联合物美等品牌商户延长营业时间，保障配送。同时，平台采取多种措施鼓励商户正常营业，对于受疫情影响商户则给予平台排名保护、歇业保护等支持政策。(饿了么App 搜索“安心购”可一站购齐药品奶粉和生鲜)　　饿了么买药联合北京16区县的叮当、百康、111等品牌药店超过800家保供药房，承诺价格无溢价，且备货量日常增加2倍，平台提供免基础运费等举措。这其中有400多家保供药店提供24小时配药服务，每个保供药房保证至少2人同时在岗，兼顾线上和线下的用药需求。在饿了么APP买药频道，“线上用药咨询”服务依然保持24小时常态服务，由具备资质的医师和药师指导患者按症购买，守护用药安全。　　保供商家也主动采取行动，支持市民通过平台下单的服务响应体验。叮咚买菜、鲜我等品牌按日常消费的2到3倍进行备货，并新增两至三成分拣人员保障线上订单打包供货；果多美在增加备货量的基础上，还在约50%门店增设蔬菜副食供应，并配备2倍于平时的分拣力量。　　假期将至，为保障市民进一步增长的采购需求，饿了么全能超市采用了“多仓一店覆盖全城”的模式，打通近郊生鲜仓和经销商库存，直接提升生鲜和粮油米面等保障物资的接单上限。全能超市还提供北京全市范围，包括临时管控区内、直达小区门口的配送服务，市民通过饿了么App下方主入口进入“全能超市”选购，下单后最快半天就可以在社区领取到商品。　　“根据我们在其他城市的经验来看，疫情有序防控保障下，市民的生活必需品供应和往常没有太大差别，更长的居家时间可能加大消费者对于生鲜果蔬、休闲食品的需求。”饿了么全能超市业务北京负责人闫硕元介绍，该团队近期还根据不同订单类型，为集采用户、封控区消费者定制了“蔬菜包”、“家庭物资箱”等个性化产品，满足市民多元化需求。(饿了么全能超市“多仓一店”送全城)　　自2020年以来，饿了么在北京主动推广更安全的配送服务，超过九成商户已经开通“无接触配送”。为进一步提升配送安全，饿了么还加快了智能取餐柜的铺设，同比去年同期已在北京增加了近10倍的柜组。朝阳区的京广中心、平安金融中心、中国锦大厦，丰台区的诺德中心、广泽中心等楼宇都已配备饿了么智能取餐柜，这一高效的无接触配送模式，受到骑手、消费者的广泛欢迎，并且有效降低了直接接触带来的潜在风险。　　在朝阳区，饿了么(北京)党支部成立了“党员突击队”，一支由党员骑手带头、67名饿了么骑手志愿组成的“蓝骑士保供小分队”也正式开始配送管控区内的保供订单。主动报名加入保供配送工作的党员骑手李雪贞说：“我一直在朝阳区跑单，早就把这里当成了我的家。当家人需要我们的时候，我作为党员，站出来做一些力所能及的工作，是身为蓝骑士义不容辞的责任。有我们在，即使临时居家隔离，大家也可以过一个安心的假期。”(饿了么(北京)党支部成立“党员突击队”奔赴抗疫保供一线)　　以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博