　　9月26日，工信部消息称，在全国汽车标准化技术委员会电动车辆分技术委员会标准审查会上，审议通过了GB/T 20234.1《电动汽车传导充电用连接装置 第1部分：通用要求》和GB/T 20234.3《电动汽车传导充电用连接装置 第3部分：直流充电接口》两项国家标准。　　电动汽车传导充电连接装置是保障电动汽车和充电设施互联互通的基础部件。随着新能源汽车续驶里程增加、动力电池大倍率充电技术提升，消费者对车辆快速补充电能的需求日益强烈，“大功率充电”“V2G(车辆到电网)”等新技术新业态不断涌现。　　工信部表示，本次标准修订将在我国现行直流充电接口技术方案基础上，进一步提高充电电流电压，优化完善控制导引电路、通信协议，拓展敏捷控制、即插即充、预约充电等功能，满足大功率充电技术发展和市场需求，有效保障新老充电接口通用兼容，为新能源汽车产业高质量发展创造良好环境。　　国家能源局发布的数据显示，今年1月份至6月份，我国新增充电桩130万台，是去年同期的3.8倍。截至今年6月份，我国已累计建成充电桩392万台，形成全球最大规模的充电基础设施。　　对此，中泰资本投资管理有限公司董事长王冬伟在接受《证券日报》记者采访时表示，充电桩规模加速发展的同时，充电桩市场仍存在较大缺口，未来随着新能源汽车渗透率水平持续提升，将倒逼相关基础设施的加速建设与完善，充电桩行业也在进一步发展与扩张。　　王冬伟表示，“随着新的国家标准出台，将明确充电桩的接口和充电电流等统一性标准，未来有望以全国充电桩网络为一个整体打造新型的充电桩设施，进而完善充电桩网络布局，探索新的商业模式。”　　标准的修订是对充电接口及连接装置测试评价的完善，并不影响充电兼容性。对标准对象、技术要求、试验方法等内容进行细化和补充，将进一步提升充电接口规范性，服务新能源汽车推广应用。对行业需求的直流大电流充电和直流小电流便携充电需求，标准拟补充相关内容，丰富充电应用场景，解决产品无标准可依的问题。　　北京特亿阳光新能源总裁祁海珅对《证券日报》记者表示，充电桩是新能源电动汽车与电力系统的“关键连接点”，新标准的建立有助于发展“能源互联网”的商业模式，在充电快速化、便捷化的基础上，推动新型的充电桩实现具有电力记忆存储数字化、动态电能感知、且具备金融交易功能的新型智能化的站点，具有电力数据链接和实时在线交易功能的新商业模式场景。　　祁海珅说：“新型的充电桩可以配合电网构建高效率、智慧电力调度运行体系，电力系统通过充电桩给电动汽车充电，在电网用电高峰时，电动汽车也可以通过充电桩放电给用户使用或V2G输电给电网进行反向交易，对电网系统调峰填谷也是非常有利，充电和放电领域的新型充电桩和充电站的基础设施建设，不仅可以促进新能源汽车发展，也能促进构建以新能源为主体的新型电力系统建设，实现电力能源的互联互通、一体式协调运行。”　　全联并购公会信用管理委员会专家安光勇对《证券日报》记者介绍，此前由于企业各自发展和标准不一，这部分市场并未充分得到开发。充电桩行业需要用多种技术以及商业模式的创新，去打破目前的充电服务缺乏局面。随着标准的统一，产品成本有望继续下降，将更加突出服务和智能化能力，如充电网络的调峰填谷能力和对新能源汽车用户的服务等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博