　　在家电消费需求走向智能化、场景化、套系化和高端化趋势下，成套家电迎来新的发展机遇。就在12月20日，长虹·美菱召开CHiQ 仰望•5G生态成套家电新品发布会，以成套化的理念、家居化的场景思维、智能化的交互体验，为广大消费者提供高品质、一站式的理想生活，打开智慧家庭新的想象空间。　　在社会消费水平提升和用户居住升级的大趋势下，消费者家电购买需求正在发生深刻变化，逐步从“添一件家电”转向“换一套家电”，家电产品创新也不断向着智能化、套系化、场景化方向发展。尤其近几年，随着5G商用进程加快、人工智能大面积应用和AIoT产业的逐步完善，越来越多的家电企业加大了智能场景化上的布局力度，毫无疑问，智能家电场景化已经成为未来家电行业发展的主旋律。　　这一点，从数据层面也得到了印证。《2022中国套系家电研究报告》显示，当下国内家电套购市场容量高达1538亿人民币，预计2023年将达到1760亿元的规模。此外，超过九成用户对套系家电购买有较高兴趣，近两年有过新装修或者购买过家电的人群中，选择套系产品的人群比例达到12%。　　事实上，“成套家电”并非什么新鲜概念，几乎所有家电品牌都在围绕“套系”、“成套”，或者类似的标签进行产品推广，但由于大部分家电企业没有形成开放的生态圈以及创新的用户交互模式，使得“成套家电”离理想的场景仍有不少距离，更有甚者，只是为了“套系”而套系，强行组合，更像是把旗下产品捆绑起来销售。如，套系中的家电大部分仍处于单品控制阶段，产品之间无法形成有效的关联和互动，归根结底还是硬件属性，只能带来功能价值。而CHiQ 仰望·5G生态成套家电则带来了解决此痛点的破局方案，以一种全新方式打开智慧家庭新的想象空间。　　那么，仰望·5G生态成套家电是如何从用户痛点跨越到产品爆发点？　　据长虹·美菱先进技术研究院院长陈峰峰介绍，长虹·美菱CHiQ仰望·5G生态成套家电新品，通过自主创新智慧全场景三大核心技术，打破了家电设备信息孤岛，以人为中心，实现全套家电设备互通、互联、互控，开创全空间语音交互新场景。　　主要体现在三方面：其一，全空间分布式语音交互技术，该技术将自动匹配全屋离用户最近、位置最佳的一台设备进行唯一响应，避免出现“一呼百应”的尴尬场面。具体来看，5G套系家电中设置了临时 “决策中心”，一旦用户发出语音指令，所有的套系家电就会主动协商，确定谁成为本次交互的临时“决策中心”，并由它作为与用户的唯一交互，从而达到“就近唤醒 唯一响应”。　　其二，全屋协同AI跨品控制技术，则打破行业普遍通行的固定“控制中心”，通过全屋协同AI跨品控制技术，实现去设备中心化，打造了以人为中心的跨品互控。通过这一技术，把套系家电各单品的功能数据汇集在一起，形成CHiQ“智能云”，这朵云可以附着在任何家电上，如此一来，用户无论面对套系家电的任何一款产品，都可以随心跨品操控其他产品的所有功能，真正打破了套系产品间的“信息孤岛”，实现了流畅的跨品协同和互通互控。　　其三，全设备无感自组网技术，只需一句“找朋友”语音指令，即可自动发现全套家电产品，并进行自动配网，平台注册、账户绑定一次性全搞定，方便快捷。　　产品的“智化”带来了生活的“质化”，也实现了“孝敬父母有一套”、“关爱宝宝有一套”、“放松自己有一套”智慧成套进阶体验，从而满足改善型家庭所有人群的升级诉求。　　数字化时代，安全是基石。随着智能家居加速普及，实现联网的家电越来越多，担心“信息安全”问题的人也越来越多。个人身份、录像资料、行踪轨迹等家庭数据隐私会不会泄露？基于此，长虹•美菱独创了基于管道的安全防御通讯技术，让用户在享受成套家电协同服务的同时，更安全地保护了用户的数据隐私。据了解，CHiQ 5G生态成套家电的每个单品，都获得了由国家权威机构颁发的CCRC信息安全认证，用户可以大胆放心使用。　　另据长陈峰峰介绍，CHiQ 仰望 5G·成套家电交互体验的实现，主要依托于“智汇家AIoT生态服务平台” 。通过该平台，在“智能硬件端”及“移动APP端”可实现多终端统一账号、统一控制，为消费者提供一体化解决方案。同时，该平台也融合了长虹•美菱自研的NLP语义平台，覆盖黑白电全品类，在全链路语音处理能力基础上，围绕家电交互特点定制开发了多样的特色语义算法，从而提升整个智汇家平台的AI水平，让用户在使用套系家电的过程中，交互更加快速、精准和自然。 过程中，为确保5G套系家电基础语音方案的领先性，长虹•美菱联合了对话式人工智能领域的佼佼者——思必驰、科大讯飞双向协同，为消费者提供更优质、更可靠的语音交互体验。未来双方将继续整合各自优势资源，在智能家电市场产生更大的协同效应。　　“5G生态成套家电的价值远远不止强大的功能和优秀的场景体验。”在长虹•美菱中国区副总经理朱学文看来，“买一套CHiQ仰望，即实现智慧生活持续升级。”据他介绍， 5G生态成套家电可进行AI自主学习、系统功能迭代，根据用户使用习惯，提供更主动的服务、更人性化的交互，从而持续升级用户体验；与此同时，5G生态成套家电本身具备无限延展空间，当前构建了包含电视、冰箱、空调、洗衣机等长虹美菱AI家电互联互通，同时也与华为、阿里、京东等智能平台相互打通，实现跨品牌、跨品类外部设备接入，比如智能厨电、安防设备、灯光照明、空净水净等各领域的单品。目前，5G生态成套家电新品可接入的智能设备总量，较前期1系产品提升了35%。在AIoT的加持下，随着更多智能产品的接入，“成套”的边界将不断扩大，拓展更为丰富的智慧生活场景。　　售价方面，包括100寸激光电视，一台冰箱，一台洗衣机、一台柜机及3台挂机在内的旗舰套装一站式配齐，首发福利价 69999元。包括一台75寸平板电视，一台冰箱，一台洗衣机、一台柜机及2台挂机在内的轻奢套装，能够满足一个普通三口之家的家电需求，首发福利为37999元。 另外，针对多种组合的小套装，只要满足2个及以上品类产品购买，均可享受8%-10%的首发福利政策。　“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation