　　中国网科技9月28日讯（记者 沈成）9月27日，PICO在中国市场正式发布新一代VR一体机——PICO 4系列，售价2499元起。这是PICO被字节跳动收购以来首次发布升级换代产品。　　据悉，PICO 4产品配置达到行业领先水平。全系搭载高通骁龙XR2芯片，体验流畅；Pancake折叠光路设计让设备更轻，不含绑带和电池的重量仅相当于一罐可乐，前后平衡分布的设计也极大提升了佩戴舒适性；4K+超视感屏和105°超大视角的画面表现极佳，HyperSense振感手柄有着逼真灵动的振感反馈，6DoF空间头手定位让设备精准识别，支持裸手交互，更具沉浸感。　　(PICO总裁周宏伟)　　PICO总裁周宏伟表示，PICO 4为用户提供了丰富的内容，包括VR运动健身、VR视频、VR娱乐和VR创造四大场景。以运动健身为例，PICO 4首次发布了集私教课程、瑜伽等多种运动于一身的应用《超燃一刻》，还有节奏音游《闪韵灵境》、VR搏击应用《莱美搏击》以及《多合一夏季运动VR》《实况钓鱼》等，搭配PICO运动中心加入的CalSense体能监测算法，可以根据身体数据和动作轨迹计算卡路里，让VR运动成为一种生活新时尚。　　PICO近年来持续发力内容建设，加大投入制作并引进了大批视频内容，用户可以在VR影院观赏好莱坞大片、明星VR演唱会、《跟着德爷闯东非》等优质资源。此外，《白夜-传承》《剑与魔法》《城市叠叠乐》等娱乐应用大作也受到VR迷的广泛关注。　　(VR版《三体》将于明年上线)　　发布会上，《三体》作者刘慈欣在采访视频中透露，三体版权方三体宇宙已与PICO达成合作，将共同制作首个VR版本《三体》互动叙事作品，并会在明年上线。　　“今天，我们将通过PICO 4正式开启国内的VR大众化之路，将全新的产品体验和内容生态带给更多用户。也许PICO 4，就是很多用户的第一台VR。”周宏伟说。　　周宏伟正式宣布了PICO 4系列新品售价，8GB+128GB版本售价为2499元，8GB+256GB版本售价2799元。面向极客用户和行业用户的PICO 4 Pro 8GB+512GB版售价为3799元，其相比普通版增加了面部追踪、眼动追踪、智能无级瞳距调节等功能。　　(本次PICO 4主打的VR运动健身场景)　　据悉，PICO不仅在消费者内容生态上逐渐完善，也将VR产品和技术应用在企业级市场，包括消防培训、安全教育、慢性病康复、VR科技课堂等方面。例如一些消防部门使用了PICO的VR技术后，演练学员可以置身于模拟厨房、加油站、森林等实训环境中，学习不同场景的操作流程，大大提高了培训效率，减少意外伤害。此次发布会面向企业级市场推出PICO 4 Enterprise，这是一套由强大硬件产品和全链路平台能力组成的一站式解決方案，将在更多行业探索VR的应用。　　9月27日22时，PICO 4在京东、天猫、抖音、PICO官方商城等线上渠道开售，线下渠道将于9月28日启动销售。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博