　　深圳大学微电子研究院院长、半导体制造研究院院长王序进　　半导体产业链涵盖设计、制造、封装测试等多个环节。目前，国内在芯片设计方面具有一定优势，但在制造端包括半导体材料、装备、工艺、元器件等方面都还存在不少短板。为打破这一现状，近10年来，在国家大力扶持下，国内半导体企业取得了很大发展，但未来仍然需要继续加大支持力度，加快发展速度，尽快缩小与国际先进水平的差距。　　要解决芯片领域“卡脖子”难题，实现自主可控，需要扶持发展IDM(垂直整合制造)，培育具有从设计、制造、封装测试到销售一体化能力的半导体企业。此外，半导体人才培养也至关重要。目前，我国半导体行业人才缺口大概在30万人左右，主要缺乏芯片制造人才。　　汽车芯片也是当前需要关注的重点领域。汽车电动化是大势所趋，一台传统燃油车大概需要200颗至600颗芯片，而在一台电动车上这一数字将超过2000颗。引发去年“芯片荒”的主要原因之一是车规级芯片产能不足。车规级芯片要求测试条件最为严格、测试时间最长，车规级芯片往往需要测试几千小时，测试完成后还要安装在车辆上跑到一定公里数才能被认证合格，认证周期长达数年。业内预测，未来一年至两年，车规级芯片仍将处于供不应求状态，这对国内芯片企业既是机遇也是挑战。　　芯片制造属于重资产投资，多是“投资大、收益慢、风险高”，需要学习国外先进企业成功经验。例如，韩国三星公司多是在经济周期处于低谷时，预测未来市场需要什么芯片并加大投资，因为建厂需要一定时间，在经济低谷期投资，建成后会迎来经济复苏期，从而实现企业稳健发展和利润增大。　　目前国内做芯片的企业还存在一个现象，就是“游击队”太多，做同样的芯片、跑同样的赛道。应该通过资本力量，把“游击队”整合起来做大做强，鼓励在芯片细分领域争做龙头，提升话语权和议价能力。　　从产业链分布看，我国芯片设计和制造企业大多集中在长三角地区，其次分布在京津冀等地，珠三角、大湾区是芯片主要消费地。当前，芯片国产化率低于20%，还有巨大的国产化市场空间等待国内企业拓展，希望更多大湾区乃至全国各地优秀芯片企业迅速发展，为中国半导体行业迎头赶上贡献力量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博