　　打开智能手机，屏幕上总会不时弹出一些邀请码，对此，消费者一定要保持高度警惕，因为有的邀请码其实是传销分子设下的陷阱。甘肃省兰州新区市场监管局近日就查处了一起利用邀请码组织开展传销活动的案例。　　2020年5月7日，兰州新区市场监管局接到群众举报，称厦门市某智能科技有限公司利用“三次方Cubed”APP组织开展传销活动，该局于当日立案调查。调查发现，当事人于2016年4月20日起，在有关应用市场上架名为“三次方Cubed”的APP进行推广。该APP有两种下载途径：通过分享人的邀请二维码下载；在手机“应用商店”搜索“三次方”下载。使用该APP时，需填写推荐人手机号码，并在线支付60元激活后方可使用，没有推荐人的手机号码则不能激活。该系统内设置体验会员、VIP1、VIP2、VIP3、超级节点会员共5个层级。被发展人员支付60元激活费后成为体验会员，获得10个邀请码和50个vHTC待激活算力，即取得发展他人加入的资格和按比例分享后加入者所缴纳费用的资格。每分享1个邀请码发展1个人加入，分享人可获得10%的算力释放，即5个vHTC数字货币；体验会员缴纳198元升级为VIP1，获得10个邀请码和165个vHTC额度；VIP1会员缴纳1980元升级为VIP2，获得10个邀请码和1650个vHTC额度；VIP2会员缴纳5000元成为VIP3，获得10个邀请码和4166个vHTC额度；VIP3会员缴纳19996.32元成为超级销售节点，获得10个邀请码和16666个vHTC额度。被发展人员每发展一个体验会员，可得到被发展人员缴纳激活费60元的50%，即30元的奖励；每发展一个VIP1会员可得到被发展人员缴纳激活费198元的50%，即99元奖励；其他层级会员奖励以此类推，每层会员可向下10级内计提奖励。间接发展的会员，按被发展人员缴纳费用的2.5%奖励，如发展一个体验会员，被发展人员缴纳60元，奖励1.5元，其他层级以此类推。　　兰州新区市场监管局认为，当事人利用“三次方Cubed”APP，假借“区块链”概念，以所谓“Cubed@HTC三次方全景系统”，要求被发展人员缴纳激活费作为入门费，以取得发展其他人员加入的资格，并要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，以其直接或者间接滚动发展的人员数量和缴纳的激活费为依据计算和给付各种名目的奖励等报酬，牟取非法利益，其行为违反了《禁止传销条例》相关规定，构成组织策划传销行为，遂作出责令当事人改正违法行为，并没收非法所得共计6951122.24元的行政处罚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博