　　围绕智能电动汽车的核心底层技术进行长期投入。　　12月10日~11日，由《中国企业家》杂志社主办的“第二十届中国企业领袖年会暨第二十二届中国企业未来之星年会”隆重举行。在“致敬行动派”主旨演讲环节，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌作了主题演讲。　　从李斌的演讲中，你将获得以下核心要点：　　1。中国新能源汽车产业经过过去10年的发展，已经实现弯道超车，这是整个中国新能源汽车产业的同行们克服了种种困难的成果。　　2。蔚来将仍然坚决为长期发展持续投入，包括研发、基础设施及全球业务拓展方面。　　3。围绕智能电动汽车的核心底层技术进行长期投入，是蔚来长期发展战略。　　4。今年企业家的压力越来越大，大家都有各种各样的焦虑，但与其焦虑，不如聚焦行动。　　以下为李斌演讲内容实录（有删改）：　　大家下午好，我是李斌，非常荣幸参加“中国企业领袖年会”。这个环节的主题是“致敬行动派”。确实在不确定性的当下，聚焦行动，对每一家企业来说都有特别重要的意义。对蔚来而言，就像大家看到的蔚来的LOGO：天空与大地、目标与行动。在过去一段时间里，我们和所有的中国汽车同行，新能源汽车同行一样，面对着不确定性的市场环境，专注在我们的行动上，确实成为了中国经济的一个亮点。　　当然渗透率也是大大提升。10月份，新能源汽车占整个乘用车的比例已经突破了30%，今年基本都在25%以上，提前3年完成了中国新能源汽车产业政策的规划目标，远远超过整个同行的预计。　　今年的成绩非常不容易，克服了非常多困难。从需求角度来讲，今年因为国际政治形势的变化和挑战，以及疫情等因素，影响到需求造成了很大压力。我们还面临缺芯带来的供应的不确定性，以及原材料涨价等难题。今年的原材料和年初比，比如碳酸铝的价格涨了5倍多，导致每辆车大概增加了几万块钱的成本。所以今年整个中国新能源汽车行业，是在克服了需求的压力、疫情的压力、芯片短缺带来的压力以及原材料成本涨价等多重压力后取得的成绩。　　蔚来作为中国新能源汽车的一个新兵，在过去近10个月里也小有成绩。截止到今年10月31号，我们已经累计交付近26万辆高端智能电动汽车。今年1~10月，在40万元以上的高端纯电乘用车市场份额中，蔚来的占比超过了73%。这对于中国汽车品牌向上突破，是一个不错的成绩。　　过去一年里，我们的研发团队规模也得到较大拓展。目前在全球12个城市进行了研发布局。除了从2015年就开始在圣何塞、牛津、慕尼黑等地设立海外研发中心外，今年在柏林、布达佩斯也新开了两个海外研发中心。在国内，我们在上海、合肥、北京、南京（等地设立了研发机构），研发投入持续增加。　　在基础设施方面，我们在全球部署了超过1200座换电站，超过1万根充电桩。我们一直都希望能够提供一个超越油车加油的充换电体验。当然现在离这个目标还有一定距离，但是我们一直没有停止努力。今年的换电站网络，我们在中国最主要的高速公路，主要的都市圈，都进行了非常密集的布局。现在蔚来用户使用的电量有一半都是来自于换电。在充电网络方面也一直都非常积极，所以蔚来这个策略叫“可充、可换、可升级”。　　在充电方面，除了超充网络以外，我们还在很多充电设施不发达的地方部署了目的地充电网络，包括珠峰大本营、新疆的独库公路、黑龙江的漠河，以及内蒙古很多地方。从这个角度来讲，我们不光是给蔚来车主，是给所有的新能源车主、电动汽车的用户提供一个好的充电体验。　　蔚来在线下社区的基础设施建设方面也是不遗余力，现在在全球已经建成了91家蔚来中心NIO House，300家NIO Space。基础设施就是围绕着充换电网络，围绕着NIO House和NIO Space，希望能够给用户带来非常好的使用体验。　　在全球市场拓展方面，我们去年开始在挪威交付车辆，今年10月7号，蔚来在柏林正式宣布进入欧洲另外4个国家（德国、荷兰、丹麦、瑞典），获得了非常高的关注。另外在10月16号，蔚来正式开启了德国、丹麦、荷兰、瑞典的交付与服务，同时把我们整个充换电网络带到了欧洲，今年9月底，在德国的第一个换电站也正式上线。　　在欧洲，我们计划在今年年底建成20个换电站，到明年年底建成超过120家换电站，同时正在建设10家左右蔚来中心和蔚来空间，大部分近期就会开业。这是蔚来在过去10个月里所做的事情。　　确实，今年企业家的压力越来越大，大家都有各种各样的焦虑。但我一直都跟我们自己的同事，我们的同行，还有我们的供应链合作伙伴说，与其焦虑，不如聚焦行动。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation