　　元宇宙是什么？我们与元宇宙还有多远的距离？近日，创世伙伴资本(CCV)入驻喜马拉雅，并联合宾大沃顿共同打造“深潜讲堂”，首期讲堂“看见元宇宙”于6月29日在喜马拉雅同步直播。CCV创始合伙人周炜、CCV企业成员MetaApp创始人胡森、Zixel子虔科技创始人龚敏彦在直播中分享了众多关于元宇宙的思考。　　近来，元宇宙尽管被重复讨论，但在大众语境下，元宇宙的面目还是模糊的。似乎每个人都知道，却不能讲清楚它是什么。是游戏么？是虚拟人来来往往的虚拟世界么？是虚拟场景下的生产生活与工作，还是数字资产平台？　　这些讨论让我们似乎有了模糊的判断——“元宇宙”必将到来。也让我们感到模糊的担忧——我们会失去线下的生活么？人类将拥有的，是“虚拟现实”、“混合现实”，还是“增强现实”？是更多的物理生活，还是更多的虚拟生活？　　这些看起来很新的问题，但有人已经在工作和日常中持续思考了十余年。　　为了寻找这些问题的答案，创世伙伴(CCV)和宾大沃顿共同打造的“深潜讲堂”首期讲堂关注元宇宙——“看见元宇宙”，并同步于6月29日在喜马拉雅直播。　　直播中，CCV创始合伙人周炜、CCV企业成员MetaApp创始人胡森、Zixel子虔科技创始人龚敏彦都作为在游戏和工业数字孪生深耕多年的一线专家受邀参与分享，通过讲堂将多年在“元宇宙”产业中的工作和思考倾囊相授。三位嘉宾将通过投资、产业和商业三个维度的认知解构，帮助大家构建心中的元宇宙未来。　　CCV创始合伙人周炜在直播中提到: “元宇宙在于创造，通过全方位地提供技术引擎和创建工具，每个人都可以参与创建定义一个子宇宙。……从物理的角度来看，人的意识可以解释为一种超复杂系统，意识其实是一系列计算得出的结果。我们对意识的探索更像是一个公式解题的过程——当把所有公式揭开之后，那么人的一系列行为都可以得到解释。”　　MetaApp创始人胡森在讲堂直播中说：“元宇宙并不是在让现实世界萎缩，而是在提升我们物质生活的密度。当我们面临的元宇宙发展的问题还非常复杂，这种复杂性不只是在技术层面，更多地在产品和社会层面。但正是这种范式转变，让大多数人第一次能够近似地拥有一个‘创造世界’的体验。”　　在回答“数字孪生如何做到和现实一模一样？”的问题时，Zixel子虔科技创始人龚敏彦回答道：“回答这个问题要先思考：现实世界的参数究竟有多少维度？数字孪生的价值评判更多的在于是否能够服务产业，是否必需、必要。当我们谈及元宇宙或数字孪生，我认为‘协同’是一个很重要的概念。在创造的角度上，我们能否像在元宇宙世界中创造丰富多样的游戏一样，在现实世界中也通过协作化的方式创造更多价值，也是数字孪生领域很关键的一点。”　　创世伙伴资本(CCV)成立于2017年，由原KPCB中国主管合伙人周炜带领原科技投资团队创建，以“创世界 伴左右”为使命，专注于发现智能化、数字化和国际化及前沿科技领域的早期投资机会。创世伙伴资本(CCV)也是喜马拉雅的投资方，其创始合伙人周炜是科技领域成功的连续创业者和风险投资家，从事VC投资十多年。　　如果你也关注元宇宙等话题，可以上喜马拉雅搜索主播“创世伙伴CCV”并关注。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博