　　泡泡玛特本土设计师创作的潮玩IP正在风靡全球，旗下PDC孵化的自有IP HIRONO小野输出到海外后，受到全球各地粉丝的喜爱。据悉，HIRONO小野首个系列“The Other One”自2021年10月输出到海外市场，已累计在亚马逊、速卖通、Shopify等跨境电商平台实现超过200万元的销售额。在线下门店、快闪店、机器人商店等渠道，HIRONO小野也带来了亮眼的业绩。　　在泡泡玛特亚马逊官方平台，“HIRONO The Other One”系列有数百条海外粉丝的正面产品评价。不少消费者对产品的设计、工艺质量赞叹不已：“这个系列的质量令人惊叹，比如我最喜欢的‘失忆’这一款，它的细节色彩看起来像是雨点落在了夹克上……感谢你们提供了这么好的产品。”“质量真的很好，每个形象都是独一无二的。”“泡泡玛特制作了质量最好的艺术家玩具，每个角色逼真的细节和表情都令人惊叹。”泡泡玛特亚马逊官方平台海外消费者评论　　在泡泡玛特海外官方社媒平台，小野相关的内容也收获了上万粉丝的关注和点赞。在tiktok上，大量粉丝自发分享HIRONO小野的拆盒视频，称赞产品的设计、工艺、手感。海外玩家在Tiktok上分享小野拆盒视频　　除了零售渠道，泡泡玛特也在通过艺术主题展等多种形式推动HIRONO小野在海外持续破圈。今年7月，泡泡玛特HIRONO小野主题展在新加坡开展。泡泡玛特海外业务相关负责人介绍，小野在新加坡深受本地消费者欢迎，因此我们策划了这场主题展。除了展览外，泡泡玛特位于新加坡FUNAN的门店同步发售了HIRONO小野的雕塑、版画作品，吸引了众多粉丝关注。　　以泡泡玛为代表的潮玩企业，正在推动本土设计师的原创IP走向全球。据了解，除了HIRONO小野外，泡泡玛特原创设计师孵化的小甜豆、YUKI等IP也在海外吸引了不少粉丝喜爱。MOLLY、SKULLPANDA、DIMOO等头部IP持续表现亮眼，推出的新系列在海外同步发售，同样引发热度。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博