　　9月13日晚，国家新闻出版署公布了新一批国产网络游戏审批信息，共73款游戏过审，昆仑万维旗下全球移动游戏平台Ark Games自研游戏《圣境之塔》版号获批(文号“国新出审[2022]1185号”，版号“ISBN 978-7-498-09712-5”)。版号获批后，《圣境之塔》有望在国内市场取得快速发展。　　Ark Games是昆仑万维旗下全球移动游戏平台。《圣境之塔》是Ark Games自研的一款MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)新品，以 " 森系 + 治愈" 为卖点，整体画面风格较为柔和明亮，并以花卉为基础将拟人概念 " 花灵 " 加入了游戏中，有着治愈清新的视觉呈现、生动的人物刻画、流畅凌厉的战斗场景以及宏大完整的世界观架构。　　《圣境之塔》的市场表现不俗，此前在港澳台地区上线以来大受欢迎，不断刷新畅销榜。截至2022年上半年，《圣境之塔》完成在港澳台双平台上线，单月最高流水收入突破300万美元，并入围由国内手游渠道龙头硬核联盟推选的第一期超明星产品。　　同时，《圣境之塔》在欧美及大陆地区的发行工作也在稳步推进中，目前欧美地区预约量已超过300万，在欧美许多国家免费下载榜排名第1。　　作为昆仑万维旗下重要的全球移动游戏平台，Ark Games完成战略升级后，持续在MMORPG、RPG、SLG、休闲等游戏品类开拓，在全球范围内发布了近百款精品游戏，发行区域超过150个国家和地区，连续五年入选data.ai全球Top发行商榜单。目前，Ark Games多款游戏项目已经进入高强度研发测试阶段，后续将陆续推向市场。　　二次元游戏市场依然火热。根据data.ai在近日发布的《2022年二次元手游市场洞察报告》，2021 年全球二次元游戏下载量同比增长15%，二次元手游玩家体现出强大的参与性与高消费倾向。　　《圣境之塔》在海外市场的表现体现出了巨大的潜力，预计未来在国内市场也将取得良好的发展势头。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博