　　相比别的动物，人类的视域更广，这让人类规避了更多危险；能看到更多颜色，这让人类能轻易发现熟透了的果实，免于饥饿；两个眼睛目视前方的构造，让人类能通过视觉，感知距离、分辨大小，从而有机会主动建立更具信息量的精密环境模型，以便洞察未来，提前准备。　　在人类进化的历程中，“视觉”起到了至关重要的作用，然而，当人类进入到信息时代后，另一套视觉系统的重要性却被长久忽视了。　　这便是电脑显示器，它一贯平稳的市场即将风起云涌。　　重新打开游戏《艾尔登法环》后，王厚堃发现打BOSS变简单了：“黑剑玛利喀斯”的剑气轨迹变得肉眼可辨，他一个翻滚就躲了过去；“黑暗弃子艾丝缇”的陨石落下时，边界也不再模糊。　　王厚堃轻松就解决掉了两个困扰他许久的难题，然后，他赶紧到论坛上炫耀，“换个高刷显示器就能搞定BOSS，早知道我早就换了。”　　这句话道明了显示器市场长久以来的痛点：不是没有好产品，而是用户根本想不到更换、升级这一配件。其实，自诞生之日起，电脑显示器就是最重要的电脑配件之一，却也是整个配件中，进步极为缓慢的一个。　　这是由需求决定的，也是由认知决定的。　　在很长一段时间里，消费者对显示器的认知，都是“能看就行”，最多再考虑下屏幕的大小，或者分辨率的高低。其他的参数、技术乃至品牌，通常优先度不高。这就决定了显示器在用户需求中的定位：它是一个刚需品，必须有，但不用好。　　于是，比起内存、显卡、硬盘遵循“摩尔定律”飞速发展，比起机箱、键盘、鼠标在造型甚至发光领域的快速进化，显示器这条赛道长期以来都波澜不惊。　　但是，一些新的变量已经出现，并开始刺激市场发生变化。　　第一个变量来自供给侧，自21世纪以来，LCD(液晶显示)技术一统显示器江湖以来，新的进化就在酝酿之中，近两年，随着OLED、Micro LED、MiniLED等技术的逐渐成熟，更大的屏幕、更高的分辨率、更清晰的视觉体验就在逐渐成为现实，而随着这些技术的应用，成本、生产难度、质量的稳定性也已经趋于平衡，正如同当年LCD显示器取代CRT显示器，新的显示器供给侧革命正在发生之中。　　更重要的是第二个变量，它来自需求侧的量变到质变。　　在需求侧，使用电脑的人变了，Z世代的消费习惯跟过去完全不同，为了追求更好的体验，新一代消费者不吝于投入更多的金钱；使用显示器的场景也变了，从原来的办公、游戏场景中，又分化出了许多新的场景，比如视频场景、夜间场景、电竞场景和移动场景；内容也变了，4K电影、3A游戏大作等内容产品成为中国新一代消费者的心头好，这都对“显示”有了更高的要求。　　“显示”是一个系统，但它的短板不是性能溢出的处理器、越增越多的内存和每年更新的显卡，恰恰是直面人类眼睛，影响最终体验感的显示器。为了满足市场对于体验的追求，显示器的升级浪潮不可避免，市场机会也正由此诞生。　　当然，如果仅凭供给侧与需求侧“双向奔赴”，恐怕还要数年时间才能水到渠成，才能迎来显示器市场的潮汐。　　幸好，还有第三个“变量”存在。　　近年来，MiniLED背光技术一直都是显示领域的明星，凭借多分区独立控光带来的高亮度、高对比度、高色彩表现等优势，MiniLED充分适配高素质液晶面板，成为高端液晶显示产品的显著特征之一，也成为电竞玩家、影像行业工作者追求的“利器”，但一款新产品是怎么与目标用户产生连接的？这里有个现成的解释。　　今年9月，显示屏厂商AOC推出了世界上首款MiniLED“带鱼屏”显示器——AG344UXM，该产品基于新一代玻璃基 MiniLED 背光技术，具4608颗高质量LED 颗粒、1152 个独立分区背光，以实现更真实、细腻的呈现环境变换。同时，这款显示器还特别照顾了核心电竞属性——拥有170Hz的高刷新率，远超同级别其他产品120Hz的水准。　　新产品推出的背后，是AOC技术的厚积薄发，但也来自流通端——京东电脑数码给到的“灵感迸发”。　　不了解电竞运动的人可能不清楚，电竞比赛的胜负往往就在一瞬间——这里是字面意思。而想要抢出这几毫秒的时间差，除了需要运动员的天赋、长时间的刻意练习，装备也十分重要，有职业选手认为，显示器对电竞赛事的影响甚至超过键鼠。“屏幕刷新率会影响到你看到敌人的时间，响应速度会影响你释放技能时的判断，而更好的色彩表现，能让你第一时间抓住敌人的身影。”　　用户这些细碎但关键的痛点，往往容易被更关注整体市场冷暖变化的品牌商所忽略，但它们一直出现在对客服的询问中，出现在对产品的评论中，出现在个体与个体的互动中，对接上亿客户的京东电脑数码敏锐地从成千上万的信息海洋中，打捞出这些金子一样的真实需求，并凭借长久以来搭建成的“神经网络”——供应链——第一时间传导至AOC,双方强强联合，共同助推了这款爆品的诞生。　　从这个细节可以看到影响显示器市场风暴来临的第三个变量：流通端，它放大了需求，及时对接了厂商，最终让蝴蝶扇动的翅膀，成为一场风暴。　　其实，京东电脑数码能成为造“新”的关键，并不难以理解。　　首先是用户优势。作为京东成立最早的核心业务部门，也是中国消费者最信赖的电脑数码产品类零售渠道，在发展多年后，京东电脑数码已经一端连接着与全球超千家核心品牌，拥有一条深度的供应链体系；一端连接着亿万消费者，能够更广、更深地挖掘需求。　　其次是提前布局。早在多年前，京东就敏锐察觉到电竞行业的巨大市场，逐步着手整合行业供应链资源，开始打造游戏产业新生态圈，包括联合各大厂商推出C2M电竞产品、组建职业电竞战队、创建自有赛事品牌、携手各大品牌推出装备超级品类日等。在C2M电竞产品方面，作为连接电竞消费者与品牌厂商间的黄金桥梁，京东推动品牌在多个品类进行C2M定制化产品研发和上线，并敏锐感觉到，显示器的性能，成为决定电竞胜负的关键。　　京东洞察到的需求，并非只来自电竞领域——短视频行业兴起带来的影像处理需求，带来了对HDR效果的追求；居家办公带来的工作处理需求，让人们兴起对宽屏和多块屏幕的渴望；有些用户希望拥有一块可以折叠的柔性屏，也有用户渴望一块墨水屏……每天，京东的后台都会收到大量的不同需求，然后分门别类，然后再传导到厂商。实际上，今年以来，京东电脑数码已经携手百家品牌上新了超万款产品，其中不乏专业的显示器产品，凭借着自身的规模、产业链、C2M业务模式等优势，也凭借着链网融合观念的落地，京东电脑数码，正在变为宽阔又长远的桥梁。　　如果将视角放大，还能看到京东电脑数码这一有心之举的更大作用——对行业产生巨大的正向影响。这影响至少存在于两方面：提出超越行业本身的趋势洞察，产生指导作用；撬动整个链条的某一环节，促进行业的整体进步，产生推力。　　正如京东集团副总裁、电脑数码事业部总裁吴双喜所言：“京东致力于构建消费者与上层供应链之间的桥梁，推动市场发展更精准满足消费者需求。通过京东与厂商的不同合作，不仅能帮助用户达到极致体验的升级，更能让最新最极致最前沿技术实现落地，同时可以减少用户的学习门槛，形成真正的双赢格局。” 　　据了解，从2022年双十一开始，中国显示器市场规模有望实现大幅增长，产品结构、场景应用等多方面升级成为显示技术发展的主要推动力。电竞显示器将保持此前一贯良好的增长势头，而高分辨率显示器将成为未来一段时间里，行业争夺的关键市场。　　在京东电脑数码看来，供给侧的技术革新、需求侧的体验升级、连接侧的桥接作用，多重作用之下，显示器的市场风口已经形成，而这，也是整个中国显示技术行业的大机会。　　中国显示器行业从一无所有开始，发展过程并不容易，一方面技术储备极少，另一方面市场规模有限，大量整机企业认为“造不如买”，加剧了这种行业阻力。后来，在政府大力扶持之下，如今，中国显示产业在全球占比超过40%，产业规模位居全球第一。而且，像京东方这样的头部玩家，也早早意识到，技术的进步不应该仅仅来自实验室，更应该来自需求侧。　　但对于任何一个产业来说，做大之后，还必须要做强。这要求要能够敏锐感知市场，满足消费者不断变化的需求，正如经济学之父亚当·斯密所说的那样：“消费是一切生产的终点和唯一目标，生产者存在的唯一价值，就是提升消费者的权益。” 　　京东正是从感知这一角度切入，推动产品升级，进而是技术革新、产业迭代。在品牌领域，有一个公式：“新品牌=新供给+新需求+新连接”，可以预见的是，中国显示器制造行业在经历了从一无所有到全球第一的飞跃之后，还将迎来一个新的技术、市场、体验的爆发期，也一定会有新的品牌诞生。　　这背后，是京东“链网融合”的落地与实践——超越了传统的电商身份之后，京东正凭借着完善的供应链和巨大的客户群体，在中国经济发展、实业进步中，扮演着全新的连接器作用，发挥着“四两拨千斤”的巨大作用。　　凭借自身扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、创新的技术服务能力，京东以实助实，正在帮助更多合作伙伴找到确定性的增长路径，也在帮助中国消费者体验升级。　　视觉，或者说洞察，让人类站上了食物链的顶端。而今，它们同样在发挥巨大作用。　　电子竞技中，更敏锐的视觉，带来胜利；　　办公场景里，更广阔的感知，提高效率；　　观看视频时，更清晰的图像，颠覆体验；　　而在一个行业、一个国家的发展中，更清晰的洞察，能让参与者先人一步。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博