　　中国网科技7月18日讯（记者 叶小源）近日，京东健康互联网医疗部全职医生部负责人查滨在接受采访时表示，2020年初以来，互联网医疗健康服务的作用和价值受到越来越多人的认可，也有越来越多的医生愿意投身到这一行业中。为了满足相关业务的发展需要，京东健康一方面通过外部市场寻求比较成熟的专业人才，另一方面在内部培养兼具互联网和医疗双重背景的融合性人才。　　“医生是互联网医疗健康行业中的核心人才之一，就个人而言，我非常看好‘互联网医生’的发展前景”，查滨表示，医生在互联网平台执业，是不同于线下的另一条职业发展通路。尽管两者在执业资质、医学专业技能等方面是一致的，但由于互联网医疗健康服务方式的特殊性，往往会在沟通能力、实践经验、解决方案的适宜性等方面，对互联网医生提出更高的要求。　　京东健康互联网医疗部全职医生部负责人查滨　　“我相信随着互联网医疗健康事业的发展，会有越来越多的优秀医生以及医学专业的毕业生，投身到这个行业中来”，查滨说。　　那么，如何才能成为一名合格的互联网医生呢？　　查滨认为，医生在互联网平台上为用户提供医疗健康服务，首先要具备更宽的知识面，而不是仅仅局限在自己所从事的专科范围内；同时，一定要对知识有着浓厚的兴趣和求知欲，愿意付出更多的努力去学习，拓宽知识面；另外还需要具备很强的服务意识和服务技巧；不断调整自己的工作范围，不断优化用户体验，不断提升自己各方面的能力。　　查滨坦陈，现阶段，在互联网医生的培养过程中，还面临着缺少规范化培训、门诊轮转等面对面接触患者机会的不足，这就导致目前绝大多数的互联网医生是由线下从业多年、经验丰富的医生“转行”到线上而来。另外，在运动、营养、心理等非医角色所需知识的培训方面还不够体系化，这些都需要进一步完善。　　“这个行业的大趋势是持续向好的，我们也在为这个行业的高质量发展不断努力着”，查滨表示，为了保障和提升互联网医疗健康服务质量，京东健康不仅为医生提供了全面且有针对性的学习机会，还在行业内率先推出了线上问诊标准流程、电子病历书写规范，以及严格程度高于线下的线上问诊病历打分标准。　　京东健康全职医生团队　　同时，京东健康全职医生团队还在努力推进上述标准和规范通过国际质量体系认证，进而推动整个互联网医疗健康服务行业质量控制标准的制定和出台，让互联网医疗健康服务在符合监管要求的基础上，服务质量更加有“法”可依，助力行业高质量发展。　　据了解，目前，互联网医疗健康行业还存在一定的人才缺口。除了医生之外，健康管家、医疗拓展、服务运营、药事服务等各类岗位，均需要更多既懂医疗又懂互联网的专业人才加入，需求量大，但市场上符合要求的人才较少。　　对此，京东健康一方面从外部市场上寻求比较成熟的专业人才，另一方面通过内部培养兼具互联网和医疗双重背景的融合性人才，来满足业务发展需求。　　其中，比较有代表性的是针对校招生而开展的“JD STAR-小天南星培养计划”。该计划面向医药院校招募有志于从事创新事业的优秀毕业生，通过在京东健康内部集中培养、跨部门轮岗、导师带教等方式进行跨界学习，实现融合性人才的培养目的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博