　　中国网科技4月20日讯 （记者 杨月月）vivo今日在双芯影像技术沟通会上，公布了目前自研芯片的最新技术成果。vivo执行副总裁胡柏山在沟通会上表示，自研芯片V1+既是专业影像芯片，又是显示性能芯片，作为双芯的引领者，将以兼容性与功能性的全面提升，带来第二代双芯旗舰新标准。　　此前与骁龙8合作之后，作为MediaTek(联发科)的旗舰平台，vivo称，此次与天玑9000共同投入超过300人研发团队，将新自研芯片V1+与天玑9000已调教至最佳性能状态。通过实测结果显示，在高性能需求的游戏场景下，能将天玑9000 的游戏时长延长10%。高负载场景下的整体动画流畅度提升了50%。安兔兔跑分超过107万分。　　据悉，vivo不仅成为首个在自研影像芯片上与 MediaTek旗舰平台完成调通的终端手机厂商，也是目前行业内唯一一家实现了自研影像芯片兼容多旗舰平台的移动终端厂商。而作为vivo推出第二代自研芯片V1+和第二代双芯标准：不仅在影像层面再次进化，还将芯片功能拓展至性能与显示领域，扩展支持游戏与视频视觉体验。 vivo执行副总裁胡柏山　　此外，胡柏山在发布会上透露，即将发布的vivo全新一代旗舰机型——X80系列将始终给用户带来“超大杯”的体验，并称V1+与天玑9000也将在X80系列上亮相。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博