　　近日，《伦敦时报》撰稿人杰森·里德撰文怒批一系列彭博支持的反电子烟研究，称这些所谓的“科学研究”全都在危言耸听，缺乏科学性，完全是为了污名化和打击电子烟而服务。杰森·里德发表在INSIDESOURCES官网上的文章　　在过去的几个月内，一大批声称电子烟与癌症、压力、牙龈疾、干眼症甚至勃起功能障碍之间存在某种联系的研究涌现。不过，这些研究早已入选美国科学与健康委员会发布的 “关于电子烟的不靠谱研究结论清单”。该清单指出了上述研究存在的纰漏，并对其错误结论进行辟谣。　　“这些研究报告似乎有意说服我们，无论如何，电子烟产生的危害都比我们想象的要大得多，然而这并不是事实。” 杰森·里德尖锐地批评道。尽管这些研究漏洞百出，但公共卫生界并没有停止传播这些错误信息，加剧了公众对电子烟的误解。　　“这恰好说明了，某些反电子烟研究不是科学，而是政治手段。” 杰森·里德指出了一个惊人的细节。以近日发表在《美国预防医学杂志》上称电子烟与糖尿病之间存在联系的研究为例，该研究是由约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院的一组科学家主导，并以迈克尔·布隆伯格的名字命名的。而迈克尔·布隆伯恰恰是格彭博有限合伙企业和彭博慈善基金会创始人，同时，他还是一系列反电子烟研究的幕后支持者。　　值得一提的是，彭博慈善基金会在2019年启动了一项新计划，旨在对抗所谓的"青少年电子烟流行病"，并得到了高达1.6亿美元的资金支持。从那时起，迈克尔·布隆伯格就将自己定位为反电子烟计划的中心人物。同时，参与反电子烟计划的还包括世界卫生组织，其"无烟草倡议"项目的合作伙伴也是彭博慈善基金会。彭博慈善基金会在2019年启动的“反青少年电子烟流行病”计划　　“彭博和其他组织将电子烟和吸烟的危害混为一谈，并大肆传播电子烟的错误信息，这是非常危险的。” 杰森·里德批评道。早有科学研究和实践证明，电子烟是减害的，其致癌风险比卷烟低，并且也是迄今为止最有效的戒烟工具，保护青少年和让成年烟民戒烟并不冲突。但是反电子烟组织依旧罔顾事实，将大部分时间和资源浪费于抨击电子烟，这对真正想戒烟或想自由选择戒烟方式的烟民是一种重创。　　相反，杰森·里德认为，免费为烟民提供戒烟相关的所有正确信息和资源，并且承认电子烟是不可或缺的一部分，这才是为烟民健康着想的最佳行动方案。但在彭博等组织的反电子烟行动下，电子烟深陷被误解的困境，而这无疑将会对公共卫生和人们最基本的选择自由造成不可估量的伤害。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博