　　佳能（日本）宣布开发新款 1900 万像素全画幅全局快门 CMOS，将在 2023 年 1 月下旬正式发布，包括 LI5030SAC（彩色）/LI5030SAM（单色）/LI5030SAI（彩色 / 近红外）/LI5030SAN（无微透镜或彩色滤光片）。　　据介绍，该图像传感器是为工业、安全应用而设计的，并非我们熟悉的消费相机领域，但这也表明佳能在全局快门领域取得了进步，这可能会在未来的某个时候转向消费级传感器。　　IT之家了解到，除了全局快门功能外，它还提供了约 1900 万像素（5，688 x 3，334）、6.4 μm 像素尺寸和约 58 fps 的高速成像性能，可实现宽视场和高分辨率成像。另外，为了解决像素数增加时帧率下降的问题，它也支持高速读出等特性。　　除了彩色“LI5030SAC”和单色“LI5030SAM”之外，适用于交通监控摄像机和工业摄像机的“LI5030SAI”可同时捕捉可见光和近红外区域；而 LI5030SAN  没有微透镜或彩色滤光片，可用于电子显微镜和 X 射线检测相机。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation