　　11月18日，国家新闻出版署官网昨日公布最新国产网络游戏审批结果，巨人网络旗下自主研发手游《太空行动》通过审批，为国内首个获得版号的太空杀手游。　　该游戏面向全球市场打造，此前在东南亚、拉丁美洲及俄罗斯等地的测试中获得用户热捧，初显爆款潜力，全球累计注册用户数已突破4200万，日活数百万，月活超千万。　　太空杀游戏脱胎于国内外用户均非常熟知的策略类桌面游戏“狼人杀”，其原型诞生于上世纪八十年代末，为海外学者开创的一款开源社交测试游戏，最初以扑克牌形式进行。九十年代后，这类游戏在全球范围内广泛传播并“因地制宜”演化出了各类丰富的玩法。　　太空杀继承了狼人杀非对称对抗和社交互动的核心体验，但又突破了狼人杀单一的纯对话形式，加入了线上游戏的可视化、场景化和操作交互性，大大地增强了可玩性。游戏将场景设计在宇宙飞船或空间站内进行，玩家被分为不同阵营，主线任务是修复飞船上的各类设施，船员阵营要完成一系列解谜任务，破坏者阵营则密谋破坏，在一步步悬疑、推理中尽享游戏乐趣。　　相比狼人杀，太空杀更顺应新一代年轻人线上娱乐和社交的需求，其以更短的时长、更便利的开局赢得了众多年轻人的喜爱，在海外及国内比较前沿的新一代年轻群体中率先走红。　　悬疑推理氛围是“太空杀”这类游戏赢得玩家喜爱的关键　　巨人网络依托《球球大作战》在年轻用户中的多年耕耘，敏锐地发现并瞄准了太空杀这一面向年轻人的市场机遇。《太空行动》海外版《Super Sus》于2021年11月在东南亚率先开启测试，便以创新的游戏体验、超高自由度的社交派对玩法深受玩家好评，获海外各国粉丝量超千万的游戏主播自发直播，掀起了一股游戏社交新热潮。　　游戏在海外上线初期便登上了Google Play印尼新游榜、免费榜、热门榜等多个榜首，TapTap全球热门榜榜首，并长期位列印度尼西亚、泰国、巴西等地Google Play免费榜前三，并多次获得了Google Play的编辑推荐，促使游戏热度不断攀升。在海外视频平台上，游戏相关的视频播放量破25亿，并且获得了YouTube平台颁发的创作者银奖，成为国产精品手游海外“开花”的又一范例。　　《Super Sus》上线后即占据印尼、马来西亚、巴西等游戏榜Top3、Google Play多次推荐　　《Super Sus》YouTube官方号获得YouTube平台颁发的创作者银奖　　《Super Sus》以鲜明的3D风格化美术为基础，配合超过30种、覆盖三个阵营的可选角色和流畅的实时语音系统，给用户带去快节奏、多模式、复杂烧脑又不失趣味的悬疑推理体验。　　《Super Sus》实时语音系统保证了玩家之间的流畅交流　　值得注意的是，《太空行动》(Super Sus)独创的剧本工坊模式提供了超高的UGC自由度，玩家可以自主创造专属地图、场景、派对玩法，并邀请好友一起体验，这一模式吸引了众多玩家在游戏内发挥创意，展开自主创作。　　目前，官方在平台内配置了5种风格模板、184种房间模型、超过300种不同物件，供玩家自由选择、搭配，游戏规则、剧情文案、场景中的触发器等均可支持自定义。未来，开发团队将为平台上的创作者持续丰富UGC模式，完善编辑器工具。伴随着游戏在海外市场的走红，平台内的玩家数量与UGC创作热情亦持续攀升。截至目前，《太空行动》(Super Sus)全球UGC剧本作品数超过20万。　　在获得游戏版号之后，《太空行动》(Super Sus)将启动国内发行计划，预计不久将在国内市场上线。在海外市场，该游戏也将进一步加快布局，除了已占据优势位置的东南亚地区，巨人网络还将积极部署《太空行动》(Super Sus)在印度、拉丁美洲、中东的上线运营，将其打造为全球休闲派对手游的头部产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博