　　2017年，27岁的倪春华失业了。赋闲在家的他一度陷入迷茫、彷徨，整日沉浸在手机游戏世界中打发时间，某天却因此发现一个商机——防汗手游指套(俗称吃鸡指套)。白手起家、无中生有，倪春华用5年时间，以手游指套打造出一个年产值过亿元的公司，成为手游配套细分领域的领军企业。(图说：蓝硕科技的生产车间，自动化设备在不停地生产指套。)　　1990年，倪春华出生于江苏南通。2012年，他从常州工学院毕业后回到老家，随后加入一家电动工具厂。“公司派我到昆明担任驻外销售，一干就是4年多。”倪春华说，2017年，这家公司被收购，原有的销售团队被裁撤，倪春华也被辞退，人生第一份工作就这样失去了。“销售工作要直接面对客户，这段经历积累的经验，对我以后的影响很大。”倪春华回忆说。　　27岁失业在家，心里不慌是不可能的。迷茫中，倪春华消磨时光的办法就是玩手机游戏。倪春华表示，宅家的那段日子，大量时间花在了手游上。玩着玩着，他遇到一个问题，就是手老出汗。“手机屏幕粘了汗，划不动了，影响操作和体验。”他想着，是否有办法解决这个问题。上网搜索，他发现很多玩家有这个痛点，但并没有好的解决方案。倪春华想到了手套，就让妈妈用缝纫机缝制了一双。戴上手套后，效果好了很多，而且不用戴全手，只要给拇指和食指戴上指套即可。(图说：蓝硕科技生产的指套。)　　既然很多玩家都有这个痛点，能否可以做指套卖给他们呢？倪春华开始行动起来，“联系了40多个厂家，都拒绝了，要么说不生产，要么是看不上这个小生意”。就在倪春华快要放弃时，事情突然有了转机，“一位做袜子的工厂老板愿意一起做，对方也是一位90后，同龄人易于沟通，而且也是一位手游爱好者”。两人一拍即合，决定生产一批指套试试看。倪春华花2000元赶制了第一批指套，同时注册了网店开张卖货。　　从线下销售转线上开店，倪春华需要从头学习摸索。 “那时候我是唯一一家卖手游指套的，确实解决了很多手汗玩家的痛点，是刚需。”倪春华说，随着自己不断摸索，销量增长很快，一天最多能卖2000副。网友也给这种指套起了个形象的名字：吃鸡指套。不过好景不长，随着产品价值的显现，更多厂家及大品牌的介入，开始分食这个细分领域的蛋糕。倪春华工厂的优势没能继续保持。“竞品太多了，他们的品牌效应很强”，自己店里的销量下滑很快，倪春华开始想办法破局。(图说：蓝硕科技的工人正在对产品检查整理并包装。)　　倪春华想到了1688。通过检索发现，1688并没有指套供应商。他决定放弃零售市场，专攻供应链，继续扩大工厂规模，为销售指套的商家代工生产。随后，倪春华找来几位关系不错的伙伴，联手创业。2019年6月，倪春华和伙伴创立蓝硕科技并继续建厂，购进更多专业生产设备，开始生产批发指套。主打批发的战略转型，让蓝硕科技迎来爆发式增长。2020年，公司成为指套领域的头部供应商。　　2021年，在淘特产地小二的指引下。蓝硕科技的产品重新回到零售市场，不仅在淘特上开了自己的店，还直接为淘特直营大店供货。淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台，主要通过M2C源头直供模式直连工厂，让厂家可以直面消费者。“说实在的，我们做工厂的还是有一个品牌梦，不想一直在幕后给人代工，可小县城很难找到专业的运营人才。淘特经营模式简单，我们只管放心生产。通过M2C的模式，我们再一次回到了台前”。(图说：蓝硕科技的仓库，产品从这里发往全国各地。)　　重新回到零售市场后，倪春华的蓝硕科技开始自建品牌打造新品，全新的“嘻游熊”指套上市20天就卖出了18万单。在淘特平台，指套销量连续霸榜。目前，蓝硕科技已经发展成为拥有500多人的大公司，工厂占地3000平，有 300多台自动生产设备，有时订单量大的时候还会联系7-8家工厂代工。2021年，蓝硕科技销售额突破一亿元。倪春华表示，他看好淘特的M2C模式，“供应链很强，让我们厂家可以专注于产品，今年有信心达到两亿元”　　事实上，倪春华不但开创了一个游戏配套产品的细分领域，也开创了一个纺织产品全新领域。作为纺织之乡的江苏南通，近年来面临产品同质化问题，新入局的纺织人需要寻找新赛道。倪春华的指套作为开创性产品，让传统针织工艺赋能到新兴产业，为传统纺织行业带来了新商机。倪春华表示，此前不愿意生产指套的工厂现在都纷纷找来寻求合作。除了销量大，“加工指套的利润比其他纺织品高一倍，他们做这个(指套)的积极性更高了”。　　以蓝硕科技为代表的指套工厂，不仅将纺织行业从传统的粗糙工艺迭代到精细加工，还将传统纺织技术嫁接到数码行业，提升纺织品附加值。倪春华表示，或许，这就是他们新一代纺织人所担负的使命。　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博