赛力斯回应AITO问界降价：对单车毛利率肯定有影响　　【CNMO新闻】不久前，特斯拉宣布主力车型降价，给新能源汽车市场带来了相当大的冲击。1月13日，AITO问界汽车也开始“搞事情”，宣布对旗下部分车型进行价格调整。对此，赛力斯回应称：降价对单车毛利率有影响，但整体能不能对冲要看市场表现。AITO问界汽车　　1月13日，AITO问界宣布降价后，有媒体以投资人身份联系了赛力斯投资者关系部门。关于降价之后如何保证利润，相关人士表示：这其实是量价平衡的问题。我们也希望占领市场之后，从量的角度考虑利润问题。而对于降价之后利润率的下降问题，该人士回应称，现在没法精确测算，整体利润率的影响要从量和价两方面考虑。至于单车毛利率方面，其表示，多少肯定有影响，但是整体能不能对冲还要看整体市场表现，单看单车毛利率情况无法看到宏观的整体市场格局。　　就在13日上午，AITO问界宣布，自8点30分开始，AITO问界带来新年新价格，问界M5 EV调整后售价为25.98万元起，问界M7调整后售价为28.98万元起，此外官方还赠送了价值超3万的权益和积分、服务等。数据显示，自2022年3月开启交付以来，AITO问界系列已累计交付超7.5万辆。版权所有，未经许可不得转载（本文来自于手机中国）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation