　　8月31日，以“服务合作促发展 绿色创新迎未来”为主题的2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)在北京开幕。本届服贸会共邀请了71个国家和国际组织参展，189位境内外重要嘉宾参会，超过400家世界500强及国际龙头企业线下办展，通过打造“线上＋线下”的立体展示空间，为观众呈现独具特色的视觉盛宴。3000万家庭信赖的健康保障科技平台——轻松集团作为行业企业唯一代表受邀参展，向世界展示中国科技企业在公众健康保障领域的创新探索与前沿成果。　　中国国际服务贸易交易会是全球唯一一个国家级、国际性、综合型的服务贸易平台，由商务部和北京市人民政府共同举办，是全球唯一涵盖服务贸易12大领域的综合型服务贸易交易会。　　今年是服贸会举办的第十个年头，也是轻松集团成立八周年。自2014年成立以来，轻松集团一直牢记“让每个家庭都拥有应对疾病的勇气和力量”的初心和使命，秉承“用户至上”的服务理念，以科技优势推动健康保障行业发展，为健康中国助力，为人民健康保驾护航。　　新冠肺炎疫情在全球蔓延，使公众健康成为各国需要共同面对和协调的重大议题。健康卫生服务专题作为本届服贸会九大专题展之一，重点展现公共卫生防疫、生物医药创新、数智医疗等方面的成果，联通各国共同打造健康服务领域国际贸易促进、科技创新推进、人文交流增进、投资合作共进的融合开放平台。在公众健康保障方面，轻松集团以“善”为原点，业务布局的各功能板块均与百姓健康保障息息相关。　　轻松集团旗下医疗健康服务平台——轻松健康秉承“一切为了全民健康”的服务宗旨，专注健康领域，为用户提供最优质的健康产品、最专业的健康服务、最舒适的消费体验，打造性价比高的医疗健康服务，已为超过千万用户提供了医疗健康服务；轻松健康专注单病种领域，深耕全生命周期的健康管理，通过协调平台与医生团队，将服务范围从单纯医疗延伸至全健康流程，提供慢病管理、药品福利、体检检测、日常康养、健康保障等，构建真正的单病种服务闭环，共创“医+药+康+检+养+险”协同商业模式。　　今年，轻松集团·轻松公益还发起了全国范围的“健康早筛公益中国行”活动，帮助人们更早发现健康隐患，同时联合慈善基金会对确诊的重症患者给予救助，该公益活动根据各地的高发病，设立不同的检测项目。比如在碘匮乏地区和碘摄入太高的地区重点检查甲状腺疾病，在藏族聚居区重点检查孩子的先天性心脏病和老人高原型白内障，在女性压力比较大的地区加入乳腺检查，阳光不充沛地区重点检查骨密度以提前干预骨质疏松的进程等。　　受全球形势及疫情影响，保险业普遍承压，作为健康保障的重要一环，保险行业积极改革创新，寻求突破和发展。作为保险行业发展的“新引擎”，科技力量在赋能保险业高质量发展过程中发挥着越来越重要的作用。　　作为国内保险科技发展领域的领跑者，轻松集团在发展过程中用科技为行业发展赋能，充分挖掘并释放科技在经营各环节的应用潜力，更好地发挥保险的功能与作用，真正实现让科技赋能保险，以保险改善民生的目标。　　当前，在全球疫情反复，国际环境不确定因素增多的大背景下，如期举办2022年服贸会具有特殊的重要意义。此次中国国际服务贸易交易会将成为各国共享机遇、扩大交流的国际平台，给多重风险挑战下艰难复苏的世界经济带来暖意和期待。　　轻松集团在行业内独家受邀参展，旨在向世界展示中国科技企业风采的同时，加强与国际前沿企业的交流，不断夯实自身根基，以创新求变的精神引领行业发展。用更前沿的科技和更高品质的服务，为用户提供更好、更完善的健康保障服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博