　　众所周知，Redmi K系列的产品一直都保持着相当不错的市场表现。而在年底这一波新机潮中，也有消息表示Redmi即将推出K60系列，而该系列的发布会更是很有可能将在12月27日召开。不过，随着时间来到今天，手机中国发现该机的发布时间或许将后移。　　Redmi手机　　近日，Redmi品牌总经理卢伟冰发文表示：“今天看到很多人都非常关心K60，感谢大家的关心和厚爱。请大家再给点时间，我再打磨会……”。虽然这一消息内容并不多，但是能够肯定的是，K系列的发布时间不出意外的话会推迟。至于此前网传的12月27日的发布会，大概率将成为泡影。当然，准确的发布会时间仍需等待Redmi官方公布。对此，不少网友也是表示，希望Redmi可以好好打磨K60系列，从而给消费者带来更大的惊喜。　　Redmi K60系列爆料　　按照现有消息，此次即将发布的Redmi K60系列将会搭载联发科天玑8200/高通骁龙8+/第二代骁龙8等多款移动平台，同时依然会配备2K分辨率的高素质OLED屏幕。而且，这次Redmi可能还会最高提供16GB+512GB的超大存储规格。此外，30W无线充电可能也会出现在K系列新机上。综合上述信息来看，K60系列大概率将成为年底新机中的超强守门员。如果能够将价格打下来，到时候销量肯定不会差。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation