　　关于魅族与吉利这两家企业的消息在此前层出不穷，但目前它们实质性的合作少之又少。但在近期这一现状或将被打破。　　据CNMO了解，有相关媒体报道称，近日，武汉一家全新的魅族线下店正在装修，疑似之前魅族科技助理副总裁万志强提到的旗舰店，并晒出了装修设计提案。提案显示，全新魅族旗舰店有两种基础风格，分别是大理石经典和金属现代风值。　　但值得注意的是，设计图都预留了汽车的展位，于是有相关媒体猜测称，魅族或采用华为旗舰店+AITO汽车类似的模式，销售和展示吉利汽车。　　据此前相关报道，吉利子公司已全资持股魅族科技，成为唯一股东。而魅族近期对于汽车领域发展逐渐走上正轨，于2022年十一月正式发布车机系统FlymeAuto。该系统是魅族基于Alive Design的设计理念打造，魅族手机的三大核心功能Smart Bar、小窗模式、节日桌面在这套车机系统上得以保留。　　另一方面，吉利控股集团董事长李书福也曾公开表示，：“消费电子行业和汽车行业的技术创新和生态融合势在必行。我们期待魅族和吉利强强联手，展现不同的生态。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation