　　作为“十四五”规划的重点项目之一，我国5G网络规模化部署及应用场景开发取得良好进展。　　近日，工信部官网消息称，截至2022年5月底，全国建成开通5G基站170万个，平均每万人5G基站数超过12个。5G应用覆盖国民经济40个大类，在全国200余家智慧矿山、1000余家智慧工厂、180余个智慧电网、89个港口、超过600个三甲医院项目中得到广泛应用。下一步，工信部将进一步夯实产业基础，加快5G应用规模化发展，更好赋能千行百业。　　公开数据显示，截至7月13日，A股5G概念板块已有47家上市公司发布了2022年半年报业绩预告，其中34家预计报告期内实现归属于母公司股东的净利润同比增长，13家预计增幅超过100%。　　有分析人士表示，以5G作为基础设施的众多下游应用领域，如航空航天、汽车电子、医疗器械等，正处上升期，前景广阔。　　截至2022年5月底，国内5G网络已覆盖全国所有地级市、县城城区和92%的乡镇镇区，5G流量占移动流量比重达到27.2%，较去年同期增长19.1个百分点。　　工信部高质量发展高层次咨询专家项立刚接受《证券日报》记者采访时表示，中国现在的5G基站数量已经占到了全世界的70%左右，远远领先其他国家，甚至超出了预期。预计到2022年底，我国5G基站会增加到200万个左右。　　项立刚介绍，中国移动700兆的网络年底基本可以做到覆盖全国，之后会花1年到2年时间做更多的纵深覆盖，届时中国的5G网络建设工作基本上就完成了。　　淳石集团合伙人杨如意向《证券日报》记者表示，5G网络建设工作作为“十四五”规划中的重点，得到地方政府大力支持，运营商集采也实现了量价齐升，因此，预计5G的渗透速度比4G还要快。　　目前，全国正掀起5G产业的建设热潮。例如《北京市数字消费能级提升工作方案》提出，2022年，力争实现全市5G基站新增6000个，千兆光网用户新增10万户；而上海市通信管理局于6月份发布消息称，将坚持适度超前原则加快5G、千兆光网、数据中心等基础设施建设。　　杨如意认为，目前我国5G建设正处于加速期，预计未来5G基站建设会继续提速。“虽然5G网络建设在持续推进，但也要注意产业链和供应链所面临的全球市场风险。目前相关商业模式尚不够成熟，半导体芯片和关键电子元器件等方面还存在‘卡脖子’问题，要时刻关注国际市场变化，政策的支持要持续跟上，鼓励企业进行5G改造，解决企业在5G网络建设方面的资金压力。同时，不同企业的差异化导致对5G应用规模化推广难，要加大5G产业生态持续协同创新。”　　中国人民大学副教授王鹏对《证券日报》记者表示，从宏观层面来看，5G建设方面依然存在区域之间不均衡的问题，需要进一步优化。　　“现在一线城市的核心城区5G覆盖率比较高，但是在大量的中西部地区、乡镇地区覆盖率仍然不高。同时，5G的带宽资费也有进一步优化空间。”王鹏说。　　随着5G基站建设的推进，我国各行各业深入开展5G商用探索。　　受益5G技术速度快、高容量、低延迟的网络特性，包括车联网、工业物联网、智能家居、智慧医疗、智能电网、智慧生活、VR/AR产业等领域得到了前所未有的发展，很多传统行业迎来了向更深层次数字化转型的契机。　　中国文化管理协会乡村振兴建设委员会副秘书长、信息化和数字化领域专家袁帅在接受《证券日报》记者采访时表示，5G将以人为中心的通信扩展到了同时以人和物为中心的通信，为社会生活与生产方式带来了巨大的改变。　　据袁帅介绍，例如在“5G+自动驾驶汽车”方面，数据传输速度达到新的量级，在5G技术的加持下，智能交通逐渐具备了进入大规模应用的前提；“5G+医疗”方面，利用5G底层的技术支持，将会进一步解决医疗资源分配不均、跨地域就医难等问题；“5G+工业互联网”方面，5G大带宽、高可靠低时延及大连接的特性，让工业互联网成为现实，助力企业提质、降本、增效，推动我国制造业高质量发展。　　“5G连接了人和万物，甚至可以说4G改变生活，5G将改变社会。5G网络的特性将给几乎所有行业带来一定程度的创新和颠覆，对汽车、大健康、金融快销、文娱等行业产生更为深远的影响。5G时代万物互联，不仅商品体验智能化，沉浸式视觉技术也将广泛应用，体验经济将会无处不在。”袁帅说。　　据《证券日报》记者了解，虽然目前大多数行业的5G应用仍处于技术验证和场景摸索阶段，但也有部分行业已经较为成功地结合了5G技术，实现了生产效率的提升，同时，5G的应用正在各个行业慢慢试验和推广开来。　　例如中国移动与某制造企业联合打造的基于5G的汽轮机缺陷检测项目；中国移动与某家具制造企业打造的基于5G的生产线云化控制项目。　　对此，杨如意表示，智能制造、医疗、车联网对于5G应用促进产业发展的需求非常迫切。这些领域当前都迫切要求自身的信息化、数字化和智能化，而5G将在其中扮演关键角色，同时，它们也对5G提出了一些诉求，如网络性能好、可靠性高、具备移动性和灵活性。　　随着5G建设推进，如今A股5G概念板块上市公司已是硕果累累。　　智慧芽方面独家提供的数据显示，随着我国5G产业持续高速发展，截至目前，A股5G概念板块298家上市公司2022年累计获得专利授权7436项，2021年这一数字为11310项，略大于2020年的10580项，可以看出，相关上市公司正在创新上持续发力。　　盈利方面，上述298家上市公司当中，有47家上市公司发布了2022年半年报业绩预告，从预计归属于母公司股东的净利润同比增长幅度来看，有13家预计增幅超过100%，其中铭普光磁预计同比增长1001.56%至1316.3%，暂列第一；安洁科技和云海金属分别暂列第二名和第三名。　　公开数据显示，截至7月13日收盘，5G概念板块指数自4月27日随大盘反弹以来，已累计上涨25.47%，超过了同期沪指的13.78%和深证成指的22.56%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博