　　中国网科技8月31日讯(记者 李婷)顺丰控股(002352.SZ)昨日晚间披露半年报，报告显示，公司上半年实现营收1300.6亿元，同比增长47%；归属于上市公司股东的净利润为25.1亿元，同比增长231%；扣非归母净利润为21.5亿元，同比激增550%。　　顺丰控股业绩较上年同期大幅上升，主要由于公司并表嘉里物流，营收结构调整。供应链及国际业务实现营业收入465.3 亿元，对比去年同期的85.7亿元增长443%。　　速运物流板块上半年收入增长3.4%，从细分业务来看，2022上半年，顺丰控股时效快递业务、快运业务、冷运及医药业务均录得个位数增长，经济快递业务同比下滑7%。营收占比较小的同城急送业务同比增长28%至28.7亿元。2022年上半年顺丰控股总件量达成51.3亿票，同比持平，票均收入为15.9元/票，同比提升了3.3%。　　顺丰控股称，3-5月虽然受疫情影响业务量增速承压，但伴随封控的逐步解除，公司全面助力社会面复工复产和618电商大促，6月份收入取得11.2%的双位数增长并高于快递行业整体水平。同时，公司减少了低毛利产品业务量，电商件产品特惠专配逐步退市。　　今年以来，顺丰控股股价萎靡不振。截至今日收盘，顺丰控股股价报49.43元/股，较年初下跌了28%，当前市值为2419.7亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博