　　8月10日，2022世界5G大会在黑龙江省哈尔滨市开幕。与会人士表示，当前新一轮科技革命和产业革命深入推进，5G融合大数据、云计算、人工智能、区块链等形成新一代信息通信技术，加速与经济社会各领域深度融合，不断催生新产品、新模式、新业态，成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构的关键力量。　　2022世界5G大会以“筑5G生态，促共创共利”为主题，旨在汇聚世界5G发展的最新成果和观点，为构建全方位、多领域、深层次的全球科技和产业合作体系描绘蓝图，为5G创新链、产业链、供应链紧密融合共筑良好生态搭建平台，让5G更好地赋能千行百业。　　当前，5G技术能力加速提升，全球5G网络建设不断扩大规模，5G产业与垂直领域应用进入规模化发展的关键期，5G已经深度融入人们的生产生活，带来实实在在的效益。　　在产业链协同方面，5G更是功不可没。上汽集团推出面向汽车行业的工业互联网平台，打通了上下游之间的信息渠道，供应链库存下降40%，制造成本下降5%，生产效率提高3%。　　“大力发展5G是中国移动推进‘两个新型’的关键基础，也是赋能经济社会转型升级的重要抓手。中国移动依托5G专网、行业平台，推动智慧农业、智慧工厂、智慧城市等信息化解决方案从‘样板间’向‘商品房’加速转变。”中国移动董事长杨杰说。　　中国联通董事长刘烈宏举例说，前不久中国联通和国家话剧院合作的话剧《铁流东进》通过“5G+8K”等黑科技实现了线上线下融合，千人剧场迎来了65万名观众“沉浸式”同时观演，打造了数字与艺术交融的视听盛宴。　　中国电信董事长柯瑞文表示，中国电信与中国联通共建共享，建成了全球首张、规模最大、网速最快的5G SA共建共享网络，开通5G共享基站87万站，实现了重点乡镇基本连续覆盖。　　本次大会特别推选出2022年度5G十大应用案例，旨在打造典型垂直行业规模性示范应用和标杆项目，推广5G与行业深度融合、创新共赢的应用案例。　　2019年5G商用牌照发放，世界5G大会应运而生。从北京到广州再到北京，这一行业盛会已成功举办三届，为全球5G发展搭建了行业合作与交流的高端平台。“此次2022世界5G大会来到哈尔滨，对正以数字经济为产业发展赋能、实现换道超车的黑龙江省来说意义重大。”大会组委会相关负责人表示。　　黑龙江省明确提出，要将数字经济作为推动经济发展新引擎列入产业振兴行动计划，并制定出台了专项支持政策。一批数字经济领域头部企业纷纷落户黑龙江省，也进一步扩大了黑龙江省数字产业发展空间。　　黑龙江省还制定出台了“十四五”数字经济发展规划和支持政策，明确聚焦5G及“5G+”，打造数字经济新蓝海，涌现了不少科技型企业及应用案例。　　在本次参展企业中，北大荒集团就展示了“5G+智慧农业”发展成果。得天独厚的组织化、机械化、规模化优势和通信网络基础优势，为北大荒集团发展数字农业奠定了良好基础。该企业在农业物联网、遥感系统、地理信息系统、北斗卫星导航系统等领域的农业科技水平始终走在前列。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博