　　近日，拟在创业板上市的湖南崇德科技股份有限公司（简称“崇德科技”）更新了招股书与第二轮问询回复。　　报告期（2019年至2021年）内，崇德科技营业收入与净利润均保持了稳定增长，经营活动产生的现金流也同步提升。在问询回复方面，深交所对公司研发投入情况、同业竞争等方面进行了重点关注，两次问询均有涉及。　　业绩稳定增长　　毛利率小幅下滑　　招股书显示，崇德科技主营动压油膜滑动轴承的研发、设计、生产及销售，滚动轴承及相关产品等的销售，公司自主研发的动压油膜滑动轴承产品主要聚焦于能源发电、工业驱动、石油化工及船舶等领域。　　本次IPO，崇德科技拟募资5.30亿元用于年产3万套高精滑动轴承高效生产线建设项目、高速永磁电机及发电机产业化项目、研发中心建设项目和补充流动资金。其中，年产3万套高精滑动轴承高效生产线建设项目拟使用募资3.81亿元，项目建成达产后，预计年产32236套动压油膜滑动轴承总成、组件及风电齿轮箱滑动轴承产品。　　财务数据显示，报告期内，崇德科技业绩保持稳健增长，各期实现营业收入分别为25763.66万元、32344.32万元和41051.62万元；实现归母净利润分别为3333.43万元、4607.74万元和6323.89万元；经营活动产生的现金流净额分别为2067.09万元、4472.29万元和6239.00万元。　　崇德科技表示，下游市场需求旺盛为自身业绩增长提供了良好的行业环境；公司不断加大客户群体合作的深度与广度，凭借优质的产品及技术服务不断增强客户的粘性；此外，积极实行国际化战略，公司国际客户销售收入不断增长。　　报告期内，崇德科技的主营业务毛利率分别为34.87%、33.31%及33.71%，总体呈现小幅下滑趋势。从产品情况看，滑动轴承组件的毛利率最高，各期分别为53.04%、52.62%和52.50%。崇德科技表示，滑动轴承组件系公司核心技术产品，各项技术参数及产品质量均处于业内领先水平；滑动轴承组件产品主要为定制化产品，需要为客户提供包括从产品设计、研发到生产等服务，产品附加值较高。　　研发情况被关注　　两次问询均涉及　　在研发方面，崇德科技披露称，公司已掌握动压油膜滑动轴承领域的研发设计技术、生产制造技术及检测试验技术。截至2022年3月31日，公司拥有167项专利，其中发明专利32项，主持或参与制定国家标准14项。　　崇德科技研发能力成为深交所重点关注的方向，两次问询首个问题均涉及研发。在第一次问询中，深交所要求公司结合主要技术、产品在创新方面的特点、与主要竞争对手的差异，以及报告期内的研发投入情况、发明专利数量等创新能力优劣势，进一步论证是否符合创业板定位。　　崇德科技回复称，公司所属行业不属于不支持申报的负面清单行业，公司自主开发的各类动压油膜滑动轴承已经广泛应用于国内外已建造和在建核电站中，主要技术及产品在创新方面具备明显的科技同经济对接、创新成果同产业对接的特点。报告期内，公司研发费用分别为1301.16万元、1687.95万元和2032.11万元，自身业绩持续稳定增长，公司发展逐步进入快速增长阶段，符合成长型创新创业企业定位。　　在第二轮问询中，由于有研发人员曾在湘电集团或其下属企业任职，深交所要求说明崇德科技不存在利用湘电集团的技术开展产品或技术研发的依据，核心技术是否存在被替代、淘汰的风险。　　崇德科技表示，湘电集团为电机产品生产制造企业，两者主营业务存在显著差异，湘电集团自1999年开始不存在轴承生产部门或业务。2003年以前，湘电集团配套的火电立式轴承主要向德国RENK公司采购，后逐渐被公司研发的SM系列立式滑动轴承所替代。此外，公司产品或技术的研发主要依靠自主创新，通过与西安交大、湘潭大学、湖南大学等高等院校产学研合作，承担重点项目提升基础研发和实验技术能力等方式，逐步建立了涵盖主营业务全系列产品的核心技术体系。不存在利用湘电集团的技术开展产品或技术研发的情形。　　与实控人公司存同业竞争　　相关情况被问询　　据招股书披露，报告期内，崇德科技控股股东、实控人控制的香港企业FAME GLORY ENTERPRISES LIMITED（崇德企业有限公司，简称“崇德企业”）从事经销滚动轴承业务，与崇德科技子公司湖南崇德工业传动服务有限公司（简称“崇德传动”）的业务存在一致性。崇德科技表示，为解决同业竞争，上述相关公司于2020年10月向香港公司注册处递交了注销申请并于2021年3月19日予以解散。　　对此，深交所要求崇德科技说明崇德企业从事SKF（斯凯孚集团）轴承产品经销业务的背景及经营概况，是否取得SKF相关合法销售授权，销售毛利率与公司境内经销的比较情况等。　　崇德科技表示，崇德企业的最初设立系实控人拟用于从事其他外贸业务的主体，后续SKF产品部分客户需要从境外采购SKF产品，崇德企业在报告期内从事SKF轴承产品销售的客户为中车株洲电机有限公司。此外，崇德企业并非SKF的授权经销商，属于SKF品牌产品的一般销售、贸易商。根据崇德企业与SKF签的协议约定，双方协议并未限制崇德企业将其购入的SKF相关产品予以转售，崇德企业有权向客户销售SKF产品。　　在销售毛利率方面，2018年、2019年相同款型滚动轴承产品崇德企业销售毛利率为12.99%和13.27%；崇德传动为19.77%和22.48%。对于毛利率低于崇德传动的原因，崇德科技称，由于崇德企业无需为相关客户提前备货，无库存及资金成本等因素，导致销售定价较低，从而造成毛利率差异，具有合理性。　　就企业注销后相关存货情况，崇德科技在第二次问询中表示，崇德企业注销前的资产主要为现金资产等，不存在房屋或知识产权等需要进行处置的资产，不存在需要处理的存货，其实际经营性业务仅为满足客户在境外的采购需求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博