　　记者/董天意   　　编辑/孙磊　　当地时间12月12日美股收盘，特斯拉（TSLA）公司股价大跌6.27%，最新市值跌至5258.59亿美元，市值一夜蒸发约350亿美元（约合人民币2442亿元），跌至2020年11月来最低。而今年以来，特斯拉股价已经累计跌超54%。　　股价出现大幅波动后，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）的全球首富宝座也被撼动。12月13日，《福布斯》富豪榜最新数据显示，马斯克已经丢掉世界首富宝座，被路易·威登母公司LVMH董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺（Bernard Arnault）超越。　　根据美国证券交易委员会(SEC)的文件，伯纳德·阿尔诺通过控股公司和家族信托拥有LVMH集团60%以上的投票权。据《福布斯》的数据，伯纳德·阿尔诺的身价为1862亿美元，而马斯克目前的净资产为1813亿美元。　　事实上，马斯克自从2021年9月超越亚马逊创始人贝索斯成为世界首富之后，便一直占据福布斯富豪榜榜首的位置。但相较于2021年11月约3200亿美元的峰值，马斯克身价如今已缩水超1350亿美元（约合人民币9400亿元）。　　对此，有网友表示：“仅仅差了几十亿美元而已。”也有网友留言调侃称：“月薪3000元的我已经开始担心马斯克失去首富位置之后日子过得好不好了。”　　值得一提的是，就在特斯拉股价“跳水”前夕，马斯克通过个人社交媒体对“友商”Lucid Motors（LCID）发表了最新看法。马斯克在回复中暗示称，Lucid Motors（以下简称Lucid）可能离倒闭不远了。　　事件起因源于《商业内幕》报道中透露了一封来自Lucid的电子邮件，其中包含了该公司实施的一项极其激进的策略，以避免客户取消其旗下Lucid Air电动轿车的预订。　　报道中称，Lucid电动汽车的预订量从第二季度的3.7万辆下降到第三季度的3.4万辆，该公司认为这是由于部分预订单已经交付，但也有部分客户取消了预订。Lucid在邮件中表示，“客户每取消一笔订单对我们来说都是一次失败”，并概述了一项非常激进的策略来避免“失败”，比如要求员工最多给客户打电话14次以防止订单取消，或发布电子邮件来阻止用户退订，争取完成目标销售量。　　对此，马斯克表示，这种激进的做法是该公司的一个可怕的信号，并称Lucid“在这个世界上活不长了（They are not long for this world）”。　　事实上，Lucid与特斯拉渊源颇深。公开资料显示，该公司是由特斯拉前高管和董事会成员创立的，现在由彼得-罗林森（Peter Rawlinson）领导，此人曾在特斯拉任职首席工程师，被誉为“Model S之父”。　　而这也并非马斯克首次“奚落”Lucid。在今年早些时候马斯克就曾公开表示，Lucid和Rivian这两家电动汽车初创公司“正走向破产”。　　今年8月，Lucid发布的2022年第二季度财报显示，其当季营收为9734万美元，远低于1.475亿美元的分析师平均预期。更重要的是，该公司于今年第二季度仅交付了679辆电动车，引得马斯克对此调侃道：“我生的孩子比他们产的车还多。”　　此外，Lucid还将2022年的产量预期调降为6000~7000辆，而其今年早些时候的产量指引区间是1.2万~1.4万辆，这也是该公司今年第二次下调其产量目标。　　虽然马斯克“嘲讽”其它车企的行为屡见不鲜，但随着竞争对手推出越来越多更实惠的车型，特斯拉在电动车市场的主导地位或许正在被削弱。11月30日，汽车行业研究机构标准普尔全球移动公司（S&P Global Mobility）（以下简称标普）发布的一份报告显示，截至2022年第三季度，特斯拉在美国新注册电动汽车的市场份额约65%，市场份额较去年同期缩减了6个百分点，较2020年缩减了14个百分点；标普预测，到2025年，美国电动汽车车型数量将从目前的48款增至159款，而特斯拉的电动汽车市场份额将下降至不足20％。　　据悉，在美国今年前三季度电动汽车注册量车型排名中，福特Mustang Mach-E排名第三位，是排名前五的热销电动车型中唯一一款非特斯拉车型。紧随其后的其他品牌车型分别为雪佛兰Bolt和Bolt EUV、现代Ioniq 5、起亚EV6、大众ID.4和日产Leaf。　　另一方面，特斯拉在华的市场份额也同样面临逐步缩减的“危机”。乘联会数据显示，今年1~9月，特斯拉以累计交付31.8万辆的成绩，实现8.2%的市场份额。但截至今年11月，特斯拉中国累计交付约39.8万辆，市场份额已下降至7.9%。相较之下，比亚迪在国内新能源汽车市场的份额却呈现快速增长趋势，今年前11个月其市场份额已达31.3%。　　按照规划，特斯拉在今年全年交付量将在2021年交付的约93.6万辆基础上实现50%增长。这意味着，今年特斯拉全球交付量有望达到140万辆以上。不过，特斯拉CFO（即首席财务官）Zachary Kirkhorn坦言，今年公司全年交付量增长率预计将略低于50%。根据韦德布什证券机构的一项新研究，特斯拉预计将在2022年达到130万辆的交付量，较去年增长33%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation