　　中国网科技8月10日讯(记者 柏林)日前，国家外汇管理局网站公布的行政处罚决定书(深外管检﹝2022﹞19号)显示，深圳市大疆创新科技有限公司违反外汇登记管理规定，违反了《国家外汇管理局关于进一步简化和改进直接投资外汇管理政策的通知》(汇发〔2015〕13号)第二条第三项的相关规定。国家外汇管理局深圳市分局依据《中华人民共和国外汇管理条例》第四十八条第五项规定，决定对其责令改正、给予警告，处罚款人民币4万元；处罚决定日期2022年8月4日。　　据了解，《中华人民共和国外汇管理条例》第四十八条规定：有下列情形之一的，由外汇管理机关责令改正，给予警告，对机构可以处30万元以下的罚款，对个人可以处5万元以下的罚款：　　(一)未按照规定进行国际收支统计申报的；　　(二)未按照规定报送财务会计报告、统计报表等资料的；　　(三)未按照规定提交有效单证或者提交的单证不真实的；　　(四)违反外汇账户管理规定的；　　(五)违反外汇登记管理规定的；　　(六)拒绝、阻碍外汇管理机关依法进行监督检查或者调查的。　　深圳市大疆创新科技有限公司官网显示，该公司成立于 2006 年，成立以来，大疆创新的业务从无人机系统拓展至多元化产品体系，在无人机、手持影像系统、机器人教育、智能驾驶等多个领域成为全球领先的品牌。目前，大疆全球员工达14000人，除深圳总部外，在北京、上海、西安、香港、东京、洛杉矶、旧金山、鹿特丹、法兰克福等地设有办公室，支撑着全球一百多个国家和地区的销售与服务网络。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博