　　后疫情时代，作为工业4.0新发展格局的核心赋能者，数字经济成为了给有远见的企业提供了方向和风口。在这场席卷全球的数字化转型浪潮中，以完美世界这样的头部优质数字文创企业为代表，都做了哪些破题尝试，又是如何主动拥抱未来的呢？　　技术护航，文化炼精　　为响应国家“锚定数字关键核心技术自主创新这个抓手”号召，完美世界不断提升自我要求，加大赖以生存的研发力度，聚焦多项关键技术。作为一家全球化数字文创企业，完美世界一直坚持技术自主研发驱动实现创新发展。　　2021年完美世界研发费用率达26%，处于数字文创行业第一梯队。完美世界先后自主研发出了Angelica3D引擎、ERA自研引擎等填补了我国3D引擎领域研发的空白，引进AR人体骨骼识别技术、AR面部识别、折叠屏等创新技术以及云原生游戏产品矩阵，也使完美世界得以把发展数字技术应用自主权牢牢掌握在自己手中。 　　在近年提出的一系列“十四五”规划中，数字经济高频出现，在“五位一体”的数字化全面发展总体布局中，重要的一条就是“推动建设高质量的数字经济，自信繁荣的数字文化”。商务部近日也指出，要大力发展数字文化贸易，积极培育数字电影、数字动漫、数字出版、线上演播、电子竞技等领域出口竞争优势，打造具有国际影响力的中华文化符号。　　这不但为企业带来了破局的绝佳机会，同时也令其成为文化出海的窗口。以作为具备高文化属性的国内数媒龙头完美世界为例，旗下产品辐射全球100多个国家和地区，一直积极探索使用融合科技和文化、连接传统和未来的新手段，为全球用户提供优质的精神文化产品创新，积极助力提升中国文化的全球影响力。　　在完美世界旗下多款自研的数字精品游戏中，融入敦煌文化、五岳文化、汉服、国风音乐戏曲等非遗和传统文化元素，打磨出了能走得更远的精品内容。拿下《哪吒之魔童降世》《西游记之大圣归来》《姜子牙》三大国产动画电影IP游戏改编授权，布局游戏与国漫生态融合，完美世界计划将其打造成世界级的游戏；而与B站、艺画开天共同打造多端“灵笼”系列IP游戏，也志在吸引更年轻和出海后文化背景更多元的群体。　　跨界联动，共生合作　　对很多产业而言，数字化的本质是一场变革，是对业务、流程、管理的重塑。这意味着数字化转型并不意味着单单“上云用数”，如何“赋智”推动全产业链协同转型，是为转型要义。同时，近年兴起的“文创热”也来到了联动各界、赋能社会的交界点，尤其是数字文创行业，正不断与各个行业实现跨界融合，呈现出极为明显的跨界融合和技术融合趋势。　　同样以完美世界为例，去年携手多方领跑数字文创新赛道，合作的机构与企业分属不同垂直行业，为文创产业数字化转型发挥了“领头羊”作用，获得了“2020年度中国文旅融合创新发展典范奖”“2021数字化发展创新奖”等行业认可。　　在文博方向，完美世界游戏对圆明园兽首进行了全面数字化复原工作，以沉浸式交互剧情让用户深度体验历史记忆；旗下手游也与四川广汉三星堆博物馆、安阳殷墟博物馆等专业文化机构展开合作，将多件国宝文物和历史人文景观进行数字化还原和演绎；此外，为安徽地质博物馆设计了新动漫IP“恐龙旅社”也获得了动漫北京最佳投资价值奖。　　在旅游领域，完美世界开展了与包括南京夫子庙、无锡拈花湾、北京前门等知名景区的深度合作及其相关非物质文化遗产的联动，以数字形式传承和演绎非物质文化遗产，打造了一批具有行业领先地位的品牌IP和文旅开发模式。例如去年，以无锡拈花湾景区内唐风宋韵的实景为依托，完美世界文创通过线上AR、LBS，线下实景真人NPC等多重互动形式，打破虚拟与现实壁垒，实现了游戏化的数字景区沉浸式游览新体验。　　此外，数媒企业是否还能助力构建智慧城市？答案是肯定的。本月，完美世界刚刚完成与长沙市政府正式签订战略合作协议，双方将在数字文化和新经济领域开展全方位、多层级的战略合作，赋能和引领长沙地区文化产业高质量发展，助力星城数字经济与文创产业高质量发展。　　敏锐把握信息时代数字经济发展的战略机遇，既是时代要求，也符合“建设数字中国、打造具有国际竞争力的数字产业集群”的“十四五”国家战略部署。　　秉持“文创性思维、大文化战略”，以及2021进一步战略升级的“文创思维赋兴文化”，完美世界凭借其技术先发优势和深厚行业耕耘，不但在自家产品服务上新招迭出，也在跨界融合上实现了多元破壁、赋能传统新面向，从而成功推动传统产业全面数字化升级。这套正大放异彩的“推动数实融合，共创社会价值”的发展理念，不但赋能完美世界逆势生长，也为整个数字产业带来了丰富的参考价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博