　　作者 | The Value Portfolio　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　特斯拉（NASDAQ：TSLA）正在逐渐失去市场份额，尤其是在其核心市场美国。　　该公司的销售额和利润微乎其微，但其价值仍然高于其他所有汽车公司。　　02　　介绍　　特斯拉的股价持续走低。随着新产品进入市场，该公司正在努力维持其市场份额，它不再是全球最大的电动汽车公司。我们预计该公司将衰落为 “另一家 ”汽车公司，大幅降低其倍数和估值。　　埃隆-马斯克是一个两极分化的人物。然而，没有他，特斯拉就不会有今天的成就。　　不可否认的是，他的注意力目前是分散的。有传言说，埃隆-马斯克现在住在推特总部的10楼，他的孩子在工作，希望挽回无可否认的440亿美元的错位赌注。正如埃隆-马斯克自己告诉员工的那样，破产并不是不可能的事。　　我们预计在中期内，Twitter将利用埃隆-马斯克的大部分努力。除此之外，还有数十名特斯拉员工被拉到Twitter的更大风险，以及特斯拉的融资问题。这些都是值得密切关注的风险，因为Twitter在挣扎。虽然大家都知道这些挣扎，但该公司仍在继续出售数十亿的股票来资助推特。　　03　　特斯拉市场份额下降　　随着市场竞争的加剧，特斯拉市场份额下降的风险更大。　　标普全球移动的新数据强调了2022年第三季度特斯拉在新注册电动车中的份额是65%，低于前一年的71%和2020年的79%。据预测，到2025年，该公司的份额将下降到20%以下。随着新车型数量的增加，很明显，消费者正在远离特斯拉的产品。　　其中很大一部分原因是，特斯拉在成本上不具竞争力，该公司最便宜的产品几乎不超过5万美元。在一个电动车占市场5%的世界里，特斯拉在一个令人难以置信的小市场中的市场份额正在下降。虽然美国的电动车需求将长期增长，但由于上述原因，我们预计特斯拉将无法保持其市场主导地位。　　我们预计这种市场份额的下降将迅速持续。　　04　　新的竞争　　我们预计，该公司的新竞争将继续迅速增加，损害其发展潜力。　　Cars　　新的电动车购买者的最大来源之一是经典的大规模传统汽车制造商，尤其是丰田（TM， OTCPK：TOYOF）和本田（HMC， OTCPK：HNDAF），在转向电动车方面一直很缓慢，但是我们预计这种情况将会改变。　　本田公司今年早些时候宣布了在电气化方面投入400亿美元的计划，2030年北美地区电动汽车销量将达到40%，2040年电动汽车销量将达到100%。　　丰田宣布了700亿美元的所有汽车制造商的最大目标，到2030年30种汽车中35%的销售量来自于电动汽车。具体细节不太重要，但这里的启示是，特斯拉一开始做得很好，但短期的市场份额下降，汽车制造商目标显示出变化。　　Renault Trucks　　雷诺（OTCPK：RNSDF， OTCPK：RNLSY）最近嘲讽了特斯拉，因为它在特斯拉承诺向百事可乐提供卡车之前将其电动车送入市场。特斯拉已宣布计划在2022年生产200辆半挂车，2024年生产多达5万辆。该公司的半挂车最近确实完成了500英里的行驶，装载了81000磅的货物。　　不过，电动卡车市场是非常不同的。该公司的客户更愿意购买一辆新车以节省开支，而生产商需要生产单一的高质量车型。特别是在欧洲，卡车运输路线要短得多，预计市场将迅速增长。沃尔沃（OTCPK：VOLAF， OTCPK：VLVLY， OTCPK：VOLVF）最近也开始生产其重载卡车。　　虽然特斯拉Semi终于达到了向客户交付的地步，但电动车电池组的短缺仍然很大，我们预计这将决定未来几年的市场。　　这与自动驾驶类似，尽管多年前特斯拉最初承诺推出完整的电动车，但却持续陷入困境，多家公司在自动驾驶技术方面领先特斯拉。　　该公司的半自动驾驶和自动驾驶的延迟，在这两个方面失去了显著的先发优势，我们预计会给该公司带来重大压力。　　不可否认，特斯拉已经改变了市场。我们对该公司作为投资的看法并没有改变我们对该公司本身或其汽车的看法。　　然而，在该公司希望进入的市场，如特斯拉半自动驾驶汽车和自动驾驶汽车，该公司不仅没有先发优势，而且如上所述，该公司已经面临先前索赔的诉讼。不可否认，特斯拉半挂车是一种改变游戏规则的车辆，但升温速度将很慢，竞争也会越来越激烈。　　05　　风险　　我们的论题最大的风险是，特斯拉有一个执行的历史，而且还有新的市场。按每辆半挂车20万计算，鉴于该公司客户有可能节省成本，仅该公司2024年的半挂车目标就可以在合理的利润率下成为100亿美元的收入。这可能发生在解决自驾游方面。　　或者投资者可能只是在另一个牛市中推动该公司上涨，就像他们在过去几年里所做的那样。　　06　　结论　　特斯拉已经输掉了半挂车比赛，尽管它并不落后，在雷诺向可口可乐交付更好的半挂车后几天就向百事可乐交付了。不幸的是，在自动驾驶方面，另一个传闻中的增长领域，该公司似乎也没有很好的表现，现在的诉讼有可能让该公司损失惨重。　　特斯拉的大量客户已经远离丰田和本田等尚未提供电动汽车的经典公司。这种情况预计在未来几年会发生变化，我们预计这种变化将大大损害特斯拉未来的回报能力。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation