　　曾几何时，电竞在一些人眼中只是“打游戏”，但事实证明，电竞并不简单，如今已成为专业竞技类运动赛事的一种。7月22日，中国音数协电竞工委(ESC)发布《2022年1—6月中国电竞产业报告》显示，2022年1—6月，中国电竞产业收入为764.97亿元，中国电竞用户规模约为4.87亿人。正值暑假期间，伴随着LPL等电竞比赛的热烈开展，相关数码品类也实现了增长，根据京东数据，暑期销售最火热的数码品类为投影、游戏机、音频设备、智能手表、相机。其中，游戏投影成交额同比增长超100%，游戏机成交额同比增长超50%。　　那么电竞这项运动是如何进阶成为一项能够为国争光的体育赛事的？电竞产业走到今天，它为国人带来了什么价值，又有哪些企业参与其中呢？　　政策支持力度持续加码，中国电竞产业日臻成熟　　早在2003年，国家体育总局就正式把电竞和网络游戏分开，正式批准将电竞列为第99个正式体育竞赛项目，中国电竞迎来了第一次面向大众的机会。2015年，国家体育总局发布《电子竞技赛事管理暂行规定》，为电子竞技产业发展提供了政策支持与规范。在政策的扶持与鼓励下，在电子科技和经济发达地区，电竞产业发展迅猛，例如上海、深圳、北京、重庆等地设有众多电子竞技公司。　　回顾电竞行业的行稳致远，离不开相关政策的有力支持，而正是政策的持续扶持和鼓励，促使中国电竞产业逐步走向成熟。据人社部2019年公开数据显示，中国正在运营的电子竞技战队达5000余家，电竞职业选手约10万人，电竞整体从业规模超过50万人。　　(图：FPX S9夺冠现场图)　　京东整合产业链资源，持续助推产业健康发展　　中国电竞产业764.97亿元收入规模的背后，少不了一个超长的产业链的加持。从上游“游戏研发和授权”，到中游“赛事执行”，一直贯穿到下游“内容制作和传播”，中国电竞的产业发展方兴未艾。而在产业链背后，各企业的参与和推动也为行业的发展贡献了不可或缺的力量，京东就是其中之一。　　(图：中国电竞产业链模型图)　　早在多年前，京东就敏锐察觉到电竞行业的巨大市场，逐步着手整合行业供应链资源，开始打造游戏产业新生态圈，包括联合各大厂商推出C2M电竞产品、组建职业电竞战队、创建自有赛事品牌、携手各大品牌推出装备超级品类日等。　　在C2M电竞产品方面，作为连接电竞消费者与品牌厂商间的黄金桥梁，京东推动品牌在多个品类进行C2M定制化产品研发和上线，推出的电竞本、电竞主机、电竞外设、IP周边产品等获得市场欢迎，而品牌厂商也通过产品和服务迭代升级，为电竞赛事和电竞IP的健康发展带来反哺作用。以今年618期间上线的机械师曙光16为例，正是京东精准洞察“电竞玩家”和“创意工作者”两类人群的消费喜好和产品场景，携手品牌共同研发的新一代高性能创意笔记本，不仅拓宽了电竞本的场景外延，更引领电竞本品类的性能升级。京东不仅推动和厂商品牌双方实现资源共建和流量互惠，也为全链路建立电竞与销售转化通路闭环的新模式，做出了有效尝试。　　(图：京东智能供应链开放平台)　　在组建职业电竞战队和创建自有赛事品牌方面，早在2015年，京东就推出了“JD Game+战略”，赞助了多场电竞赛事，并开始打造电竞赛事品牌“京东杯”；2017年，京东推出了UGU全国电竞大赛；而后又组建了职业电竞战队JD Gaming；同时，京东还先后布局了硬件厂商、直播等，推动游戏产业链整合。　　为了让电竞爱好者都能买到专业的装备，自2017年起，京东就推出了游戏装备超级品类日，至今已经连续举办五年，成为许多电竞爱好者购买装备的重要节点。为了带给玩家更新潮、更沉浸的电竞休闲体验。今年7月27日，京东游戏装备超级品类日携手各大品牌为大家带来了海量电竞本、DIY配件、电竞外设装备等好物，还与“PEL超级空投节”跨界联动，持续释放京东与合作伙伴的品牌价值。同时，位于西安、合肥、重庆的京东MALL、京东电器超级体验店还实现了线下联动，玩家们进店输入线下专属口令即可解锁兑换线下周边道具好礼。　　(图：京东游戏装备超级品类日)　　电竞已从一项运动发展成为有着巨大发展潜力的产业，这既是时代的产物，也是科技发展的结果。不难预见，当电子竞技正式进入亚运会成为主流比赛项目，电子竞技也将在全民展开。京东作为电竞装备的重要零售渠道和产业链参与者，还将继续深耕电竞领域，依托于全渠道优势以及C端用户感知能力，持续赋能厂商，联合推出高品质的电竞设备，满足广大电竞爱好者的各项需求，也为全球电竞产业的发展贡献中国力量。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博