　　7月29日，意大利品牌Salvatore Ferragamo菲拉格慕品牌官方入驻得物App，提供包括经典双马蹄扣皮带、蝴蝶结女鞋在内的皮具、鞋履、手袋等品类商品。为了贴近和深度沟通年轻人，Salvatore Ferragamo菲拉格慕将同步入驻得物App社区，通过图文、视频、直播等多元形式，与年轻人分享时尚潮流穿搭和品牌文化。　　Salvatore Ferragamo菲拉格慕于1927年在意大利诞生，注重产品的独特魅力和品味，将风格、创意和创新与意大利制造的品质和工艺融为一体，已成为品牌产品的标志性特征。　　中国市场已成为驱动Salvatore Ferragamo菲拉格慕增长的重要因素。其中，中国年轻消费者的快速崛起，不仅助推销售增量，还意味着年轻人这一代未来消费主力的心智浸润。在此背景下，Salvatore Ferragamo菲拉格慕与得物App达成官方合作，深入中国年轻人，壮大未来市场。　　据悉，得物App因“先鉴别，后发货”服务，吸引了追求品质、时尚潮流消费的年轻人聚集，平台上90后、00后用户占比近9成，中国年轻消费者习惯日常在得物App购买高品质的潮流新品，分享潮流生活、表达个性主张。因为与年轻人深厚的情感链接，得物App延伸出独特、鲜明的年轻、潮流、品质的品牌价值，全球知名品牌均将其作为融入年轻圈层的首选，并在与年轻人深度沟通品牌文化、情感价值上，进行面向未来的长期主义建设。　　“得物App无疑为国际时尚品牌提供了年轻化的最佳阵地。”时尚人士表示。而这一观点在国际时尚品牌中已有共识。近期，得物App已吸引了10多个国际知名品牌官方合作，推出17个独家新品首发，其中包括开云眼镜、百年灵等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博