　　中国网科技8月11日讯 (记者 单征宇)10日晚，OPPO发布OPPO Watch 3系列及穿戴新品。OPPO方面表示，OPPO IoT业务在3年时间，销量覆盖50多个国家和地区、各品类完成至少120%高增长；同时Heythings生态蓬勃发展，达到近3亿的装机量，超过四位数产品量级。目前，基于HeyThings平台扩充符合OPPO价值主张的生态选品，完成了OPPO IoT生态三圈布局。　　  据悉，OPPO Watch 3 Pro是国内首款搭载LTPO屏的全智能手表，首发骁龙W5旗舰芯片。OPPO Watch 3 系列全新升级12通道光学血氧监测传感器，在高原场景能够智能识别海拔变化，全天候开启血氧监测和低血氧预警。　　血管健康研究功能　　独家定制网球模式　　此外，OPPO此番还在OPPO Watch 3 系列上新增血管健康研究功能，利用ECG + PPG传感器，即可检测血管弹性程度，帮助用户及时发现血管硬化风险。升级睡眠健康功能，加入睡眠评分、睡眠规律性评估等数据。运动方面，独家定制网球模式，以击球次数、挥拍速度、活跃时长、心率和卡路里消耗5大数据维度精准记录网球爱好者运动表现，同时击球次数区分记录正反手击球和总发球数据，让任何姿势都能记录到位；跑步模式新增步频、步幅、最大摄氧量、有氧训练效果等10余种专业跑步数据记录，为专业跑者带来了更为精准详尽的监测。　　售价方面，OPPO Watch 3 Pro 铂黑氟橡胶款售价1999元；易建联同款漠棕皮表带款2099元。经典方屏全智能旗舰OPPO Watch 3铂黑氟橡胶款售价1599元；羽金皮表带售价1699元。全系产品将于8月19日开售。入门穿戴新品OPPO手环2标准版售价249元，NFC版售价299元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博