　　11月10日，爱奇艺正式发布网络微短剧分账合作模式。面向上游微短剧创作方，单集时长2至15分钟且内容完整连贯的剧集，可通过会员付费分账或CPM广告分账模式上线爱奇艺平台。其中，单集时长为2至10分钟的内容，采用CPM广告分账模式；单集时长10至15分钟的内容，采用会员付费分账模式+CPM广告分账模式。　　会员付费分账收益分配上，爱奇艺延续了已在分账网剧市场应用的“会员拉新、会员有效观看时长、广告收入”三者叠加的收益统计和分成机制，同时面向片方开放七端数据。爱奇艺高级副总裁杨海涛表示，“当前，很多优秀内容创作者通过分账模式与爱奇艺合作，这些内容方本身具备多样化的内容生产能力。同时，网络短剧领域也出现了很多新兴创作者。我们希望继续做好内容和用户间的桥梁，让用户们能在爱奇艺看到多种多样的内容。我们希望更多微短剧创作者能够与爱奇艺合作，为用户提供好看优质的内容，并通过爱奇艺平台公开、透明的分账合作机制，获得更大收益。”　　自2012年推出“分甘同味”内容战略以来，爱奇艺通过分账模式与影视创作者合作已近十年。十年来，内容分账模式已经覆盖爱奇艺网络电影、剧集、动漫、儿童、纪录片等多内容品类，并出现了众多叫好叫座的精品佳作。今年已经出现片方分账收益破亿元的高热分账网剧。　　据德塔文数据显示，2022年上半年，在广电总局重点网络影视剧信息备案系统中，802家公司申报备案了微短剧项目，规划备案(即进入筹备制作期)微短剧已达2859部，总集数69234集。此次爱奇艺将网络微短剧纳入平台分账模式，意味着网络微短剧片方也将能够应用爱奇艺平台的商业和服务模式，直接把内容以非常便捷和低成本的发行方式呈现给观众。微短剧集创作者和观众之间将能够实现更加公平、高效的内容创作和消费支持。　　2022爱奇艺网络微短剧分账合作模式详细信息如下：(图片来自爱奇艺官方) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博