　　10月17日，电池化学品生产商振华新材披露了2022年前三季度业绩预喜公告。　　作为近两年的热门行业，今年以来电池化学品行业上市公司的经营情况普遍较为理想。截至10月17日，已有12家行业内公司披露了2022年前三季度业绩预告，悉数预增。　　多位接受《证券日报》记者采访的分析人士表示，长期来看，电池化学品赛道具备布局价值。　　下游需求旺盛　　支撑盈利大幅增长　　振华新材三季报预告显示，预计2022年1月份至9月份归属于上市公司股东的净利润为9.8亿元至10.2亿元，同比增长276.16%至291.51%。　　公司方面表示，受益于报告期内新能源行业快速发展，客户需求旺盛，公司在手订单充足，三元正极材料业务收入大幅增长，叠加公司采购策略得当以及西部地区生产资源优势等共同作用，带来盈利能力提高。　　与振华新材公告内容类似，电池化学品生产商新宙邦也在上周末披露的前三季度业绩预增公告中表示，报告期内新能源汽车行业保持较好发展态势，公司电池化学品销量以及销售额同比大幅增长。　　对此，东高科技高级投资顾问秦亮在接受《证券日报》记者采访时表示，今年前三季度，新能源汽车行业整体景气度较高，作为其重要组件的锂电池产业规模高速增长，叠加储能市场的发展需求快速扩张，在较大程度上增加了对上游正极材料的产品需求。此外，一些相关化学品如锂电正极前驱体材料生产企业也同样享受到市场红利。　　秦亮介绍，在“双碳”目标下，整个新能源产业链的需求前景持续向好，9月份我国新能源汽车产销双双突破70万辆大关。而从上游原材料供应端来看，近期Pilabra、Mt Marion等澳洲锂矿供应商下调了产量指引，叠加国内盐湖受冬季减产等因素影响，预计第四季度三元正极材料的原材料碳酸锂供应仍将维持偏紧状态，支撑正极材料价格高位运行，进而对相关电池化学品生产商全年业绩增长形成有力支撑。　　海通证券方面认为，2025年中国新型储能装机规模将达到30吉瓦以上。以截至2021年底新型储能装机规模累计5.7吉瓦左右计算，未来几年新型储能装机规模至少还有5倍至6倍的增长空间。　　淳石集团合伙人杨如意对《证券日报》记者表示，今年以来，由于电池化学品上游的锂资源新增产能投产周期较长（约5年），而下游需求扩张过快，使得以锂资源为主要原材料的锂电正极材料供需一直处于失衡状态，推动产品价格持续上涨，快速增厚了产业内相关企业的经营业绩。　　锂离子电池正极材料　　上市公司业绩亮眼　　记者在梳理数据时发现，上述12家上市公司中，包括振华新材、长远锂科等在内9家上市公司的主营业务都是锂离子电池正极材料业务，其中6家预计报告期内实现归母净利润同比增长上限均超过100%。　　秦亮表示，锂离子电池正极材料是其电化学性能的决定性因素，对电池的能量密度及安全性能起主导作用，目前市场上的新能源汽车动力电池，仍以三元锂和磷酸铁锂作为主要正极材料。预计到2025年，全球新能源汽车需求将达到2000万辆，中国销量占比超40%。　　“随着国内外新能源汽车浪潮进一步兴起，市场整体需求将进一步扩大，包括电池化学品行业在内的产业链上下游也将收到更多的市场增长红利。”秦亮说。　　值得关注的是，虽然今年以来多家电池化学品行业上市公司经营业绩增长幅度亮眼，但是板块股价走势却较为低迷。　　数据显示，截至10月17日收盘，A股市场电池化学品（申万）板块指数报22729.66点，年内累计下跌26.81%。　　对此，杨如意表示，综合来看，A股市场电池化学品板块经历了长期调整，估值已经逐步回落，而板块内上市公司年内经营业绩增长较为强劲，具备长期布局价值。　　秦亮认为，目前电池化学品板块指数的市盈率约为20倍左右，作为成长行业和新兴产业，这个市盈率水平具备很强的吸引力。结合最近多家上市公司发布的2022年三季报预告可以看到，整个行业仍保持高增长，成长性凸显。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博