　　要以规范为指引，对网络主播的准入门槛进行分类划定，对需要专业知识背景的网络直播强化资质要求；对网络直播内容和直播方式进行合规性审查，让违法违规内容和行为没有出镜机会；对网络直播行业进行综合性、体系化监管，扶正祛邪，促进其健康发展。　　据7月19日《人民日报》报道，围绕国家广播电视总局、文化和旅游部近期联合印发的《网络主播行为规范》，北京市广播电视局近日召开专题研讨会，就加强网络主播队伍建设和管理，促进网络直播业态高质量发展等方面进行交流座谈，开展专题政策解读，广泛听取各方意见建议。一些专家学者认为，该规范对网络直播行业划定了红线和底线，有利于网络主播在传播科学文化知识、丰富精神文化生活、促进经济社会发展等方面发挥重要作用。据悉，国家广电总局将进一步指导网络平台、经纪机构等开展好网络主播培训，积极支持申报网络主播为新职业。　　2016年以来，多部门分别或联合下发了一系列规范网络直播行为的文件，《网络主播行为规范》将此前分散的监管文件集成，列明在提供网络表演及视听节目服务过程中不得出现虚假宣传、流量造假，雇佣水军刷礼物等31项行为，同时提出了主播资质、直播内容、监管体系构建等方面的合规性要求。该规范一经出台就受到社会广泛关注。　　当下，网络直播、网络营销风风火火，渐有成为下一个热门行业风口的趋势。一些机构、明星网红、商家纷纷涌入，有的为产品代言，有的为货物开启新销售渠道，鱼龙混杂的现象也很快出现。比如，直播手段花样繁多，哗众取宠、诱导打赏、恶意炒作、以次充好等不一而足，甚至扭曲社会认知；市场秩序混乱无序，营销假冒伪劣、侵犯知识产权或不符合保障人身及财产安全要求的商品，虚构或者篡改交易、关注度、浏览量、点赞量等数据流量造假，以及不正当竞争行为屡见不鲜。凡此种种，损害了行业发展，恶化了行业形象，给直播经济的健康成长带来种种负面影响。　　这与一段时间以来网络直播行业的门槛低、运营成本低、管理不到位有着密切关系。行业门槛低导致从业人员良莠不齐；运营成本低吸引不同领域、不同产品纷纷涌入，导致行业内既藏龙卧虎，也藏污纳垢；管理不到位导致直播内容质量难以保证，真假信息充斥，受众难以理性选择，甚至上当受骗。更有甚者，一些本来需要专业人员解读、需要专业机构保障的知识分享和产品推介，由缺少专业背景、没有资质的机构和个人胡乱给出建议，导致直播过程违法违规行为频频上演，甚至出现“劣币驱逐良币”的趋势。　　没有规矩不成方圆。数据显示，截至2021年底，我国网络直播用户规模达到7.03亿户，网络主播账户累计过亿。2020年网络直播市场规模突破1500亿元。有研究报告预测，2026年我国网络直播市场规模将超过2万亿元。人社部已经将互联网营销师列入国家职业分类大典，使其成为一个国家认证的新职业。网络主播也正在向新职业迈进。　　新行业行稳致远需要一个有规则约束的环境，新职业稳步前行离不开一套行为规范。网络直播是一个文化元素和市场元素交织的特殊行业，网络主播是集传播知识和营销产品于一身的特殊职业。让网络主播职业化路径更加清晰，要以规范为指引，对网络主播的准入门槛进行分类划定，对需要专业知识背景的网络直播强化资质要求；对网络直播内容和直播方式进行合规性审查，让违法违规内容和行为没有出镜机会；对网络直播行业进行综合性、体系化监管，扶正祛邪，促进其健康发展。　　事实上，与网络主播成长过程中遇到的烦恼类似，不少新职业在萌生和初始发展阶段，也曾遭遇类似问题和挑战。因此，《网络主播行为规范》对其他新职业的成长和规范化发展也同样有借鉴意义。　　《网络主播行为规范》既是该行业发展的路线图，也是确保这一新职业稳步前行的任务表。期待通过规范的实施，在总结经验和细化监管的基础上，构建起规范直播经济和护佑网络主播新职业发展的制度体系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博