　　8月，喜马拉雅迎来了10岁生日。现在，2022年喜马拉雅818会员宠爱节正火热进行中。为了回馈十年来陪伴左右的用户，喜马拉雅联合腾讯视频、搜狐视频、芒果TV、网易云音乐、京东、麦当劳、星巴克、高德打车等，为大家带来买1得12的十周年宠爱礼，并上线专属音效，提升用户体验和会员价值，让大家尽享浩瀚声音宇宙里的丰富内容。　　作为移动音频领域早期的拓荒者，十年来喜马拉雅通过科技赋能文化，重塑声音的价值，用声音服务数亿用户。带着“用声音分享人类智慧,用声音服务美好生活”的使命，喜马拉雅汇聚了超过100个品类下的3.4亿条声音，让每个人都能在这里找到与自己同频的宇宙之声。喜马拉雅用无数的优质声音内容，陪伴着用户的成长、疗愈着用户的心灵、充实着用户的精神世界。　　这些声音是讲述故事的重要载体，让成长有所伴。那些扣人心弦的故事——《太荒吞天诀》、《大奉打更人》、《三体》广播剧、《高智商犯罪》有声剧、《鬼吹灯·黄皮子坟》广播剧、《心理罪》有声剧、《白夜行》 有声剧、《明朝那些事儿》、《沙丘序曲》、《神探迈克狐》、《米小圈上学记：一二三年级》等——陪伴着无数听众走过生命的不同阶段，成为脑中挥之不去的声音记忆。　　声音是传播知识的重要渠道，让精神更富足。自成立以来，众多文化大咖在喜马拉雅开讲开课，如余秋雨、刘心武、蒙曼、马未都、李银河、王德峰等名人学者都在喜马拉雅用声音分享自己的思想与智慧，实现文化的传播与触达。《余秋雨·中国文化必修课》、《红楼梦》全本有声剧、《平凡的世界》、《蒙曼品最美唐诗》《张爱玲全集》有声剧、《狮子老爸讲山海经》、《宋朝小日子》、《曾仕强讲中华文化大合集》、《王德峰的中西思想必修课》等，为众多听众带来不可或缺的精神补给，成为大家每一天的精神食粮。　　声音是疗愈心灵的重要利器，让情感有所托。在喜马拉雅上有众多的情感和喜剧内容，成为我们耳边的朋友，为我们带来快乐和安慰，一扫生活的阴霾。《郭论1·郭德纲品俗文化史》、《谦道1·于谦首档音频脱口秀》、《3D脑波音乐》、《禅的智慧》等，要么让大家开怀大笑，要么让人会心一笑，陪伴着每个孤独的时刻，抚慰着每个不安的内心，成为朋友般的亲切陪伴。　　声音是分享观点的重要媒介，让思想可交流。近年来，播客日益成为年轻人的声音陪伴“利器”。在喜马拉雅的播客世界，主播通过声音尽情表达观点、分享价值，而听众则通过播客填充碎片时间，获得情感陪伴。《职者见智》、《早安，打工人》、《八分》、《故事FM》、《日谈公园》、《谐星聊天会》等播客内容，成为深受年轻人喜爱新内容，他们聊电影、音乐、文学、动漫，也聊生活、职场、社会，成为百万新中产的灵魂治愈所。　　为了让用户可以尽情享受平台上的丰富声音内容，喜马拉雅还正式推出超重低音、剧院混响、清澈人声三种喜马拉雅专属音效，为不同的内容匹配适合的音效，为用户带来个性化听觉体验，让“听”的体验更加极致。未来，喜马拉雅还将陆续上线恐怖悬疑、人声独享、现场环境等更多喜马拉雅专属音效，为大家带来多样的听觉体验。　　现在，喜马拉雅十周年宠爱礼已经上线。用户仅需支付218元，即可获得12项超值权益，包括喜马拉雅会员年卡、腾讯视频VIP会员年卡、京东Plus会员年卡、搜狐视频会员年卡、芒果TV会员半年卡、网易云音乐黑胶会员半年卡、喜马拉雅儿童会员月卡、高德打车打车券、王牌英语大礼包、喜马拉雅专辑兑换券以及星巴克杯杯省月享权益、麦当劳单单减月享权益，畅享喜马拉雅上的丰富声音内容。在喜马拉雅App搜索“818”即可进入活动页面参与活动。　　十年来，喜马拉雅为每一个热爱声音的人，打造了一个丰富浩瀚的声音宇宙。打开喜马拉雅，便将世间万象尽收双耳之畔。喜马十年，宠爱不变。未来，喜马拉雅也将继续引入精品内容，让这个声音宇宙更加广袤璀璨，用科技赋能文化，为用户创造更大的价值，让每个人成为更好的自己。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博