　　近日，新华网联合得物App发布了《国潮品牌年轻消费洞察报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，对比十年前，国潮热度增长超5倍，78.5%的消费者更偏好选择中国品牌。在全行业国潮品牌消费中，90后、00后贡献了74%成为绝对主力，在得物App，这一比例更高达87%。　　据悉，《报告》以年轻消费者最为聚集的“得物App”为研究样本，通过国潮行业透视、品牌案例剖析、年轻消费趋势等三大维度，新时尚、新文化、新科技、新生活、新过节等五大场景进行数据发布和分析。《报告》显示，90 后及00后在消费时最看中品质，同时关注颜值、科技创新和情感价值，甚至超越 “性价比”。年轻人需求的结构性新变化，为国潮品牌开辟“新供给”，也为更多国潮品牌打开创新思路。　　上海社会科学院经济研究所副研究员邸俊鹏表示，年轻人已经成为国货、国潮的主力军。“90后、00后买国货、晒国货在得物成为一种潮流，体现了年轻人强烈的民族自豪感。国货、国潮产品作为一种价值符号和载体，之所以如此受年轻人欢迎，除了产品质量稳定提升之外，更得益于国潮品牌所蕴涵的文化自信和民族自豪感，这些在年轻一代的消费者中形成共鸣，是价值认同的外在表达方式。”　　年轻人五大新需求带动新供给，国潮上新年增八倍 　　新华睿思观察发现，年轻一代在品质、外观、科技、情感、文化内涵五大方面呈现新需求，多元的需求结构给国潮品牌带来机会，他们通过设计、研发多样化新品，满足年轻人需求，迅速扩大品牌的年轻用户群，为品牌未来拓展空间。《报告》以得物App为例，2020年，得物App发售国潮新品数增长近8倍，年轻用户对国潮商品的消费热度增长超过10倍，不少新品一经上线即告售罄。　　《报告》显示，国潮品牌新品已覆盖鞋履、服装、数码、箱包、手表、美妆、配饰甚至艺术品，满足年轻人的全面消费需求，受到年轻人喜爱。例如，随着中国人首次进入自己的空间站，年轻人因为中国航天技术的突破，有超过 10 万人扎堆得物App购买某国潮品牌首发的“宇航员”元素新品项链，“宇航员”玩偶首发 2 小时内即售罄。随着全民运动健身掀起热潮，某国潮运动品牌结合年轻趋势洞察，在得物App独家发布的新品“男女通吃”，在男性主流人群基础上，收获大批女性新用户。　　年轻一代作为当下国潮消费主力，正激发国潮创新的潜力；此外，重视精神价值、分享表达的年轻人，还与国潮品牌进行深度共创，让品牌背后寄托的传统文化在年轻人中传承。《报告》以得物 App 社区为例，敦煌感配色、三星堆联名、苗族蜡染、传统神兽、麻将图案、墨竹印花、中国锦鲤等国潮文化符号，不仅是年轻人的讨论话题，还是他们的穿搭时尚，让国潮不仅是一种消费热潮，更是精神文化潮流。　　老字号、新国潮双双发力年轻化创新，新供给为消费提供强劲动力　　国潮品牌，不管是老字号还是新国潮，除了在多样化首发达成共识外，还有差异化的上新“方法论”。《报告》通过多个案例呈现，国潮品牌通过新品迅速打入年轻圈层成为“社交符号”，突破原有产品线、消费人群、品牌文化，实现“破圈”。商务部国际贸易经济合作研究院流通与消费研究所副所长关利欣表示，2022年消费市场将涌现更加多样化、个性化、品质化和服务化的需求和供给，人民群众追求美好生活的愿望和巨大的国内市场潜力，将为消费复苏提供强劲动力。　　老字号品牌通过开辟年轻潮流产品线，跨界“新奇”联名等新玩法“逆龄”生长，打破品牌固有形象和边界，以新鲜故事圈粉90后，甚至收获大波00后粉丝。《报告》显示，手表老字号品牌海鸥在得物App 独家发售首个为年轻人打造的潮表系列，85%购买者为90后；国民球鞋回力在得物App独家首发专为年轻人打造的跨界联名新品，发售一周内即告售罄。　　新国潮品牌通过钻研年轻人的生活需求细节，推动多样的创意新品研发与灵活供给。无论是被年轻人当潮流配饰的“耳机”，还是仅凭一款单品跃居行业黑马的“剃须刀”；70%女生买的“篮球捧花”，还是75%男生买的“水晶鞋”；把平平无奇的“磁铁”设计成13万情侣秀恩爱的“手链”，还是上架即必买的“颈椎按摩器”……《报告》通过一系列品牌案例，展示了国潮品牌被年轻人生活细节点亮灵感后的上新“群像”。更有一些从外观、设计到核心技术都自主研发的“中国原创”品牌，在问鼎国际权威大奖同时，在得物App频登新品热榜，收获大批年轻粉丝。　　得物App创始人兼CEO杨冰表示，年轻人对于国潮商品的信任和热爱，推动供给侧做出改变。得物App通过首发新品推动国潮新势力、老字号品牌创新，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，“得物将用好的产品和服务，链接好供给侧和需求侧两端。这是得物长期的使命，也是必然的发展方向。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博