华盛顿州贝勒维尔-11月30日：2016年11月30号，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉在华盛顿州贝尔维尤举行的2016年微软年度股东大会上向股东致辞。该公司在2016财年公布了223亿美元的利润。（斯蒂芬·布拉谢尔/盖蒂图片社照片）佛罗里达州迈阿密——12月15日：2020年12月15号，在佛罗里达州迈阿密的杰克逊纪念医院，杰克逊健康系统的一名医护人员从苏珊娜·弗洛雷斯·维拉密（Susana Flores Villamil）（Jackson Health Systems的注册护士）处接受了Pfizer-BioNtech新冠肺炎疫苗。随着新冠肺炎疫苗的推出，杰克逊纪念医院开始为一线医护人员接种疫苗，并与全国各地的医院系统合作。（乔·雷德尔/盖蒂图片社照片）纽约，纽约-2月9日：Equinox Hudson Yards是该品牌对其整体生活方式承诺的最真实的实现，为会员提供了签名的团体健身课程、25码的室内盐水池、冷热跳水池以及15000平方英尺的室外休闲池和日光浴。哈德逊庭院的春分为训练、工作、再生、社交、社区建设、饮食等提供了充足的机会。2020年2月9日在纽约市Equinox Hudson Yards拍摄的图片。（马修·佩顿/盖蒂图片社拍摄）2021 4月13日，一个人在洛杉矶智能手机上检查加密货币奖品时，这张插图照片显示了背景中的Coinbase徽标2021 4月13日，纳斯达克（Nasdaq）的加密货币兑换币库（Coinbase）正式启用，这是今年华尔街最令人期待的事件之一，尽管市场的可持续性受到质疑，但人们对创纪录的比特币的热情正如火如荼地高涨。（克里斯·德尔马斯/法新社摄影）（克里斯·德尔马斯/法新社通过盖蒂图片社拍摄）2021 7月30日，纽约州纽约市，用餐者坐在Gramercy Tavern的户外用餐区，店主Danny Meyer宣布其所有餐厅、员工和用餐者都需要出示疫苗接种证明。2021 3月29日，德克萨斯州圣安东尼奥市一家高级中心的疫苗接种点，一名护士在注射器中注射Moderna新冠肺炎疫苗。德克萨斯州从今天开始向所有成年人开放所有疫苗接种资格。德克萨斯州的接种速度比一些州慢，随着资格的提高，领导人希望越来越多的公民接种疫苗。（塞尔吉奥·弗洛雷斯/盖蒂图片社照片）2021 6月4日，纽约市皇后区，人们路过一块“通缉令”标牌。2020年8月6日，在洛杉矶举行的一场汽车大篷车抗议活动中，拼车司机抗议拼车公司优步（Uber）和Lyft。-由移动工人联盟和Rideshare司机联合会组织的司机们表示，优步和Lyft正在推动一项“欺骗性的”11月投票计划，如果该计划获得通过，他们声称将“改写劳动法”，将基于应用程序的司机变成独立的承包商，免除Lyft和优步等公司的标准工资和工时限制。（Robyn Beck/法新社/盖蒂图片社照片）CNN公司-去年，优步（Uber）、Lyft（Lyft）、DoorDash和Instacart成功地让加州人投票支持一项投票措施，免除他们将司机和送货员列为员工的责任。现在，这些公司在马萨诸塞州采取类似做法的初期阶段。代表这些零工公司的联盟马萨诸塞州独立工作联盟（Massachusetts coalition for Independent Work）表示，该联盟于周三提交了一份申请，要求在该州2022年的投票中提出一个问题，该问题将“赋予历史性的新福利”，并允许工人“保持作为独立承包商的灵活性”，这是大多数司机所希望的。联盟表示：“如果没有投票措施或立法解决方案，基于应用程序的拼车服务和配送的未来可能会受到威胁。但由于看到了加州的情况，反对党这次站在了最前面，反对上次使用的剧本。保护工人权利联盟（Coalition to Protect Workers’Rights）是一个包括劳工倡导者和社区团体的联盟，该联盟本周表示，马萨诸塞州的这项措施将“永久性地为工人创造一个‘第二阶级’的地位”，并指出其中大多数是黑人、布朗和移民。长期以来，将按需工作人员分类为员工一直被视为对优步和Lyft推广的商业模式的潜在生存威胁。这些公司通过大量被视为独立承包商的工人扩大了业务规模，避免了向员工提供昂贵福利的责任，如最低工资、加班、带薪病假和失业保险。这些公司还表明，他们准备竭尽全力为自己制定更有利的法律。当面临加利福尼亚州的一项新劳动法，即《第5号法案》（Assembly Bill 5），该法案使公司更难将工人归类为该州的独立承包商时，优步（Uber）、Lyft、DoorDash和Instacart在一项名为“22号提案”（Prop 22）的投票措施上总共花费了2.25亿美元，以及让邮递员迷惑，用它的信息轰炸加州人。第22号提案允许公司将工人归为独立承包商，同时给予一些司机一定的福利优惠，但不包括如果该措施未通过，他们可能获得的全部保护，他们被归为员工。接下来是马萨诸塞州，该州有着同样严格的劳动法。马萨诸塞州总检察长目前正在就优步和Lyft如何对员工进行分类的问题向他们提出挑战，这两家公司表示，他们打算与之斗争。与提案22相似，马萨诸塞州的拟议投票