　　中国网科技6月28日讯 (记者 杨月月)上海迪士尼度假区今日宣布，上海迪士尼乐园将于2022年6月30日恢复运营，门票将于6月29日起重新发售。而随着稍早之前，北京环球影城已于6月25日开放营业。　　在业内看来，迪士尼与环球影城两家头部主题乐园的重新开园，预示着随着全国主题乐园复工开园，暑期旅游市场迎来强劲反弹。 　　相关数据显示，在去哪儿平台上，以“上海迪士尼”为关键词的搜索量增长380%，搜索量冲到全国主题公园第一；上海迪士尼周边酒店瞬时搜索量上涨260%，预订量环比6月27日增长了1.5倍。　　“上海迪士尼能够重装重启，对于上海的意义非同一般，也预计将带动暑期旅游市场迎来强劲反弹。”去哪儿CMO黄小杰称，相信“迪士尼效应”的巨大辐射能力，会进一步带动上海文旅业复工复产，进入为全国文旅市场复苏再注入一剂“强心针”。　　据介绍，6月28日，在去哪儿平台上以“上海”为关键词的搜索热度环比27日增加了六成。上海景区门票搜索量较27日环比增长逾1倍，上海所有景区出票量环比增长了八成。目前，上海迪士尼度假区周边有69间酒店。周边酒店、民宿、餐饮、商铺的经营情况与迪士尼直接正相关。 　　而扩展到全国酒店、主题乐园业层面，主题乐园等旅游产业迎来快速回暖。据去哪儿网方面表示，近一周，全国酒店预订量已超过了2019年同期，全国旅游市场正迎来一个向上的“拐点”。黄小杰认为，主题乐园一直是暑期最受欢迎的景点类型。继长隆、海昌、融创、环球后，上海迪士尼是国内最后一个复工的大IP主题乐园。这些强势品牌完成重新集结后，不仅消费者的快乐更多了，预计也将进一步带火全国主题乐园游。　　去哪儿数据显示，目前全国有3041家主题乐园在正常营业。6月1日-28日，全国主题乐园门票销量较5月同期环比增长1倍。去哪儿大数据研究院分析，按照往年的趋势，暑期期间，全国主题乐园的门票销量一般可以占到全国景区门票量的三成以上，而上海迪士尼+北京环球影城两大IP度假区，预计就将分走全国所有主题乐园约20%的票量。　　黄小杰称，主题乐园是一个十分综合的业态，对交通、住宿、餐饮、快消等综合消费都有显著拉动作用。比如北京环球影城主题公园在重开后，拉动周边酒店在上周末预订量增长了近50%。　　在黄小杰来看，随着国内疫情防控逐步平稳，国内各大主题乐园如果能及时利用好传统的7、8月暑期旅游旺季，有望较好拉动当地消费。北京环球度假区和上海迪士尼的开放，有望发挥“乘数效应”，带动北京、上海及全国的旅游消费市场复工复产、企稳回升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博