　　从4月21日开始，京东图书“世界读书日”阅读嘉年华进入高潮期，在为期三天的活动中，既有满减叠券最高满600减400的超值优惠，又有12小时不NG的大咖直播面对面；既有携手北京卫视推出的书香之夜晚会，又有戴建业、无穷小亮、白茶等领阅人邀您共读。特别是4月22日晚上8点开始，阅读之夜开始“世界读书日”沸腾时刻，图书新品、新潜力店铺、新趋势品类、营销新渠道百花齐放，尽显图书之美、阅读之乐，以书与人的相遇，领阅不凡世界。　　今年京东图书“世界读书日”的高潮期从4月21日延续到4月23日，合计3天。超长待机的高潮期既便于读者畅游书海，挑战自己的心仪好书，又便于京东图书安排丰富多彩的阅读活动，把“世界读书日”变成读者朋友亲近图书、亲近阅读的嘉年华会。　　万千世界，如你所阅。4月21日即开启百万图书大优惠活动，自营图书每满100减50，叠券最高600减400。4月22日晚上8点，高潮期进入沸腾时刻，优惠券的数量和种类进入爆发阶段，更有全套28册的《大中华寻宝记》、全套40册的《亲亲科学图书馆》、《华为数据之道》、《财务自由之路》、限量签章本《大秦帝国》(全新插图珍藏版)等图书以惊爆价与读者见面，清空购物车，把心爱的好书带回家正当其时。　　京东图书还有一个创新之举，在3天的高潮期中，读者购买京东自营图书，累计实付金额满200元就可以免费获得京东Joy形象专属数字藏品权益。该藏品由京东云打造的数字藏品服务平台京东灵稀推出，每个藏品都有一张“数字证书”，应用京东智臻链的区块链技术能力进行存证，具备唯一性、不可篡改性、不可复制性，喜欢尝鲜的读者朋友不要错过。此次送出的数字藏品分为3D形象和2D形象，其中3D形象为限量赠送，看看读者的手气吧。　　名家云集，阅读是一场不期然的人生奇遇　　阅读是与世界和人生的奇妙相遇。今年京东图书“世界读书日”的高潮期邀请了大量文化名人、作家大咖参与，使整个活动增添了浓浓的人文气息。　　为弘扬买书读书的精神，使阅读真正成为读者与作者的双向奔赴，京东专门推出了“问你买书”公益活动，并邀请余华与余秀华两位极具艺术个性的作家和诗人出镜。从4月21日开始到4月23日，用户可在京东APP搜索“问你买书”进入活动页面，扫描书背条形码识别图书信息参与活动，体验书与人的因缘际会。　　4月23日夜，由京东冠名的“书香之夜：阅读的力量”晚会将在北京卫视播出。晚会由北京卫视节目主持人李杰、朱一静主持，著名学者、作家金一南、吉狄马加、马未都、于丹、刘震云、徐则臣等将受邀做主题演讲或者阅读分享。晚会还专门邀请北京联合大学特殊教育学院的残障学生，朗诵《每个人都有阅读的权利》，传递阅读的力量。　　在抖音直播间， 4月21日晚6点，知名科普人无穷小亮与著名摄影师唐志远一起带来新书《我的1000位昆虫朋友》；4月23日10：30-23：30，吴军、杨红樱、严伯钧、马家辉、梁晓声、白茶、周国平等大咖依次空降直播间，开启12小时不NG的直播，《人类是怎么霸气上天的》《中文桃李》《叩叩》等书轮番上场，令书卷之气氤氲、阅读之光闪耀。　　新品、新潜力店铺、新趋势品类、新渠道……图书嘉年华盛大绽放　　为了给读者朋友新奇酷炫的图书嘉年华体验，京东图书将重点聚焦于新品、新潜力店铺、新趋势品类、新渠道，以“四新”带给读者朋友耳目一新的感受，从“新”中汲取力量，将阅读进行到底。　　新品方面，马伯庸亲笔签名的天马行空限定礼盒非常值得推荐，礼盒限量1000套，囊括了马伯庸的全系列作品。4册套装的《常青藤爸爸助力大语文经典》也是不容错过。这是一套集听、说、读、诵、赏为一体的国学启蒙书，由专业团队谱曲、获奖儿童歌手演唱，可以通过音乐和图画，充分调动孩子的视觉、听觉，帮助孩子亲近经典。此外，《马未都讲透唐诗》《可复制的领导力》《大脑传》《买到便宜好股票》等也都是可读性强、观点新颖、倍受业界看好的新品。　　新潜力店铺方面，京东图书推出大牌星耀计划，筛选出一系列高速增长的品牌以及战略新店，将店铺分层为战略型、潜力型以及重点新店，在423期间进行品牌主推并评优。通过对这些店铺赋能，使读者更好地发现新店，找到好书。　　在新趋势品类方面，主要集中于年轻人喜爱的动漫图书，京东图书携手长春出版社、读客、磨铁、天闻角川、漫友、华文天下、新星、世界图书、中南博集天卷、腾讯视频、吾皇万睡等知名品牌，带来的动漫作品涵盖故事型、搞笑型、知识型、日漫以及周边产品等，通过线上主题海报及互动活动，激发Z世代年轻用户的参与热情，满足年轻人的多元化、趣味化阅读需求。　　新渠道方面，京东图书将世界读书日高潮期活动的触角延伸到线上线下各种渠道，在北京、广州、成都、重庆等地的地标性区域都能看到京东读书月的大屏广告；在微博、抖音、微信等流量聚集地，以及大量导购媒体、社交媒体、团购群、内容分发渠道等，通过各种渠道，使读者能够最便利地得到京东图书的高潮期信息。　　4月正是读书天，一年之计在于春。京东图书将以“离得更近、价格更优、体验更好”的服务，持续带来新书好书，与广大读者一起通过阅读领略不凡世界，开启精彩人生。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博