　　如今，扫地机器人已成为市面上最常见的智能家电产品，虽然初期曾被消费者诟病为像“无头苍蝇”般到处乱撞，但随着扫地机器人的潜力和价值逐渐被大众接纳，也不再是人们口中形容的“鸡肋”产品。　　经过数年来几次迭代更新，我们可以看到扫地机器人在被辅助定位、规划式清扫、激光扫瞄定位、激光测距构图等一系列尖端技术赋能后，目前市面上的产品已然能轻松驾驭智能避障、自清洁、自动定位等技能，甚至扫拖一体、深度清洁等功能也成为了扫地机器人标配。　　近日，石头科技发布的新款迭代之作石头扫拖机器人T8，凭借清扫拖全面升级、自动集尘以及RR MASION 9.0和LiDar避障等功能，让只有高端机才具备的功能得以向大众化市场普及。　　下面我们就通过实际体验，来为大家讲解下石头扫拖机器人T8有哪些亮点。　　设计层面，石头扫拖机器人T8保留经典外观，与前代区别在于智能集尘充电座(选配)上，用的是方形设计，吸尘设备与滤尘袋做了分离，这样就可以不用再徒手拨开尘筒操作了。　　开启集尘声音分贝测试　　集尘设置可调节　　滤尘袋会随机附赠一件，方便替换　　滤尘袋安装演示　　开启集尘后，集尘袋会充气膨胀　　尘桶内初效尼龙网装置　　而滤尘袋采用“双层预分离防粘层+双层微米级过滤熔喷层+抗菌防霉层”的“4+1”复合材质，简单说便是既可以做到防尘过滤，抗菌功效，拆装工序也不复杂。况且在在防护层采用进尘口档门设计+尘桶内初效尼龙网装置，即使尘袋漏了也不会将垃圾吸入集尘仓，并且还有减震降噪的功能。　　吸力上，为了进一步提升集尘效率，石头扫拖机器人T8启用了双风机集尘设计，将吸力提升至27000Pa(相当于一个普通无线吸尘器的吸力)，能够保证快速清空尘盒，避免拥堵集尘风道。　　集尘效果展示　　总体来讲，智能集尘功能在扫地机器人产品序列中已很常见，关键在于吸力是否能在实际体验中发挥应有的功效。为此我们把清扫完积存下来的灰尘特意通过集尘模式进行了实测，结果还是令人非常满意。　　拖布采用分离式结构(注：拖布不支持升降)　　石头扫拖机器人T8仍采用三档位经典按键组合　　机身层面，石头扫拖机器人T8上手操作上几乎没有任何难点，即使这是你家的第一台扫地机器人，也大可通过附带操作说明书轻松掌握。而在扫拖功能上，石头扫拖机器人T8做到了全面升级。　　比如风道口，石头扫拖机器人T8的进风面积相比前代产品增加5倍，风道距离也有所缩短，如此便可降低扫地机器人对吸力的损耗，进一步提升风量利用率。配合4200Pa吸力(相当于车载或便携式吸尘器的吸力)，可以高效吸走地板砖沟壑或地毯上的细小粉尘碎屑。让日常清扫效率变得更高。 　　石头扫拖机器人T8普通吸力模式演示　　(我们用糕点碎渣和纸屑模拟日常家居清理效果)　　刷头方面，石头扫拖机器人T8的主刷采用TPU软胶材质，配合螺旋设计，清扫时，像是毛发一类的细线物质绝大部分可以被风机直接吸入尘盒，小部分会到主刷两侧的可拆卸收纳仓，无需工具也能轻松清理。 而在清扫地毯时，通过边刷连续对地面进行高频拍打，则可大幅提升清洁效果。　　主刷拆装演示　　边刷清扫效果演示　　不仅如此，边刷还有智能动态调速功能。比如扫地机器人在清理墙边角落时，高速旋转的边刷可以将灰尘毛絮扫出；但直线清扫时，边刷转的太快，反而不容易把大颗粒物聚拢。而石头扫拖机器人T8，可通过多传感器融合判断行进路线，动态调速边刷的旋转速度，从这点来看，等于是让扫地机器人工作更AI化。　　此外，在针对电控水箱和蠕动泵噪音方面，石头扫拖机器人T8对出水不均问题进行优化　　并为满足不同用户家庭地面和拖地习惯的需求，针对电控水箱拖地水量控制，除四种默认模式外，新增了多级水量调节(30级)模式。而在水箱与尘盒设计上，二者融为一体也是与前代相比最大不同之处，这样做就方便在维护时加水、清洗尘盒更加方便，只要取下滤网就可，取放一步到位。 　　擦地效果演示　　(我们选择了粘稠度比较高的果酱作为擦地强度参照物)　　石头扫拖机器人T8日常运行噪声分贝测试　　总体来讲，石头扫拖机器人T8在吸力与清扫能力有了实质提升，尤其是水箱与尘盒一体设计，以及提升吸力的做法，无疑是增加石头扫拖机器人T8的实用性。因而在实际清扫体验环节中，我们也进一步通过模拟日常遇到的多种情况，来看检验石头扫拖机器人T8的能力是否足够全面。　　经过与手机APP基本连接操作，石头扫拖机器人T8的行动轨迹可以在石头科技的Roborock APP或米家APP上看的一清二楚，链接方式及功能栏并无变化，在此不逐一展开。以目前现有功能来看，绝大多数用户的扫地机使用场景还是非常有限，通常只用3-5种特定的清扫组合，就可以满足90%的使用概率。　　所以当充电座摆放在固定位置后，做一些基础设定并保存为固定工作流程，平日就只需点击启动按钮就好。而石头扫拖机器人T8也能通过定制模式，根据你家里不同环境和使用习惯，选择最优清扫路线，达到最优的清洁效果。 　　石头扫拖机器人T8运行轨迹/3D效果演示　　AI技术层面，石头扫拖机器人T8同样是具备RR mason 9.0算法，可以在复杂地形中，通过AI环境感知力，准确识别清扫路线当中的障碍物以及类似复式住宅的楼梯、易卡困住的家具底部等区域，做出更智能的行为决策。　　石头扫拖机器人T8智能避障效果演示　　为此，我们特定在石头扫拖机器人T8曾经清扫过区域做避障实验，结果可以看出石头扫拖机器人T8在第一次识别前方障碍物后，第二次回路清扫可以精准避开。而这种技术则来自于石头科技LiDar避障技术，得益于石头科技自主研发的LDS激光雷达，可以每秒可以稳定扫描1800个定位点，360°动态建模，不仅建图稳定性非常高无论白天强光照射，还是夜晚黑暗环境，都能实现高效避障。  石头扫拖机器人T8快速建立地图、3D地图展示　　(擦地面积：30㎡标准会议室)　　石头扫拖机器人T8测图能力测试(图下为实际障碍物位置)　　值得一提的是，在保留过去2D地图基础上，石头扫拖机器人T8这次还支持3D地图显示，如此一来，既可以更直观看到石头扫拖机器人T8的行走路线去做禁区设定和虚拟墙设置。做到这种操作。并且与前代相比，在快速建图方面，石头扫拖机器人T8支持快速建图功能，改变之前先清扫，后建图的模式，这就大大提升了机器人清扫效率，你可以理解为这项功能可以让石头扫拖机器人T8做到和人工清扫一般的“实时清扫”。　　以上便是我们针对石头扫拖机器人T8技术层面与实际清扫情况的使用体验，石头T8首发价2299元、石头T8智能集尘版首发价2999元，若是作为初次购买扫地机器人产品的朋友来说，已极具性价比，毕竟能够拥有大吸力的扫地机器人又能匹配自动集尘功能，会为你平日清扫省去不少麻烦。　　现如今，扫地机器人已过了问世初期饱受质疑的阶段，用户也不再纠结它能否全部代替人工清扫，更多关注它能否在基础清扫之上，做到全日、全时段工作，这种对产品理念的转变也推动了扫地机器人产业的快速发展，继而催生了石头科技这一类专门为扫地机器人产品应运而生的年轻互联网公司。可以说，在AI基础技术已日趋成熟的今天，入手扫地机器人已经是和普通家电一样，成为人们生活当中必选产品之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博