　　点点“魔镜”就能跳操健身、把脏衣服放进洗烘一体机拿出来就能穿、在办公室就能指挥各类智能家电在家打扫卫生、与三五好友就能在专业电竞场景下“嗨起来”……京东电器城市旗舰店的科技和智能，满足了Z世代消费群体军尝鲜的天性。　　京东618期间，京东电器在芜湖、柳州、扬州、常州、南京、亳州、曲靖、自贡、信阳、宝鸡、万州、涪陵等12个城市新开了12家京东城市旗舰店，总门店数突破50家。在“区域首店首发”效应的影响下，人气火爆。　　京东电器城市旗舰店作为京东电器线下门店，“出道”就自带流量。品牌光环和一城一店的新鲜感是“初体验”，它为城市创造的一个个“区域之最”和不断上新的口碑是京东电器扎根各大城市，成为新地标的更深层理由。　　6 月 18 日，在芜湖中山路步行街，京东电器打造的芜湖首个真裸眼 3D 大屏将迎来首秀；在涪陵，京东电器联合森宝积木以航空航天为主题科普中国航空发展; 在扬州，京东电器在承载扬州历史文化的文昌路上打造了一个景观花园；在柳州，五星步行街上，京东电器的到来“复活”了风情港；在万州，京东电器与重庆三峡移民纪念馆发起“来电博物馆” 联名文创；在南京新街口，京东电器“用热爱为城市打气”和打卡网红感应花风靡“中华第一商圈”的潮青年。在常州、南京、芜湖、亳州等地，京东电器引入恒洁卫浴形象店，让焕新智能卫浴实现零门槛。618期间，京东电器还联合COLMO、海信、博西、卡萨帝、科沃斯、老板等品牌在全国46个城市举办百余场新品首发活动。　　“京东电器线下门店每到一城，首要思考能给本地市民带来哪些与众不同的新体验。一城一店，更要一城一惊喜 ”，京东五星电器董事长、执行董事潘一清表示。　　科技改变生活。消费者在家务这件事上希望尽量简单省力。最理想的生活是下班到家前空调已经达到最合适的温度、碗碟清洗交给洗碗机、清洁打扫交给扫地机器人、脏衣服放进洗烘一体机。释放出时间为自己喝咖啡、听音乐、看大片、或者健身。在京东电器城市旗舰店，以嵌入、娱乐、集成、懒人、颜值等新趋势为特征的“新家电”可以满足消费者的智能生活需求，并推动京东618的消费升级。　　“年轻家庭在家装设计时已经有意识打造有利于智能家电工作的居家环境。”京东电器家电提案师表示，现在装修中流行的全屋通铺、悬空柜、隐藏式上下水、轨道插座、嵌入布线等，都是新趋势的体现。也有一些老房改造的消费者咨询，该如何找到合适的方法，去安置新的智能家电。于是在京东电器城市旗舰店的各大主题体验区中，出现了模拟真实生活的客厅、阳台、卫生间等场景，向消费者展示如何施展居家生活“空间折叠术”。阳台加上干衣机，释放的空间可以成为花园、书房、儿童乐园；客厅里加一面智能魔镜，就是AI健身房；卧室里放一台投影仪，夜场电影随时包场……免费的厨改服务和家电提案师设计服务让智能生活变得简单。　　更潮的商品、更专业的场景体验和服务、更时尚的文化、线上线下同款同价同服务，是京东电器城市旗舰店吸引年轻消费者的“魅力”所在。而随着12座城市的12家新店“上线”。这个京东618，更多的消费者在家门口就可以逛京东！ 文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博