　　自京东618启动以来，各种社交渠道上经常可以看到网友们晒出的“战利品”，喜悦之情溢满文字之上。家住成都的李辉正是其中的一员，趁着京东618的钜惠福利，购买了心心念念的直播专业套装：“我在健身房做私教，想趁着全民健身的潮流也做一做直播，本来不太懂都需要什么设备、也不会挑，逛京东的时候发现竟然有专业套餐，相机、灯光、脚架、无线麦、直播采集卡、存储卡、数据线等等全都配齐了，也不用再去研究，简直太方便了!”　　下单后的第二天，李辉在家里自己搭好了“直播间”，每天早晚开播，靠着私教学生的口碑推荐，刚做了一周，他的直播课程已有超过100人的订单。　　李辉所选购的正是今年京东618期间全新上线的一站式直播解决方案，以索尼Alpha 7R III、FDR-AX700、ZV-1 Vlog、PXW-Z190V等全画幅微单相机、Vlog相机、摄像机、摄录一体机等专业直播相机为核心，针对线上带货、在线会议、课程培训、大型活动、婚庆等不同直播场景，提供了让用户一站式配齐的专业套装组合，并提供标准套装、专业套装、豪华套装多种方案供用户自由选择。可以说，不管你是新晋小白，还是直播大咖，都能在京东618便捷地选购到符合自己直播需求的专业设备。　　如今，人们的健身场景，已经从健身房和户外逐渐转移到家庭，打开视频软件，随处可见的手拎洗衣液练臂力、背靠椅子做深蹲等爆款视频。作为全民健身娱乐化的时代，就连明星都开始“下场”做健身博主，在刘畊宏的带领下，“刘畊宏男孩女孩们”在《本草纲目》的背景音乐中挥洒汗水。　　受到不确定性因素的影响，直播带货、直播教课、直播健身等“直播新职业”成为更多人的新选择，如何在线上直播庞大的流量池中分到一杯羹，跻身行业“头部”快速吸粉，成为想要快速转型的主播更是亟需考虑的问题。李晖表示：“决定转行做健身主播，一方面是自己拥有健身知识储备也有私教的学生积累，内容取胜是关键；另一方面，直播装备作为“基建”也是重中之重，在京东下单专业的直播套装更省心，节省了很多产品比较的时间成本和经济成本。”　　而正如李晖所说的那样，在线上直播赛道想要快速出圈，除了专业在线的优质内容，专业的直播套装也不可少。基于这一需求，京东618联合索尼等品牌上线专业的直播套装装备，里面包含了高清数码摄像机、电池、便携包、直播采集卡、线材、摄像机专业三脚架、直播两灯套装、无线麦等直播必备设备，以一站式直播解决方案为多种类型直播效果的优化提供有力支持，满足专业需求，为直播造足“氛围感”，为李晖等“草根”健身达人快速转型成功提供了基础条件。　　值得一提的是，京东此次上线专业直播套装，与各大品牌的深厚合作分不开。以索尼为例，早在2010年双方首次签订合作计划，成为京东的合作伙伴，在影像、音频等领域与京东开启持续的战略合作旅程。京东渠道在洞察需求、营销方式、供应链等方面的专业优势，加上索尼在相机、耳机等品类不断拓展与产品实力，在今年的京东618一拍即合，以直播套餐为切入点，满足消费者需求的同时，也为索尼强化了品牌竞争力。　　在直播大浪潮下，场景化标准套装的推出重大意义自然不言而喻。不论是老手，还是像李辉这样的新手，在“乱花渐欲迷人眼”的“产品红海”中，要想挑选到适合自己的专业设备都需要足够的产品知识来做支撑，很多消费者“挑花了眼”，东拼西凑出来的直播间，往往还要面临回炉再造。而京东联合索尼等品牌推出的直播套装组合，不仅为消费者的购买过程“减负”，让他们花最少的钱，用最短的时间成本，买到了超值的套装好物；更是拓宽了品牌销售的新通路，迎来全新的增长点。　　在不确定的大环境下，要做到的就是时刻满足用户需求的不断变化，让每一个消费者能享受到省心高品质的购物体验。京东电脑数码618除了以一站式购齐解决方案的组合拳，解决用户的选择困难，更是在售前、售中、售后全方位体验为用户保驾护航。带给用户高品质消费体验，时刻想用户所想，满足用户所需，是京东电脑数码多年来取得消费者信赖的根基。京东618即将迎来高潮，在京东电脑数码“专业护卫队”的守护下，更多消费者将享受到一站式焕新体验的便利，入手装备安心无忧。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博