　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。载人航天工程专家、历任中国航天员中心航天员教员、模拟航天员王一在主题演讲中称，神舟十四号任务创造了中国载人航天史上多个“首次”。　　王一介绍道，神舟十四号乘组被成为劳模乘组，他们在轨任务安排饱满，是空间站任务实施以来的“最忙乘组”。任务期间，乘组与地面配合完成了空间站“T”字基本构型组装建造，经历了9种组合体构型、5次交会对接、2次分离撤离和2次转位任务，开展了大量空间站平台巡检测试、设备维护、维修验证、物资管理和站务管理等工作，进行了两个实验舱多个实验机柜的解锁安装，按计划实施了多项科学实验与技术试验，完成了1次“天宫课堂”太空授课，神舟十四号任务创造了中国载人航天史上多个“首次”。　　另外值得一提的是，神舟十四号与十五号实现了首次在轨轮换，以后空间站在轨轮换将成为常态。中国空间站作为太空上的第10个空间站，在吸取了和平号空间站和国际空间站的经验基础上，形成了具有鲜明中国特色的太空之家，而这个家园的安全和舒适，离不开各种硬科技。　　具体而言，航天员除了具备良好的自身条件，安全可靠的防护措施更是重中之重，飞行器就是航天员的一级防护装备。目前我国载人飞行器有：飞船返回舱、轨道舱、天宫空间实验室、以及空间站，其中空间站航天员主要驻留区域有核心舱、问天舱和梦天舱。　　如果飞行器出现意外，如太空垃圾击穿空间站；飞船着火，航天员的逃生需要依靠防护服。王一介绍道，这是他们的第二道生命保障系统——舱内航天服，可以维持6个小时的生命安全。　　王一称，中国空间站上的航天员有二十多个服装品类保障他们的生活和安全。其中最为昂贵的就是飞天舱外航天服，这也是专为航天员出舱活动研制的服装，相当于一个小型飞行器。背包箱里有很多精密的环控生保设备。　　“没有了氧气，人只能挺6分钟。空间站里的环控生保系统显得尤为重要。舱内的环境控制、生命保障、应急生保构成了航天员的第三级别防护体系。”王一表示。　　神舟十五号任务航天员要完成15个科学实验机柜解锁、安装与测试，开展空间科学研究与应用、航天医学、航天技术等领域的40余项空间科学实验和技术试验。　　中国空间站有四大优势领先国际空间站：规模更精炼可组装、重量比更轻、发电效率更高，是国际空间站的两倍多、多个空间科学实验柜。其中天和核心舱配备有高微重力实验柜和无容器材料实验柜；生命类的所有相关的实验柜都放在了问天舱；梦天实验舱，配备高精度时频实验系统，可以支持相对论、引力物理等基础前沿研究及全球重力位测量等应用研究。　　对于早期的航天飞行，环控生保系统主要任务是存储和供应，只要保证物资充足、设备安全可靠就达标。到了空间实验室和空间站阶段，主要是利用化学和物理的方法进行循环利用，也就是非生物再生技术。“未来，我们还要开展登月、登火星登长期太空驻留，生物再生技术也早早的被科学家提上了日程。”王一表示。　　《致敬：中国空间站》　　尊敬的各位领导，亲爱的朋友们，大家好，致敬中国空间站这场演讲我期待了很久，准备了很久~空间站时代的到来，揭开了全民参与航天事业的大幕，今天，就让我们用新的视角进入中国空间站！　　今天的演讲我从三个方面为大家“揭秘”。　　首先揭秘中国空间站里的航天员。　　2021年6月17日，中国空间站迎来了它的第一批主人：航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波，网友们称他们为吃播组合。　　其中指令长聂海胜已经是三上太空，57岁太空游侠儿身姿矫健。　　第二次参与出舱活动的55岁航天员刘伯明，为我们打开了空间站通往外太空的舱门。一句：哇塞，外面老亮了！惊艳世人。　　空间站看起来岁月静好，但它是没有硝烟的战场，对于航天员来说危机四伏。　　航天员刘伯明将舱外操作台从机械臂拆除时，遭遇了“拦路虎”。由于在太空，物体的质心偏高，一米多长的操作台摇摆不定，加上航天员没有着力点，操作起来非常费力。这时，刘伯明灵机一动，按之前操作台出舱时的安装流程将其逐段分解拆除再进行组装，在天地完美配合下，出舱活动的既定工作悉数完成。　　神舟十三号乘组依然延续了新老搭配原则，把翟志刚、王亚平、叶光富送入空间站，这个乘组被网友称作快乐家族，记得他们第一次出舱时，01说：我已出舱，感觉良好；02说：我马上出舱，感觉良好；03说：我下次出舱，感觉良好……自信幽默，缓解了紧张的出舱氛围。这也是我国首次女航天员出舱，对于瘦瘦的航天员王亚平来说是一次巨大挑战。天上6小时，地上十年功，王亚平在地面开展了大量的体能训练和水下模拟训练，每次入水都是4-6个小时不间断，相当于跑一次全马拉松，可是作为一位长跑健将，王亚平凭借惊人的毅力一次又一次坚持下来，男航天员怎么练，女航天员就怎么练，终于功夫不负有心人，脱颖而出，站在了最高的挑战台上。　　神舟十四号乘组被成为劳模乘组，他们在轨任务安排饱满，是空间站任务实施以来的“最忙乘组”。　　任务期间，乘组与地面配合完成了空间站“T”字基本构型组装建造，经历了9种组合体构型、5次交会对接、2次分离撤离和2次转位任务，开展了大量空间站平台巡检测试、设备维护、维修验证、物资管理和站务管理等工作，进行了两个实验舱多个实验机柜的解锁安装，按计划实施了多项科学实验与技术试验，完成了1次“天宫课堂”太空授课。神舟十四号任务创造了中国载人航天史上多个“首次”，他们是中国榜样，让我们看到了中国航天员的担当与奉献！　　太空不会因为故事感人，就向航天员敞开怀抱。航天员能够在激烈的竞争中脱颖而出，凭借的都是过人的胆识和数十年如一日的坚守。17年未上太空，默默坚持选拔训练的航天员费俊龙再圆太空梦，24年10次备战太空的邓清明终圆太空梦，12年默默无名为太空的张陆，终于唱着嘹亮的歌曲，冲向了他魂牵梦绕的太空。网友把这个乘组成为跨界组合，因为他们不仅多才多艺，三人还都爱好书法，写得一手好字！其实航天员组织书法学习，不仅是为了让他们传承国粹、提高审美、静心练气，更有助于提高他们的臂力、腕力和指力，精确完成仪表和飞行器的各项精准操作，锻炼他们的心心理稳定性。　　路漫漫其修远兮，航天员双向出舱天桥汇。期待航天员三舱出舱，期待航天员解锁新实验柜。　　神舟十四号与十五号实现了首次在轨轮换，以后的空间站在轨轮换将成为常态，明年5月份，神舟十六号乘组即将踏上新的太空征程，你们猜一猜这次会有第三批航天员的身影吗？经过两年多刻苦训练，部分第三批航天员已开始后续飞行任务的针对性训练，不久的将来，他们将逐渐成为空间站的主力军。　　太空很神秘，太空很可怕！中国空间站作为太空上的第10个空间站，在充分吸取了和平号空间站和国际空间站的经验基础上，形成了具有鲜明中国特色的太空之家，而这个家园的安全和舒适，离不开各种硬科技。　　航天员在太空要经历超重、震动、冲击、失重、真空、辐射和噪声等恶劣环境，并不是谁都能承受的，所以我们要在适宜的人群中选拔训练出身体好、心理稳定、知识面广、技能精良的航天员去执行任务。　　除了具备良好的自身条件，安全可靠的防护措施更是重中之重。飞行器就是航天员的一级防护装备。目前我国载人飞行器有：飞船返回舱、轨道舱、天宫空间实验室、以及空间站，其中空间站航天员主要驻留区域有核心舱、问天舱和梦天舱。　　如果飞行器出现了意外怎么办？譬如太空垃圾击穿空间站，譬如飞船着火，航天员如何逃生呢？逃向哪里呢？答案是防护服。防护服是他们的第二道生命保障系统—舱内航天服，可以维持6个小时的生命安全。　　中国空间站上的航天员已经有二十多个服装品类保障他们的生活和安全。　　其中最为昂贵的就是飞天舱外航天服，这也是专为航天员出舱活动研制的服装，相当于一个小型飞行器。它的背包箱里有很多精密的环控生保设备。　　如果没有食物，人也许能挺过6周，没有水能挺过6天，但是没有了氧气，人只能挺6分钟。所以空间站里的环控生保系统就显得尤为重要。舱内的环境控制、生命保障、应急生保构成了航天员的第三级别防护体系。　　太空工作任务艰巨，使命光荣，航天员在空间站阶段最重要的任务是建造空间站和开展科学实验，那些让人惊艳的太空实验柜是无数科学家智慧的结晶。神舟十五号任务航天员要完成15个科学实验机柜解锁、安装与测试，开展空间科学研究与应用、航天医学、航天技术等领域的40余项空间科学实验和技术试验。　　太空授课更是在青少年中影响深远，为后续航天人才储备继续力量，中国航天事业后继有人，长江后浪推前浪。　　中国空间站有四大优势领先国际空间站：规模更精炼可组装、重量比更轻、发电效率更高，是国际空间站的两倍多、多个空间科学实验柜。其中天和核心舱配备有高微重力实验柜和无容器材料实验柜；生命类的所有相关的实验柜都放在了问天舱；梦天实验舱，配备高精度时频实验系统，可以支持相对论、引力物理等基础前沿研究及全球重力位测量等应用研究。　　6答创新技术让我们的家更舒适，其中包括能量转化率达到31-34%的砷化镓电池、大小机械臂联动、我国自主研发的飞天航天服、　　快速交会对接技术、智能生活、以及不断升级的机器人航天员系统。　　太空生活和地面很不一样。最重要的原因是要克服失重的影响。很多物品都需要用到尼龙粘扣和束缚带固定。　　对于早期的航天飞行，环控生保系统主要任务是存储和供应，只要保证物资充足、设备安全可靠就达标。到了空间实验室和空间站阶段，主要是利用化学和物理的方法进行循环利用，也就是非生物再生技术。未来，我们还要开展登月、登火星登长期太空驻留，所以生物再生技术也早早的被科学家提上了日程。　　为了保障航天员在太空有序工作和生活，科研人员指定了天地同步每日生活作息表，航天员根据作息表安排一天的工作和生活。　　此时此刻，航天员离我们很远，但是航天技术离我们很近，我们生活的很多方面都得益于航天成果的转化，而如今航天科技依然具有领先性和探索性，在空间站里，我们把医学、农业、环控、防护都做到了极致，而这些成果的转化需要慧眼识珠的你来发掘，让它发挥更大的价值。　　都说创业容易守业难，中国空间站的建设离不开硬科技，而空间站的可持续发展更离不开软实力。　　建造空间站需要耗费巨大的人力、物力、财力，所有人都关注航天，是因为它是国家重点工程，是一项复杂巨系统。　　航天员飞天不仅仅是为了圆梦，更是为了带动社会的进步，激发民族的内驱力！　　发展航天事业不仅可以增强我国的国防实力、科技实力、经济实力，更可以增强我们中华民族的凝聚力。　　载人航天工程自1992年启动，制定了三步走战略，而第三步就是建立长期有人照料的空间站，开展较大规模的空间科学技术试验和应用。　　载人航天系统最初有7个分系统组成，发展到空间站阶段，已经有14个分系统。在原有的空间应用系统、航天员系统、飞船系统、火箭系统、发射场系统、测控通信系统以及着陆场系统基础上，增加了货运飞船系统、长征7号运载火箭系统、文昌发射场系统、空间实验室系统、光学舱系统以及长征5号B运载火箭系统。　　1970年4月24日，中国第1颗人造地球卫星东方红一号发射成功，中国人开始了太空长征，五十年间，从无到有，从小到大，从无人飞行到三人半年，逐步发展壮大，实现了跨越式发展。　　在中国航天员中心有这样一句响亮的口号，航天员中心以航天员为中心，生命保障体系、人机功效体系、安全可靠性都是围绕着航天员展开的，这就意味着，如果航天员的生命受到威胁，一切归零。而为了保障人的安全，各个系统展开了学科跨越、医工结合，所有的人和设备都有备份。　　为此，各个航天系统展开了有针对性的风险评估与应对。　　在航天系统里有著名的双想法宝，问题预想、问题回想，为了能够确保所有岗位人员想出来，每一个环节都要落实到书面，完善的信息管理系统就成了不可或缺的环节。质量归零是所有一线航天人经历过的最痛苦的反思，但也是最深刻、最有价值、最快成长的反思。风险，始终伴随着航天发展的每一步，每一日都如履薄冰，如临深渊。软实力并不软，而是航天人的一种坚韧不拔，不抛弃不放弃！　　都说实战出英雄，为了任务的顺利实施，我们在地面开展了大量的模拟实验，包括3人62天密闭试验、72小时狭小密闭隔绝试验、6人520天模拟火星试验以及4人180天密闭试验等。　　纵观中国航天50年，蹒跚学步、步履维艰、努力前行，再创佳绩。　　人才储备和人才战略是我们的制胜法宝，我记得我刚刚参加工作的时候，航天人待遇很低，街头巷尾传唱着：搞导弹的不如卖茶叶蛋的，但是航天人依然坦坦荡荡，阔步前行，如今航天事业举国关注，人才济济，不管是收入还是社会对位都得到了一定的重视，让我们没有后顾之忧，更全力以赴。这都得益于国家的政策和社会各个行业的支持，所以我们也愿意把宝贵的心得和经验分享出来，希望全面共赢。　　中国载人航天工程办公室与联合国外空司、欧洲空间局共同遴选的多个空间科学应用项目正在按计划实施，第一批共有来自17个国家、23个实体的9个项目成功入选。相关载荷将于明年开始陆续进入中国空间站开展实验。　　探索，是为了筑梦，远航，是为了归途！　　致敬奋斗的时光，致敬为了理想而奋斗终生的人，致敬中国空间站。　　下一站，太空，愿你我同行，感谢各位的聆听，再见！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation