　　京城上周经历了一场大风天气，气温骤降，让人以为已经进入了秋天。可没想到，转眼迈入新的一周后，气温又再次回升，仿佛又重新回到了夏天。　　市气象台首席预报员雷蕾介绍，从今天起至9月30日本周五期间，京城大部分时间天气都以晴为主，由于近期没有强冷空气活动，风力不大，气温相比前期呈现回升之势，预计一直到周五，最高气温都在28℃至30℃，同时最低气温也在回升，从今天夜间开始，最低气温基本都在17 ℃至18 ℃。　　不过，未来几天虽然是晴天，但早晨和夜间都有轻雾，扩散条件不是特别好，能见度会受一定影响。　　雷蕾表示，因为近期没有冷空气活动，低层也不受明显的冷气团控制，所以天气呈现回暖态势。而京城处于夏末秋初的季节转换时期，温度起伏也是正常现象。　　另外，记者从市气候中心了解到，从平均气温来看，南郊观象台9月27至10月7日常年的平均气温是17.5℃，近十年基本都在15℃以上。近十年同期，日最高气温的最高值曾达到29.9℃，最低时为24.7℃。　　从目前的预报来看，今年10月1日，京城的最高气温也将达到30 ℃。根据历史数据显示，10月1日这天，南郊观象台常年平均气温为17.7℃，近十年当天的极端日最高气温最高值为28.5℃，出现在2019年；极端日最高气温的最低值为15.4℃，出现在2014年。这么一来，如果今年10月1日当天30 ℃的温度实现，将成为近十年来最热的一个国庆节。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博