　　劳斯莱斯闪灵定位为“超豪华电动超级双门轿车”，采用双门 4 座 GT 造型设计，外观沿用燃油版车型家族化设计语言，前脸由标志性帕特农神庙格栅 + 两侧分体式大灯组成，且双门轿跑的车身结构也显得非常运动。帕特农神庙式进气格栅采用抛光的不锈钢打造，是劳斯莱斯史上最宽的前格栅。　　闪灵与魅影采用了相同的双开门布局与溜背式车身，车身尺寸方面，新车长宽高分别为 5453/2080/1559mm，轴距为 3210mm。劳斯莱斯闪灵整车重量 2975kg，用上了非常大的 23 英寸轮毂。　　劳斯莱斯闪灵将拥有舒适和高度优化的驾驶体验，搭载了劳斯莱斯称之为 Planar Suspension 的一系列功能，该公司称其为“魔毯之旅”，利用车辆的质量来抑制道路上的小而高频的振动。转弯时车辆会对 18 个传感器进行监控，四个轮胎可以独立运转防止颠簸。　　在车内，劳斯莱斯闪灵将搭载基于宝马第 8 代 iDrive 平台而开发的 Spirit 信息娱乐系统座舱，号称工程师已经在 2.5 万公里的道路上测试了劳斯莱斯闪灵，以确保车辆能够响应与“气候、地面速度、道路类型、车辆状态和驾驶风格”相关的数据。　　动力方面，目前闪灵仍在持续优化，最终的动力、加速表现和续航里程数据仍在不断完善中。根据初步数据预计，新车 CLTC 综合工况续航里程 585 公里，最大功率 430kW，扭矩 900N・m，0-100 公里 / 小时加速时间 4.5 秒。　　IT之家了解到，劳斯莱斯闪灵标志该品牌向完全电气化迈出了第一步，该公司表示将在 2030 年实现这一目标。这与劳斯莱斯的母公司宝马（BMW）形成鲜明对比，后者尚未宣布何时过渡到 100% 电动汽车。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation