　　据 CanonRumors，佳能或将在明年上半年发布三支 RF 卡口红圈镜头，其中一支可能是传闻已久的 RF 35mm f / 1.2L（或 f / 1.4），一支是 RF 24mm f / 1.4L USM，而第三支目前还没有确切信息，但有可能会是一支 28mm 的定焦镜头。　　IT之家了解到，RF 卡口是佳能推出的一款相机卡口，于 2018 年 9 月随佳能 EOS R 相机推出。　　佳能 RF 卡口内径为 54mm，与佳能 EF 卡口内径相同。EOS R 和 EOS RP 相机的法兰距是 20 毫米。RF 镜头有 12 个电子触点，多于 EF 镜头的 8 个，使得机身与镜头的数据传输量更大速度也更快。　　除了物理设计外，电子通信系统同样重要。RF 卡口的电子通信系统目前仍然是佳能独家拥有，并未对外公开，便于佳能行使专利保护权，对侵犯专利权的的厂商作出控告，所以目前绝大多数 RF 卡口镜头都是手动对焦的产品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation