　　紫晶存储(688086)爆出欺诈发行、财务造假、重大违法退市的大雷之后，11月23日股价再度以跌停价开盘，截止记者发稿，封单金额有增无减。 　　《行政处罚及市场禁入事先告知书》记载，证监会查明，紫晶存储发布的《招股说明书》及上市之后，涉嫌通过虚构销售合同、伪造物流单据和验收单据入账、安排资金回款、提前确认收入等方式虚增营业收入、利润，并未按规定披露对外担保情况，构成虚假陈述。证监会拟决定对其责令改正、给予警告，并合并处以3668.52万元罚款，对相关责任人也给予警告和高额行政罚款。 　　紫晶存储成为首家因信息披露违法被立案调查的上市公司，严重超出社会各界对注册制、科创板股票的良好预期。现在监管部门已经查明公司欺诈发行、虚假记载，公司股票或将因重大违法被强制退市，中小投资者的损失如何得到补偿，是投资者最关心的问题。据从事证券维权的杨泉军律师介绍，《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》以及2020年修改后的证券法第二十四条均规定，为了保护投资者的合法权益，对构成欺诈发行的上市公司，可以责令上市公司及其控股股东、实际控制人购回已上市的股份，但具体实施办法仍在制定过程中。在目前的法律框架下，从公司股票上市之日起至2022年11月18日期间参与交易紫晶存储的投资者，均可通过falv365对上市公司提起民事诉讼，要求上市公司赔偿投资损失，此前部分投资者提起的诉讼已获得法院受理。 　　从二级市场观察，紫晶存储在上市之初创出最高价86.98元之后，股价持续下跌，在面临退市的情形下，受损投资者目前只能通过自行起诉的方式挽回部分损失。 　　公开资料显示，紫晶存储于2020年2月26日上市，隶属计算机设备行业，总股本1.90亿股，实际流通 1.33 亿股，在册股东 1.24 万人，梅州紫辰投资咨询有限公司是公司的控股股东，郑穆系公司实际控制人。(来源：金融投资报)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博