　　借助数字技术和互联网的放大效应，网络拍卖越来越被更多人认识和参与，网上捡漏宝贝也成为一些年轻人的乐趣。大到别墅、轮船，小到艺术品和字画、金条，各样丰富的标的都可以在网上进行拍卖交易。　　近日网络拍卖市场上，出现一套以市场价1折起拍的石油化工炼油设备拆除装置，引发网络关注，该标的位于山东东营，原价值约120亿元，总起拍价高达12.647亿元，包含石油化工炼油设备、拆除装置、机械装置等全流程项目的生产装置，体量巨大。　　类似的各式新奇特产品在近期京东拍卖活动中上演。3月14日-3月31日，京东拍卖举办6周年庆活动，在此期间，京东携手全国多地法院、资产管理机构等，陆续上拍股票期权、房产土地、汽车轮船等。　　我国的网络拍卖应用起步于2010年，发展时间并不长，但是速度惊人。到2019年，我国网络拍卖占全球市场比重达到29%，这种增长趋势有进一步加速迹象。　　在网络拍卖领域，网络司法拍卖是非常重要的板块，这得益于政府的大力推动。2017年1月1日，正式施行《最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》，标志我国形成了以网络司法拍卖为常态、委托司法拍卖为例外的司法拍卖执行模式。这一规定的实施，我国网络拍卖市场进入快速发展轨道，京东也是这一时期进入拍卖行业。　　网络司法拍卖，其具有公开的网络拍卖环境、拍品可以卖好价钱，加上司法机关对商品品质的认证，实现债权最大化等诸多优点，极大提升法院的执行效率。2021年我国司法网络拍卖成交4323亿元，同比增长7.4%，对解决司法执行难提供了很大帮助。　　中国拍卖协会副秘书长欧阳树英曾表示，从行业角度看，影响网络拍卖的有两个重要环节，一是拍前对资产的评估环节以及信息披露环节，是否能够让买家充分信任；二是是否有线下服务，而非简单地将资产放在网上即可。　　从现实来看，由于缺乏专业的服务能力，人才缺乏，一些拍卖商品由于价格评估和信息披露有限，以及线下服务的缺乏，网上围观的客群并不是需要这些资产的人，导致资产成交率变差。　　基于这样的行业背景，近年来，京东拍卖深入洞察行业变化和用户痛点，不断推出各种拍卖服务，为机构提供便利也提升了竞买人的体验。目前，京东已与全国多地法院、海关、公安等建立良好合作，帮助合作伙伴提升资产变现效率。　　与平台企业不同，京东是一家同时具备企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业。京东目前已经建立起覆盖全国的供应链基础设施，同时布局着数以万计的线下门店，这为其在网络拍卖领域建立专业服务能力提供保障。　　可以说，专业的服务和强大供应链能力，成为京东拍卖区别于其他线上拍卖的主要特征，是其高效资产的“杀手锏”。　　基于竞买人、资产处置方的切身需求。在京东进入拍卖领域6周年之际，在原来基础上升级推出了“6大金牌服务”， 进一步保障用户的参拍体验和增强资产的高效处置变现。这“6大金牌服务”包括了：法拍贷、法拍车一站式服务、鉴定评估、京拍保、撮合服务、专属客服。　　以法拍贷为例，京东针对法拍房，提供一键贷款服务，解决竞买人融资难题。同时，为买受人提供税费测算、代办过户等全流程服务。　　京东凭借着遍布全国的线下优势，推出法拍车一站式服务，提供拖车、锁车、存储、清洗、评估、看样、出库等全流程一站式服务。目前，京东拍卖在全国建立18个车辆停放管理仓，人民法院可就近使用京东车辆停放管理仓，法官只需交接一次，后续全部流程都由京东拍卖完成。　　撮合服务这块，京东根据投资人的需求，京东拍卖寻找匹配的优质资产，为处置方锁定潜在买家，提供交易撮合及交易相关的一揽子服务。数字技术的运用，也让客群能快速匹配找到自己想要的标的物。　　为了让资产更加高效成交，解决交易各方在交易环节存在的各种问题和困难。京东引入第三方鉴定评估，针对小件动产，专业机构提供鉴定服务。为了降低用户参拍成本，增加参拍机会，京东推出了京拍保，主要是提供给竞买人参拍的保证金保险，即可交纳部分保证金先行参拍。　　除此外，在疫情防控常态化之下，京东拍卖推出的网络债权人会议系统，充分利用智慧网络产品，降低各方参会成本，目前已有18个省份使用该会议服务，极大地提高了资产处置的质量和效率，推动破产行业信息化建设。　　京东作为一家新型实体企业，通过数字化赋能和线下服务，促进了我国网络拍卖行业的繁荣发展，也扩大传统拍卖市场边界，提升社会资产的变现效率。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博