　　11月10日晚8点，京东11.11正式进入最高潮。在极致性价比、海量品质好物及全链路服务保障下，消费活力瞬间爆发。在消费者线上购物热情被点燃之际，今年线下11.11也迎来了“消费高峰”。　　在京东之家新奥鸟巢店，晚8点正值职场人士下班高峰结束，很多职场白领在柜台体验着新款折叠屏手机，线上线下同价的优惠力度和售后保障，让大家更倾向在先体验好后再当即购买。　　这种火热氛围同样发生在全国各地的京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店等京东电器线下门店。依托线上线下融合的门店业态，以覆盖门店的品质商品与优质服务、科技感十足的沉浸式体验场景以及丰富的线下活动，激发了当地消费者的消费热情，31日晚8点-11日24点成交额同比增长达140%。同时，镇江、义乌、南京、阜阳、淮安、合川等多个城市的8家京东电器城市旗舰店也在京东11.11期间迎来新店开业。截至目前，京东电器城市旗舰店的门店数量突破60家。　　京东11.11的圆满收官，充分展现了消费者对京东实在价格、实在商品、实在服务的认可。而在消费热情全面释放的另一面，京东电器依托门店布局和数智化供应链优势，帮助品牌和商家拓销路，为消费和产业的双增长带来实实在在的助力。　　作为实体经济的一份子，今年京东11.11已经成为实体经济高质量发展的重要增量场。11.11期间，京东发布大量助推实体企业高质量发展的举措，如打造超过500个产业带品质示范工厂、发起“百大产业带扶持计划”等为商家提供免费代入驻等，为促进实体企业降本增效贡献力量。　　从京东电器门店布局来看，目前已覆盖京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店、京东之家、京东家电专卖店、京东电脑数码专卖店、娱非凡京东线下潮玩体验中心、京东图文、京东3C家电服务商等多业态、多场景的线下消费服务，升级用户线下场景的消费体验，推动商家和中小企业获得实在增长。　　以京东之家新奥鸟巢店为例，借助京东在顾客群体中的品牌认知和忠诚度，线上线下融合门店布局、线上线下同价同质让顾客在门店选购产品时多了一份放心。店长汪洋举例道，京东会结合结合大量销售调研和分析，把Top级产品放到线下售卖。“再加上线下的一些贴膜、手机壳等增值服务，相比于线上我们门店实现了‘1+1’的销售。”　　借助京东电器门店力量，传统图文店也实现了业务扩展。过去传统图文店以打印、复印、装订基础资料为基础业务，但在京东图文店天府国际生物城店，不仅能满足顾客打印、复印等需求，还能选购包含电脑数码在内的办公设备、办公用品、办公耗材。据店长徐园春介绍，有了京东的供应链加持，目前门店在广告业务和图文业务之外，已经开展起采购业务，已合作中小企业100多家，以整体的批量采购为主的客户也有20余家，而采购业务可以达到图文店业务营收的40%左右。　　除了供应链和数智化支持为实体经济提供了丰富的业务场景外，京东电器门店还提供到店一对一指导等培训政策，促进实体企业降本增效和精细化运营。截至2022年11月，京东电器门店服务商覆盖全国22省、100城，帮助超3万家社会化门店精细化运营。京东图文则凭借其数智化供应链优势，推动中小企业顺利实现数字化转型过渡。　　门店全链路的投入不仅帮助品牌和商家拓展了销路，更升级了用户线下场景的消费体验。11.11期间，京东小时购、京东到家联合全国超 20 万线下实体门店，包括超市、便利店、手机数码店等各类业态，在助力线下实体门店获得增长的同时，为消费者带来了便捷、实在的即时购物体验。　　在京东电脑数码专卖店西安太奥广场店，店长王文杰经常遇到顾客选购家用打印机但却不会安装的情况。这种情况下，团队都会安排专人上门进行安装，并给顾客详细讲解注意事项。这种以顾客为中心的实在服务让门店的口碑“口口相传”，增加了顾客忠诚度和复购率。　　而在京东之家新奥鸟巢店，通过指导老年人学会使用智能手机、免费为路人提供充电寄存等有温度的服务，让门店生意日趋稳定，构成了独具特色的优势。　　此外，越来越多的消费者在选择家电时倾向于省心、省时、省事的“三省”服务。自10月31日晚8点京东11.11开启以来，西安京东MALL、石家庄京东MALL、沈阳京东MALL、合肥超体、重庆超体等五家线下大店实现了全品类的大幅增长，其中家电套购成交额同比增长240%也再次印证了这一点。　　据IDC发布的《中国中小企业生存现状报告,2022》显示，截止2021年我国中小企业数量已达4,881万家。在更深远的层面，京东电器门店为消费者打造有温度的品质消费服务体验，正是将务实进行到底，以实际行动守护实体经济繁荣与生气的具体表现。　　重庆市江北区金渝大道店京东电器超级体验店开业后，门店团队从0到1不断壮大，如今已经组建起一支近400人的服务队伍，成为大家本地就业的热门选择，为推动更高质量就业发挥了重要作用。在山东省东营市，位于东营区黄河路的京东家电专卖店开业半年来，每天都有上百位消费者进店咨询，是周边居民新房装修、家电焕新值得信赖的选择，不仅为消费者带来了优质产品和服务，更为区域经济增长注入了活力。　　作为一家数实融合的新型实体企业，京东不断以有责任的供应链和深度融合的货网、仓网、云网“三网通”，携手各方一同努力为实体经济高质量发展增添新增量。正如清华大学五道口学院副院长田轩教授指出，随着数字技术的快速发展，数字化、智能化的供应链以数据要素为基础，在原料、生产、物流、仓储、销售等各个环节建立起网状结构，进行系统化分析、统一化管理，协同性更强、效率更高。京东数智化社会供应链通过实现一体化的供应链服务，加强了企业、产业、区域协同，实现产业集群的数智化和提质增效。　　京东从成立伊始，就是实体经济的一份子，是了不起的实体经济的重要组成部分之一。在今年京东11.11的火爆氛围背后，既是实体经济高质量增长的充分诠释，也是京东11.11成为实体经济高质量发展重要增量场的体现。未来，京东电器门店将继续把务实落到实处，为夯实我国实体经济发展贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博