　　由京东、百度联合发布的618消费趋势洞察报告新鲜出炉，期间，京东云AI体验官京麦麦和百度APP AI探索官度晓晓同台首秀，联合解读618消费趋势。“95后钟爱黑枸杞成养生助力”、“刘畊宏带火智能健身镜搜索量增2倍”等贴近消费者生活的趋势洞察，也让京东云AI体验官京麦麦频频登上微博热搜。　　主播、客服、柜员、导游、甚至老师，京东云的虚拟数字人已在电商、社交、媒体等领域上岗就业。京东云虚拟数字人基于京东对人货场的深刻理解，在满足企业降低直播门槛、丰富用户购物体验的运营需求方面，提供了更高效能、更低成本的数智化解决方案。不仅能互动性强，对观众提出的各种问题对答如流，还能长时间在线，助力成交额增长。　　在京东618场景中，京东云虚拟数字人也获得广泛应用，覆盖3C、家电、母婴等类型的京东自营店铺。在AI技术的驱动下，京东云数字人主播能够结合商品的不同功能，配合打招呼、双手摊开、握拳、点赞等丰富多样的动作。　　Beats京东自营旗舰店直播组负责人司文表示：“我们安排京东云数字人主播在非黄金时间段试播，效果非常不错，既增加了直播场次和时长，也因此增加了直播UV和GMV。我们后期复盘了一下试播数据，使用京东云数字人主播之后，直播时长直接实现了24小时轮播，因此UV翻倍增长，紧跟着直播GMV也实现了翻倍，大大超出了我们的预期。”　　以云计算为载体，京东云大规模输出AI、大数据等技术能力和解决方案，虚拟数字人即是AI技术的典型产品方案。在AI算法的驱动下，结合几分钟的人物视频，仅需几小时训练就能合成自然逼真的虚拟数字人，背后是京东云对文字转语音、3D人脸建模、语音转视频等一系列AI技术的创新应用。　　以发音口型为例，为生成真人听感的发音，京东云自研轻量级对抗语音合成技术，结合深度神经网络进行个性化建模，达到音色丰富、特色鲜明的语音合成效果，甚至可以模拟人的呼吸和停顿；为匹配准确口型，京东云基于大量语音数据，特意设计鲁棒的语音特征，使其可以被不同音色、语言和语速的合成语音驱动，保持准确、连贯的口型。　　虚拟数字人正在实现不同领域的应用落地，从线下银行的虚拟柜员，到线上购物的虚拟主播、娱乐圈的虚拟偶像，甚至元宇宙里的虚拟化身，虚拟数字人也将彻底颠覆我们对于生活、工作、娱乐的体验方式，成为人和人、人和物的交互载体。通过数字人，以多模态创新的方式来生产、传播内容，也将建立数字内容的新范式。　　京东云将基于深厚的产业数智化实践应验，推动虚拟数字人与产业的深度融合，打造以虚拟数字人为载体，以语音合成、文本创作、视频加工、批量合成、智能审核等人工智能技术为依托，创新、高效的数智供应链，树立人机交互发展、应用的新标杆，助力实体经济高质量发展。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博