　　折叠屏犹如一块高端手机市场的敲门砖，从三星、华为到小米、vivo，各安卓系统手机厂商均欲通过其对抗苹果。此时，谷歌也坐不住了。5月9日，据调研机构DSCC相关负责人透露，谷歌将推出新款折叠手机“Pixel Notepad”，预计于今年三季度开始量产，成为谷歌首款智能折叠手机，该产品将配备5.8英寸屏幕，大小约与三星Galaxy Z Fold系列类似，并且持续采用自主研发芯片Tensor，售价约1400美元，与iPhone Pro Max在美国市场的售价相当。　　亟待提振销量　　Pixel作为谷歌旗下手机产品，早在2016年10月便已推出，此后基本每年都会推新，2019年更是连续发布Pixel 3、Pixel 4，如今该系列已发售至第六代，不少发烧友已对即将问世的Pixel 6a和Pixel 7翘首以待。　　长期以来，谷歌公司在手机领域采取硬件、软件双管齐下的战略，但在目前安卓与苹果iOS系统分庭抗礼的情况下，Pixel系列仍难与苹果手机相提并论。IDC发布数据显示，今年一季度全球手机销量，三星稳居首位，苹果位居第二位，市场占有率分别为23.4%和18%；小米、OPPO和vivo三大国产品牌紧随其后，合计市场占比约20%，Pixel则被归入“其他”类别，未单独公布数据。　　实际上，谷歌官方对Pixel的销量也讳莫如深，不过据IDC测算，2020年谷歌手机销量约370万部，2021年如果产销情况良好，预计产量将达700万部。然而，今年一季度，小米出货量高达约3990万部，OPPO出货量约2740万部，vivo出货量约2530万部，同时三家出货量相比去年同期还下滑不少，Pixel与成熟品牌还存在数量级差距。　　入局未能抢先　　在销量不振情况下，追赶折叠屏这一浪潮能否成为挽救Pixel的“灵丹妙药”？业内人士对此并不乐观。　　资深产业经济观察家梁振鹏对北京商报记者表示，折叠屏对于工艺技术有较高要求，存在准入门槛。即便是已经量产的折叠屏手机品牌，如华为、小米等，也需要不断克服铰链及屏幕折痕等问题。谷歌此前在这方面的技术积累如何尚不明确。　　2021年3月，小米发布折叠屏产品MIX FOLD；同年12月，OPPO旗下Find N面世；今年4月，vivo X Fold也已发布，面对这种情况，梁振鹏称：“谷歌想靠折叠屏挽救销量，目前看来比较困难。”　　除入局时间较晚外，专家对谷歌长期以来的硬件制作能力也表示怀疑。梁振鹏认为，一款智能手机的成败关联着整个产业链，从采购、备料、设计、研发，再到质量、库存管理等环节缺一不可，搭建这一框架并非朝夕之功。　　实际上，自谷歌收购安卓公司后，首款搭载安卓系统的产品由HTC生产。2011年，谷歌收购摩托罗拉手机业务，被业内视为其释放出向硬件领域进军的讯号，但三年后，谷歌又将这项包含1.7万项专利的资产转卖给联想。专家认为，讨论Pixel能否凭借折叠屏与苹果甚至国产品牌“争天下”还时尚早，更应关注谷歌在硬件领域，如何迈出打开局面的第一步。　　对于相关问题，北京商报记者联系谷歌方面，但截至发稿未获得回复。　　竞争力不足　　业内观点认为，Pixel虽在北美有一定销量，但在东亚地区等新兴市场却默默无闻，同时其设计方式、产品条线均与中国市场存在差异，凭借折叠屏也恐难在国内市场落地生根。　　香颂资本执行董事沈萌认为，谷歌手机自身偏重工程化设计风格，与亚洲市场消费者的偏好存在差异，而且亚洲市场的安卓制造商所推出的产品，也比谷歌手机更具市场竞争力。折叠屏既不是谷歌首创也不是谷歌专有，特别是折叠屏主要针对高端客户，所以对改善谷歌手机在亚洲的销量帮助不大。　　从价格方面来看，小米MIX FOLD发售价为9999元、vivo X Fold售价为8999元、OPPO Find N 12GB＋512GB版本售价为8999元。以当前汇率计算，Pixel Notepad在价格上也并不存在优势。Oberlin Entrepreneurship发表研究称，Pixel在北美瞄准的是高端手机市场，塑造出高端的品牌形象，相比于其他企业高、中、低档产品兼备，其较为单一的产品条线不利于进一步扩张。目前中国、印度等市场需求高涨，需要的是更多性价比高的产品。　　此外，沈萌更着眼于谷歌旗下安卓系统与硬件产品之间的矛盾，他表示：“手机硬件业务与安卓系统授权业务相比微不足道，不是谷歌的核心，而且作为安卓系统的开发商也不会扩大手机硬件业务的投入、与自己核心业务的客户直接竞争，因此手机硬件对于谷歌来说更多是象征意义。”　　无论如何，如今谷歌在折叠屏领域的发力的确抢在苹果公司之前。不过专家认为，苹果可以凭借强大的品牌认知度，在折叠屏技术完善后下场“摘桃子”，而人们对于谷歌的认知更多停留在互联网层面，其硬件产品的号召力不强，“谷歌公司没有硬件基因，毕竟一家公司不可能在什么领域都擅长”。梁振鹏说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博