　　国庆前夕，携程全年优惠折扣力度最大、集合旅业品牌最多的营销活动——第二届携程919旅行囤货划算节顺利收官。　　与2021年类似的是，这次旅行囤货划算节同样是从8月开始，至9月中下旬结束，期间面临疫情冲击的考验。中国旅游研究院联合携程集团发布的《2022暑期旅游总结及趋势展望报告》显示，今年7月之前发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案(第九版)》，使得疫情对旅游业影响面明显缩小，市场信心因此更具韧性——而今年携程919的成绩单也印证了这一点。　　数据显示，今年携程919累计囤货GMV超5亿,同比去年增长25%；带动非活动商品下单GMV超2亿，同比上届增长300%；在精准防控的新常态下，旅行用户囤货、出行热情依然保持较高水平，本次携程919也因此为参与活动的商家与目的地带来超出预想的收益。　　“流量效应”促曝光增长200% 催热十一预约比例大涨20%　　从时间段上来看，携程919接棒暑期尾巴、在为期一个月的时间里带动了巨大的流量效应，而这也为即将到来的十一旅行营造了热切的氛围。　　在平台资源、KOL带货、明星资源、社媒平台、线下场景等全渠道资源助推下，携程919线上线下总曝光超60亿同比去年增长200%；携程官方直播间观看热度超1亿；BOSS巅峰直播开箱福利官金靖空降直播间，总曝光量提升30%，直播当天微博话题阅读量破3亿；新颖的花式玩法为活动带来增量，膨胀券带动活动参与人次超300万；此外，为触达更多用户，本次活动升级拓宽品牌曝光渠道，加码元气森林、挪瓦咖啡、网易云音乐等11大品牌联合发声，带动超过1亿的曝光声量；在3城地铁、8城楼宇电梯投放携程919广告，带动10亿曝光。　　截至9月28日的数据显示，919预售产品国庆预约的单量较去年增加近20%，预售产品国庆期间的预约比例较去年增长5个百分点。这也带动了携程平台上整体国庆出行订单的高涨：数据显示，携程平台上9月第三周国庆出游产品预订量环比上周增长368%。　　值得注意的是，携程919对市场的刺激在十一之后或将继续发力，对行业产生更深远影响。例如滑雪预售将为冬季冰雪游注入客源，周边高端爆款酒店将继续引领消费浪潮。　　疫情不确定性为本地周边旅游市场带来增量空间，携程919的超级目的地IP、区域专场直播、精准运营等属性为消费者打开了周边出行的灵感集锦。活动期间下单周边游产品的用户人次较去年增长15%，周边游订单占比也较去年提升7个百分点。如华东BOSS直播专场囤货客源地前三名分别是上海、浙江和江苏，华南BOSS直播专场购买力前三名是广州、深圳和北京。　　发展到第二个年头，携程919的拥趸群体已经从核心一线城市扩大到“新一线”、二三线城市，“下沉营销”效果凸显。从今年活动消费表现来看，囤货消费力最高的城市有：上海、杭州、北京、广州、深圳、南京、宁波、苏州、成都和无锡；上海、广州、澳门、白山、三亚和湖州的货品在919最受欢迎；广州、澳门、锡林郭勒盟、福建、江西、甘肃目的地流量增长最强；长沙、温州、盐城非活动商品GMV增长最高。　　关注到这项趋势，今年919期间专属打造了“宝藏目的地”IP，去到嵊泗、锡林郭勒盟、福建、澳门等地，为消费者汇集了促销补贴以及当地最具特色的拳头产品，结合携程919精准流量、整合营销优势为目的地旅游市场蓄力赋能。　　如锡盟专场直播带动当地私家团产品订单同比翻倍；嵊泗专场直播拉动嵊泗目的地搜索量增长近100%，带动直播周非活动产品交易额同比增长近一成；清新福建“商家直播周”连续开播近30场，开播商家覆盖到当地酒店、景区、旅游向导等多种业态，提前催热福建国庆旅游市场，其中厦门酒店国庆期间的预订量与去年同期相比增长67%。　　近日澳门特区宣布逐步恢复内地旅行团赴澳门旅游，携程919为澳门旅业恢复起到强劲助力，活动期间携程上澳门旅游产品的订单量环比增长翻番。　　此外，得益于本届携程919的硕果战绩，商家收益的“涟漪效应”进一步获得延展，此次携程919实现非活动商品创收GMV 超2亿，同比增长300%。活动中还脱颖出许多爆款产品，例如富春山居高尔夫度假村下单速度排名第一，上线15分钟GMV超2000万，带动非活动商品GMV同比提升125倍；莫干山郡安里度假酒店超品日当天GMV超1500万，推广期间加库存4次5秒内即抢空，带动非活动商品GMV同比去年提升898%。　　今年919多家酒店新品牌联手携程打造 “超级上新日”，在活动营销领域快速出圈，取得了销量、非活动商品、流量的多维增长。其中宁波象山绿城喜来登度假酒店斩获携程919新酒店销量TOP1, 千岛湖洲际度假酒店获得新酒店非活动商品GMV TOP1，惠州双月湾日出·银沙盐晶酒店荣获新酒店非活动商品流量增长TOP1。　　在品牌曝光方面，本届携程919通过“跨界联名合作”，花式加码元气森林、挪瓦咖啡、网易云音乐、支付宝、讯飞输入法等11大品牌为活动声量加持。如携程旅行与元气森林推出联名包装气泡水在50多家商超、景区售卖，携程联动挪瓦咖啡全国200+门店打造“919旅行驿站”，用户可进店扫码携程联名杯贴抽取免费咖啡。　　此外，旅行宝箱除了在直播间为大家装载好礼，也在活动期间，化身各种造型的宝箱装置，在线下不同站点与用户见面。如横店影视城的名流红毯宝箱、海昌海洋公园的海底宝藏宝箱，以及NOWWA主题店的度假宝箱。　　平台之外，在30天的活动周期中，携程签约达人们以“囤货情报官”身份持续输出囤货攻略，触达各类消费人群，实现市场增量。其中， 嬉游、旅行雷达等囤货官们共同取得了订单总量超7万单，总金额超1亿的丰硕成绩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博