　　“微软IE浏览器6月16日正式退役”。虽然此前微软就有过暗示，但最终，微软在16日还是正式官宣了这一消息。　　该话题一度冲上微博热搜，不少网友称，IE浏览器见证了几代人的青春，“E网情深”成为历史，“爷青结”。　　微软Edge浏览器微博截图　　“回看IE浏览器27年历史，犹如人的一生，有过辉煌巅峰，也曾沦为笑柄，承载几代人的回忆，终于不‘再见’”。有人感慨。　　一度辉煌　　1995年8月，微软发布操作系统Windows 95，首次将“窗口”概念引入PC市场，同时开创了可视化PC时代的大幕，时至今日，PC可视化操作仍是主流操作模式。　　作为Windows 95的默认浏览器，IE浏览器飞速占领市场，可谓是“出道即巅峰”，三年后成为全球市场份额第一的浏览器。　　2001年，IE浏览器推出了最“经典”的6.0版本，并在2003年走上巅峰，IE浏览器各个版本占据全球市场95%的份额。那是IE浏览器的黄金时代。　　但“成也经典、败也经典”，IE浏览器的6.0版本一用就是5年，直到2006年，微软才更新了换汤不换药的IE 7——实际上，除了更卡，网友感知没啥区别。　　2011年微软推出IE 9，有了较大改变，但“IE速度慢”观念已深入人心，IE 9无力回天。在2015年，微软宣布，开始孵化它的另一个浏览器“儿子”Edge浏览器。　　在这期间，市场上各个浏览器百花齐放，出现Chrome、火狐、Safari浏览器等，国内也有360、百度、搜狗、QQ等浏览器，甚至做网站导航的网站几乎都有自己的浏览器。　　不过，面对来势汹汹的竞争对手，IE浏览器依然保持了不紧不慢的发展节奏，直至现在即将退役，至此IE 11成为了微软IE浏览器的终结者。27年历史，IE浏览器仅仅更新了11代。　　沦为笑柄　　IE浏览器是如何被用户一步步“抛弃”的？　　在IE浏览器的使用过程中，IE浏览器的缺点不断暴露出来，速度慢、反应迟钝、兼容性不佳、动不动还“崩溃”。当然，IE浏览器的竞争对手如雨后春笋般出现也加速了IE浏览器的“死亡”。　　微软Edge浏览器微博截图。　　甚至，戏剧化的一幕上演，有网友戏称，“神了，在IE基础上换个皮都比IE强。”　　终于，在2010年，谷歌浏览器Chrome第一个支持Windows、Linux等三个操作系统的稳定版发布，这为IE浏览器的噩梦拉开序幕。在之前，Chrome已进行了一年多的测试。　　Chrome推出后短短两年，有调研公司数据显示，在2012年，Chrome浏览器已成为全球第一大浏览器，约占市场份额的三分之一，IE浏览器紧随其后，约占市场32%的市场份额。在2015年，IE浏览器市场份额跌破20%。　　时至今日，有调查数据显示，IE浏览器的全球市场份额已下滑至2%以下。而谷歌浏览器Chrome市场份额超60%。　　这些数字的对比都变成了用户对IE的失望和吐槽，正如微软Edge浏览器官方说的那样，“如今比起IE本身，更火的可能是黑IE的meme。”　　“作为一个开发人员，希望IE赶紧退役，省的还要兼容IE。”“请给IE浏览器一点起码的尊重，因为没有它就不能下载其他浏览器了。”“IE的作用就是下载其他浏览器，我这样说没人反对吧？”网上对IE浏览器的吐槽随处可见。　　有甚至网友还恶搞评选出世界上最慢的几样东西，“树懒，乌龟、海星和IE。”“是谁给的IE勇气，询问是否将它设为默认浏览器？”　　IE不但“招黑”，微软浏览器官方也“自黑”，在今年4月1日愚人节时，微软Edge浏览器发微博称：Edge浏览器将于10天后退出历史舞台。与此同时，IE浏览器将继续为各位用户提供服务，Welcome back to IE时代！　　衍生问题出现　　随着IE浏览器的落幕，一系列问题也衍生出来。　　据了解，目前不少考试网站在线报名系统依然规定必须使用IE浏览器，这该如何解决？还有网友担心，“长辈肯定会问，那个蓝色的‘e’哪去了？”　　微软官网截图。　　目前一些国内浏览器保持了对IE内核的兼容。360浏览器技术负责人对中新财经称，360浏览器仍将长期继续保持双内核支持能力，即同时支持Chrome内核及IE内核，可针对网站适配情况自动切换更合适的内核。　　另据了解，即便IE浏览器退役，微软仍会为Edge浏览器的“IE 兼容模式”带来持续的改进。即使在IE浏览器停用后，Edge中的IE模式仍可扩展旧应用程序的使用。　　不难看出，微软仍要在浏览器这块“蛋糕”上进行博弈。　　“IE 27年的旅程，从今以后，这条路由Edge替IE继续走下去。不久前Edge浏览器桌面市场份额终于突破10%，遥望IE曾经的辉煌，小E深感路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”微软对IE进行总结不忘为Edge铺路。　　不过Edge能否重IE曾经的辉煌，仍待时间验证。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博