　　中国网科技7月6日讯(记者 沈成 见习记者穆昜)近日，北京市市场监督管理局官网发布北京市防盗安全门产品质量监督抽查结果公示(2022年第1批)。　　北京市市场监督管理局近期依法对本市生产、销售的防盗安全门产品开展了质量监督抽查。按照相应产品质量监督抽查实施细则和相关标准，检出15组批产品不合格，存在的主要质量问题是防破坏性能、锁具防盗要求、永久性标记项目不符合标准要求，不合格产品的抗破坏能力差，难以起到预期的安全防盗作用。  　　公告显示，此次抽检不合格生产企业涉及盼盼安居门业有限责任公司、浙江金品门业有限公司、涛涛集团有限公司、浙江武义创运工贸有限公司、天津龙甲特种门窗有限公司等。　　对于抽查发现的不合格产品生产者、销售者，北京市市场监督管理局已全部移交经营主体所在地市场监管部门依法进行处理。　　同时，北京市市场监督管理局建议消费者购买防盗安全门时，注意查看产品明示的执行标准、防盗安全级别(分为甲、乙、丙、丁四个级别，其中甲级最高)等信息，比较产品各方面特点，选购符合需求的产品。　 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博