　　9月14日，京东超市首次发布“2022快消、生鲜品牌增速100强”榜单，榜单依托海量消费订单，基于品牌年度GMV规模及增速两项客观指标，覆盖休食、生鲜、母婴、家清等10大品类，美心(Meixin)、认养一头牛、云山半(Yunshanban)、佳农、五粮液、秋天满满、卡诗(KERASTASE)、洁柔、乐高、皇家等品牌登顶，成为各自品类年度增速最高品牌。　　京东超市此次发布的“2022快消、生鲜品牌增速100强”榜单，是在各品类年度GMV总额排名TOP50的品牌范围内进行评选，以年度GMV同比增速作为排序标准，从高到低对各品类增速TOP10品牌进行排名。　　从京东超市此前公布的核心经营数据来看，2021年，京东超市实现年销售额50%以上增长的细分品类近800个。同时，据尼尔森IQ发布的数据显示，京东超市全渠道市场份额，从2020年的9.0%，至2022年已上升至11.9%。可以说，品牌在京东超市的增速表现，很大程度上也代表了其在行业内的整体增长情况。　　近年来，更加多样化、能为日常生活带来更多快乐的休闲食品持续受欢迎。基于全球绝佳口味，品质、健康饮食等特质，京东超市成为消费者信赖的商超购物首选。此次上榜京东超市百强的品牌中，美心(Meixin)、雀巢(Nestle)、广州酒家利口福、莫小仙、比比赞(BIBIZAN)、七彩云南、暴肌独角兽、歌蒂梵(GODIVA)、白象、空刻成为休闲食品品类品牌增速TOP 10，休闲零食单品纷纷发力、集体放价，为消费者带来假日“好食光”。　　“低糖、零卡”类新兴水饮深受年轻人喜爱，夏秋之交，水饮、牛奶等细分品类，同样解锁出了很多新消费趋势。在京东超市“2022快消、生鲜品牌增速100强”榜单中的水饮牛奶细分榜单，同样给出了消费参考，凭借为消费者带来健康、营养、丰富口感等产品体验，认养一头牛、QQ星、依能、汇源、加多宝、天润(TERUN)、OATLY、泰象、a2、外星人成功位列水饮牛奶品类品牌增速TOP 10榜单。　　粮油调味是家家户户必备的生活必需品，为满足不同消费者的购物需求，京东超市洞察新消费趋势，持续推新维新，使粮油调味这一传统细分赛道呈现出新意。从上榜品牌来看，位居粮油调味品类品牌增速TOP 10，分别为云山半(Yunshanban)、家香味、禾煜(HEYU)、方家铺子、厨邦、长寿花、五常大米、初萃、贝蒂斯(BETIS)、千禾，新锐品牌汇聚的粮油调味矩阵，为消费者送上“舌尖上的新鲜”。　　契合消费者营养健康的消费需求，京东超市推出原产地直采、全程冷链物流配送等服务，使生鲜更原汁原味。此次上榜京东超市百强的品牌中，佳农、佳沛、上鲜、每日鲜语、简爱、湾仔码头、八喜、百吉福、黄天鹅、国联，成为生鲜品类品牌增速TOP 10，依托线上预约、定制礼盒、店铺会员体系等举措，众多生鲜大品牌在京东超市获得确定性增长。　　从独酌聚餐，到佳节赠礼，美酒都是不可或缺的“气氛组”。汇聚老字号国酒、高品质洋酒和新锐酒饮的京东超市，成为消费者打卡胜地。在此次发布的百强榜单中，五粮液(WULIANGYE)、茅台(MOUTAI)、洋河、泸州老窖(LUZHOULAOJIAO)、汾酒、郎酒、剑南春、习酒、百威集团、牛栏山，跃居京东超市酒类品牌增速TOP 10，从市场份额到增长速度位居全国前列，京东超市见证了消费者对酒文化的热爱。　　消费观念、育儿理念的改变，让消费者在选购母婴产品时更偏好高端化、精细化产品。面对当下母婴消费趋势，京东超市“2022快消、生鲜品牌增速100强”榜单中的母婴细分榜单，将为新生代年轻爸妈提供科学育儿消费指南。秋田满满、艾惟诺(Aveeno)、爷爷的农场、柔丫(rouya)、世喜、babycare、小鹿蓝蓝、十月结晶、全棉时代(PurCotton)、露安适等十大品牌纷纷登榜，为母婴消费者带来值得信赖的品质好物。　　随着生活品质的提高，消费者对个护产品的亲肤性、舒适度有了更高诉求，对护肤、护发、护齿用品的成分、质地和触感也有了更多精细化需要。在京东超市个护品类品牌增速TOP 10中，卡诗(KERASTASE)、玉兰油(OLAY)、隆力奇、全棉时代(PurCotton)、蜂花(BEE&FLOWER)、高露洁(Colgate)、潘婷(PANTENE)、花王(KAO)、欧莱雅(LOREAL)、护舒宝等品牌，全方位满足消费者“呵护自己”的品质生活需要，成为规模与增速双强。　　在追求卫生洁净、便捷高效体验的背景下，家庭清洁用品围绕细分人群、细分场景不断推陈出新，京东超市以用户需求为导向，为消费者带来更多便捷环保的家清好物。作为家清品类品牌增速TOP 10，洁柔、立白、得宝、碧浪、大卫、全棉时代、超威、蓝漂、活力28、白猫携手京东超市，延伸出“圈层专属”和“一专多强”等趋势品，让生活洁净清爽的同时，带来独一无二的呵护感。　　如今，玩具的受众群体更为广泛，具有艺术性、潮流性的潮玩，寓教于乐的STEAM玩具，响应素质教育的钢琴、吉他等乐器，受到消费者青睐。汇聚优质IP、益智启蒙玩具乐器的京东超市，为成人和孩子放松身心送去欢乐。在此次发布的榜单中，乐高、Babycare、寻找独角兽、拿火吉他、Keeppley、弥鹿、俏皮谷、孩之宝、星海、若来位居玩具乐器品类品牌增速TOP 10，全面满足安全玩耍、早教启蒙、送礼等场景需求。　　宠物市场的扩大，带动宠物食品、用品朝着精细化、智能化方向发展。京东超市携手宠物品牌推出的冻干类宠粮、智能猫砂盆等爆款，受到宠物主的热捧。在京东超市发布的百强榜单中，皇家、麦富迪、网易严选、素力高、Wanpy顽皮、卫仕、小佩、pidan、WoWo、ZIWI滋益巅峰位居宠物品类品牌增速TOP 10，在为消费者带来更贴心周到的养宠体验时，也实现了自身的快速增长。　　此前，在京东超市9.9周年庆发布会上，京东超市宣布启动战略升级与品牌升级，提出全新升级的BOOST战略，将进一步推进“开拓用户增长、布局同城业务、打造开放生态、建设供应链中台、拓展下沉市场”五大战略升级，凭借领先行业的供应链、全渠道能力，携手合作伙伴继续引领行业高增长。　　同时，在此次发布会上，京东超市正式推出全新品牌主张“幸福来敲门”，进一步加强品牌心智建设，从销售领先到心智领先，致力于成为每个家庭幸福生活的陪伴者，成为人们购买消费品的第一心智选择。　　成立9年以来，京东超市依托京东近6亿用户，服务数亿家庭，携手近60万品牌，累计发出近百亿笔订单，把温暖与幸福带给每一位消费者。　　品质最有保障、服务领先全行业，京东超市是中国消费者信赖的商超购物首选，也是快消、生鲜品牌高增长、能盈利、确定性的全渠道商超。依托“有责任的供应链”，京东超市将持续做好BOOST战略5大方向上的布署工作，全力打造“幸福来敲门”的全新品牌主张，带动更多品牌进入高增长的快车道，深层次满足用户多元化需求，做行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博