　　社区团购低价补贴最大的弊端其实是“内卷”太甚，即便是巨头也扛不住。相关部门此前出台社区团购“九不得”等规定，是提醒行业不要偏离正轨，而不是要遏制行业发展。　　近日，滴滴旗下社区团购平台橙心优选被爆出全线关停。此前，滴滴、美团、拼多多、阿里等平台企业在社区团购业务上投入巨大，谁能想到，如今社区团购反而变凉了。　　有观点认为，社区团购的转折点是2020年有关部门出台的社区团购“九不得”，包括不得低价倾销等。此后，各大平台类似“1分钱买鸡蛋”等超低价销售行为有所收敛，社区团购失去了快速引流的杀手锏。但要说是监管堵死了社区团购的路，这个锅监管可不背。　　更重要的原因是，低价补贴的商业模式本身不可持续，还涉嫌违法。市场监管总局曾公布对橙心优选、多多买菜、美团优选等企业的行政处罚决定书。其中透露，某平台销售“万人团陕西红香酥梨300g/份”，标示“团购价￥0.88”，而进货成本为2.4元/份，售价还不到进货价的一半。行政处罚决定书指出，这些平台大量商品实际销售价格低于进货成本。如计入运营等成本，实际销售收入远低于成本。监管部门将其定性为“以排挤竞争对手为目的，低于成本销售商品的行为”，违反了价格法。　　社区团购走到今天的地步非常可惜。这种商业形态的经济价值和社会价值原本是被验证过的。新冠肺炎疫情发生初期，兴盛优选、十荟团等社区团购创业公司发展得非常好，帮助当地居民解决了生活所需。社区团购当时的亮眼表现，一定程度上激发了平台企业巨头们的参与热情。　　遗憾的是，这个行业似乎被带歪了。兴盛优选相关负责人后来总结道，“社区团购的模式本身是先进且非常有社会价值和经济价值的，但超低价补贴的方式打破了其原本渐进式的发展规律”。再加上有些玩家属于跟风入局，并没有做好规划和准备，而这个行业本身需要供应链、物流的高度把控与整合，一味求快、拿钱砸出来的单量掩盖不了基础薄弱的现实。　　对于这些弊端，巨头们也明白，可是有些骑虎难下，只能继续砸钱，赌自己能够在被老虎反咬一口之前甩掉竞争者。这曾是餐饮团购、网约车等行业的胜出之道，但是在法律法规日趋完善的当下已经行不通了。　　批评社区团购的声音里，有人认为他们不该惦记小商户的萝卜白菜。现在看来，低价补贴最大的弊端其实是“内卷”太甚，即便是巨头也扛不住。从这个意义上说，相关部门此前出台社区团购“九不得”等规定，是提醒行业不要偏离正轨，而不是要遏制行业发展。　　经过市场摔打，巨头们开始战略性止损，多个平台已收缩团购业务，转而探索更符合自身特点的出路。先从老虎背上跳下来的，未必是输家，也可能是及时止损的聪明人。毕竟，社区团购只是企业探索多元化业务的尝试之一，只要企业留得青山在，市场里依然有机会等待发掘。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博