　　近日，成都市大邑县文化体育和旅游局与高德打车达成合作，双方基于文旅场景，共同打造县域助老出行试点。大邑县域内的交通枢纽和主要景区，已全面配备助老打车暖心车站，以方便游客出行。暖心车站也为大邑县争创国家全域旅游示范区提供了服务游客的交通便利。　　大邑县是中国西部百强县，位于成都半小时经济圈，历史文化厚重，旅游资源富集，是唐代诗人杜甫名句“窗含西岭千秋雪”的实景地。大邑县拥有安仁古镇5A级旅游景区和天府花溪谷、大邑新场古镇等4个4A级旅游景区，2021年共接待游客1702.31万人次。　　目前，大邑县域内已经启用12座助老打车暖心车站，分别位于大邑高铁站、大邑客运中心等两个交通枢纽，西岭雪山景区、花水湾度假小镇、新场古镇、安仁古镇及古镇内的刘氏庄园、建川博物馆、公馆老街、天府花溪谷、蜀酒文化园、斜源古镇等县域内主要景区。大邑县域内主要文旅场景，助老打车暖心车站已经成为标配。　　助老打车暖心车站是高德打车的创新服务，最大化地降低了手机叫车的门槛，用户会扫码就能打车。　　高德打车工作人员介绍，游客可用支付宝、微信或高德地图等常用App扫码，省去了单独下载打车App的麻烦。打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。比如，老年人不擅长用手机输入文字，暖心车站就为老年人省去了输入起终点的麻烦。老年人扫一下二维码，起点自动定位到暖心车站，位置也会同步给司机，老年人再点一下叫车按钮，就能将附近的出租车呼叫至暖心车站。出租车到了之后，老年人可以当面告诉司机要去哪里。考虑老年人可能没开通手机支付，暖心车站打车也可以选择用现金支付。　　相比路边招手打车，暖心车站的叫车范围更广，响应接单的车辆更多，游客能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加方便游客使用。　　高德打车相关负责人表示，本次与大邑县合作，是助老打车暖心车站首次在县域全域文旅场景落地，拓展了助老出行的覆盖面。高德打车将继续开展多方合作，让助老打车暖心车站成为文旅助老的标配。　　目前，助老打车暖心车站已经进入全国20多个城市，建成启用2200多座。其中，成都首批20多座助老打车暖心车站已经于近日落成并投入使用。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博