　　在如今的手机市场上，折叠屏产品受到越来越多消费者的青睐。基于此，厂商们也致力于研发更多的折叠屏新品。而在中国折叠屏手机市场上，华为旗下的产品大受欢迎。最新数据显示，2022年第三季度，华为折叠屏手机销量同比增长95%，领跑国内折叠市场。近日，手机中国注意到，一位数码博主总结了有关华为Mate X3的爆料信息。　　华为折叠屏手机　　根据这位数码博主的爆料，华为Mate X3的机身重量约250+克，内置4800mAh电池，支持66W快充。　　另外，该数码博主还指出，华为这款折叠屏手机的芯片部分也换成了荣耀Magic Vs同款的4G版本，后置镜头模组应该是换成了居中圆形。　　华为Mate X3爆料汇总　　发布时间方面，该数码博主称，华为Mate X3的计划上市时间是春节之前，这样看来离新机发布的日子也不远了。不过具体时间还没有确定，之后也有可能会改。　　在大家比较关注的价格方面，此前有爆料消息称，华为Mate X3的价格将会降低很多。作为参考，华为Mate X2发布时的起售价是17999元。你觉得华为Mate X3会卖多少钱呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation