　　随着“双十一”大促临近，近日苏宁易购陆续与国内头部家电品牌展开合作动员，明确节奏策略。10月12日，苏宁易购与美的在南京苏宁易购总部召开美的第八届“换新品牌日”全国动员会，即日起全面备战“双十一”大促。　　动员会上，美的中国区总裁柏林表示，苏宁易购是美的最头部的合作伙伴，双方将以双十一大促、换新品牌日等四季度活动为契机继续提升合作力度。2023年双方将继续增加产品和推广投入，推动产品聚焦、渠道聚焦和活动聚焦，在更好地满足消费者需求的同时提升市场份额。　　据悉，双方活动将聚焦“绿电行动·跨品换新一站购”，活动期间，苏宁易购与美的将通过打造线下精品巡展、发放绿色换新券、新品首发、购机抽汽车、套购满返等多项举措全面让利消费者，撬动年内最大的消费热潮。　　针对家电绿色智能化消费趋势，双方将在全国范围内打造20场“美的绿色换新中国行”主题户外展示活动，其中将融合各品类产品演示、新品首发及品鉴会等内容，让更多消费者提升线下消费体验。　　为满足日益增长的家装局改需求，活动期间双方将在71个核心城市上线局部改造服务，将重点聚焦家庭四大场景提供系列服务。据悉，将针对厨房场景提供洗碗机、集成灶/水槽、嵌入式烤箱等改造安装服务，针对阳台场景提供洗烘套装套购安装服务，针对客厅场景提供风管机改造安装服务，针对全屋场景提供购领航者系列中央空调送3D无风感面板服务。　　而覆盖了各大家电品类的多款美的新品也将于活动期间在苏宁易购首发，包括COLMO AVANT 极境系列空调、COMLO星辰PRO系列洗衣机、美的活水XQ系列热水器及X10 Pro洗地机等数十款新品，全面满足国内消费者的换新需求。　　此外，双方还将重点发力以旧换新、套购满返和换新补贴。活动期间，双方将在全国范围内发放绿色换新券，消费者领券后可在线下苏宁易购门店购机时直接进行抵扣，发放及使用有效时间为10月1日-12月31日。而套购满返则覆盖空调、洗衣机、冰箱、热水器、厨电、净水、生活电器、中央集成八大品类，最高可达6888元。　　今年以来，美的全品类产品在苏宁易购渠道保持了高速增长趋势。以COLMO为代表的美的高端品牌得益于其极佳消费体验，持续带动了市场份额提升，今年1-10月，COLMO空调在苏宁易购线上线下渠道销售同比增长达到了94%。8月份，苏宁易购与美的共同打造了首届“苏宁易购&美的品牌节”。数据显示，品牌节期间，美的全品类产品在苏宁易购渠道受到消费者欢迎，销售额同比增长31%。　　苏宁易购集团总裁任峻强调，苏宁易购与美的将始终专注零售，从店面、产品、推广等多个方面入手优化系统合作机制，打造零供合作样板。双方也将继续坚持商品和用户导向，挖掘新的发展动能。　　据了解，随着“双十一”备战热潮的开启，苏宁易购将与更多头部品牌在近期召开合作会议，持续为今年大促投入更多资源。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博