　　用得不放心、堆着还碍事、扔了又可惜……看着家中一大堆的老旧家电，您是否还在苦等回收服务送上门？现在机会来了——中国家用电器服务维修协会日前表示，自2022年起，协会计划用三到五年甚至更长时间，组织开展“百城千乡万户家电惠民收旧焕新潮”活动。　　“电器不是垃圾，消费者不应随意废弃或是交由‘走街串巷’的个体收购人员。”中国家用电器服务维修协会理事会主席团主席刘秀敏在一场视频会议上表示，家电回收一定要通过正规渠道，按照国家规定进行拆解、处理，从而减少环境污染，提高资源利用效率。　　据刘秀敏介绍，根据国家相关政策要求，一方面，政府和厂商将提供一定额度的补贴以鼓励消费者参与此次活动；另一方面，变“换”新为“焕”新，是希望将换新产品、唤醒理念和焕新场景相结合，进一步促进家电更新消费，满足人民美好生活需要。　　“超龄电视”会毁眼？“超龄空调”能偷电？协会理事会主席团副主席郭赤兵表示，在长期调研和走访中发现，目前，许多消费者对家用电器安全使用年限并不了解，比如彩电7年、空调10年、燃气灶8年、洗衣机8年、电冰箱12年、电饭煲10年等。　　“‘超期服役’的老旧家电不仅无法满足更多功能需要，还会存在很大安全隐患。”郭赤兵强调说，电器元件电线老化会造成原有功能退化、辐射增大，易引起火灾、漏电等危害，这些不仅威胁到消费者的安全、健康，也会对环境造成一定污染。此外，“超龄电器”不断增加的耗电量还将造成额外的资源浪费。　　“此次活动有助于重构用户群体、重构品牌格局、重构家电产业生态。”刘秀敏说，收旧范围主要包括国家政策性补贴回收的电视、空调、电冰箱、洗衣机和计算机等产品，用户保有量高、故障率高、返修率高的产品，“超期服役”的产品以及用户要求回收的产品等。　　据悉，活动将于5月上旬启动，预计覆盖全国20个省市。其间，消费者可参与体验周、体验月、卖场主体、企业专场等众多活动，上百家家电企业也可通过线上线下渠道、体验店、社区服务点等产品展示形式，激发居民消费潜力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博