CNN公司-脸书的反垄断问题越来越严重。纽约州总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）周二宣布，47名州检察长目前正在调查Facebook（FB）。这一宣布标志着自9月以来的大幅增长，当时詹姆斯首次披露，她的办公室正带领少数司法部长调查这家社交媒体公司的反竞争行为证据。目前，名单上的州包括科罗拉多州、佛罗里达州、田纳西州和哥伦比亚特区，以及伊利诺伊州、印第安纳州、德克萨斯州和弗吉尼亚州，突显了Facebook面临的广泛挑战。Facebook首席执行官兼联合创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）定于周三在国会作证。詹姆斯在一份新闻稿中表示，所有相关州“都担心Facebook可能会使消费者数据面临风险，降低消费者选择的质量，并提高广告价格。”“在我们继续调查的过程中，”她说，“我们将使用我们掌握的所有调查工具，来确定Facebook的行为是否扼杀了竞争，是否让用户面临风险。”在提供给美国有线电视新闻网（CNN Business）的一份声明中，Facebook州和地方政策副总裁威尔·卡斯特贝里（Will Castleberry）表示，该公司“将与州检察长进行建设性合作”。他补充道：“我们欢迎与决策者就我们运营的竞争环境进行对话。”据几位知情人士透露，就在宣布这一消息的前一天，联邦官员和州检察长周一举行了为期一天的会议，讨论他们在未来针对Facebook的反垄断案件中可能采取的法律途径。这场闭门会议在詹姆斯位于曼哈顿的办公室举行，聚集了一些Facebook最直言不讳的批评者，以及来自司法部和联邦贸易委员会的学者、现任和前任官员。会议表明，执法官员越来越多地调查他们认为可能支持反垄断案件的具体商业行为，而不是纯粹根据科技巨头的规模来讨论它们。据一位在场人士透露，至少有十几个州代表参加了会议，会议持续了六个多小时。该人士表示，一个小组由科罗拉多州总检察长菲尔·韦瑟主持，詹姆斯发表了总结讲话。两位知情人士表示，另一个类似的事件正在研究谷歌（Google）。（一个由50名总检察长组成的小组也正在对谷歌（Google）进行反垄断调查。）当天的话题广泛，从Facebook处理用户数据到收购其他科技初创公司。其他的辩论还涉及Facebook使用夸大的指标来说服营销人员Facebook用户是视频的重度消费者的指控。据报道，本月早些时候，Facebook与广告公司就这一问题达成了4000万美元的和解。知情人士表示，目标是确定Facebook的哪些活动可以通过美国的竞争法来解决。一位知情人士称，这是一场法律工作人员的“接地气”会议，特别是州一级的法律工作人员。该人士表示：“他们只是想听听人们的意见——你需要什么样的证据来证明什么，什么样的东西不构成证据。”。在竞选过程中，包括参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）在内的多位民主党总统候选人呼吁解散亚马逊（Amazon）、Facebook和谷歌，因为它们太大、太强大。企业家安德鲁·杨（Andrew Yang）等其他人则对这一想法更为谨慎，认为分手不会改变公司的潜在动机Facebook和司法部没有立即回应置评请求。詹姆斯和联邦贸易委员会拒绝置评。会议的其他与会者包括Fiona？斯科特？莫顿和哈尔？辛格，他们一直对大型科技公司持批评态度；道格·梅拉梅，前司法部反垄断部门代理主管；以及前数字广告高管迪娜·斯里尼瓦桑（Dina Srinivasan），她今年发表了一篇期刊文章，评估了她所认为的Facebook“虚假陈述和误导行为模式”，旨在吸引消费者并使竞争对手处于劣势。一名知情人士表示，FTC和司法部的工作人员在会上向Facebook的批评者提出了尖锐的问题，表明官员们可能对针对该公司的指控持怀疑态度，或者是在耍魔鬼的把戏，以测试这些论点的力度。《华尔街日报》率先报道了这次会议。