　　每天连续久坐超10个小时、不能正点吃饭、不能随时上厕所，加上开车时大脑处于高度紧张状态，网约车司机面临多种职业健康风险。由于与平台之间仅属于“合作关系”，网约车司机无法在平台获得相应医疗保障。　　“每天汽车仪表盘的里程数上百公里，而走路步数不到1000步。看似我们每天坐在车里不用干活，但其实一天10多个小时下来，比做其他工作的人更累。”网约车司机向飞边开车边说。　　2015年，向飞从青海来到北京，成为一名网约车司机。为提高接单量，他跟很多网约车司机一样，每天早出晚归，工作10多个小时是常事。网约车方便人们出行，但每天久坐、不能按点吃饭和随时如厕等给网约车司机带来诸多健康风险。　　北京大学首钢医院体检科主任医师陈保生表示，网约车司机在驾驶室久坐，经常饭后立即投入工作状态，加上开车时大脑处于高度紧张状态，很容易体形发胖，血压、血脂等随之升高，还会因代谢功能紊乱引发糖尿病等代谢性疾病。此外，长时间保持一个姿势，脊柱受力不均匀，司机也容易出现韧带和肌肉损伤。　　超时长工作让网约车司机健康堪忧　　4月19日晚10点半，结束出车任务的齐彩娟回到小区楼下，她慢慢打开车门，双腿轻轻探出车外，佝偻着身子走出驾驶室。“老毛病了”,齐彩娟说，每天晚上收工时，腰都会直不起来，要缓几分钟才能正常走动。　　齐彩娟是河北承德一名网约车司机，20年车龄的她落下一身毛病。除了长期久坐导致的腰部、肩颈疼痛，由于吃饭不论点，齐彩娟还患有胃病。　　虽然刚开网约车没几年，向飞已经患上严重的腰椎间盘突出。他说，之前听人说网约车司机挣钱多，自己从事后才知道账上的流水是不少，但刨去油钱和车损，真正到手并不多。近两年网约车司机增多，行业竞争加剧，为了多挣钱，他几乎每天开车12个小时以上。　　以前向飞会在驾驶座放一个头枕，让头和腰处于相对舒服状态，但近两年平台要求司机统一形象，不允许在车上放置私人物品，他只能撤掉这些物品。向飞说，因为停车难，很少上厕所，不少司机还患有前列腺炎。　　清华大学2021年一项研究表明，一线城市网约车司机每日平均工作时间为11.05小时，每周平均出车时间为6.45天。每天出车8小时以上的网约车司机占比达80%以上。　　“您有新的订单请及时接单”，网约车司机吴加宏趁着没乘客，准备在车里小憩，还没眯10分钟，手机里又响起了接单通知。吴加宏每天7点准时出车，有时回到家已经是晚上12点。这天她想尽早完成一天的任务，因此休息时也没关掉接单系统，但刚发动车子，一阵颈椎痛伴随一阵头晕突然袭来，她不得不取消这单任务，回家休息。　　去一次医院，少半天收入　　网约车司机属于灵活用工，未与平台签订劳动合同、无社保，一直是网约车司机的待解之困。一直以来，齐彩娟都是以灵活就业者的身份自己缴纳社会保险。　　虽然经常感到身体不适，但为了多接单，齐彩娟很少去医院。“去一次耽误半天时间，除了看病要花的钱，半天收入也没了。”她说，胃不舒服时就去社区医院开些胃药，放在车上备用，肩颈实在不舒服了才会去按摩店按按，平均两个月一次。　　在家休息半天后，吴加宏仍觉得胸口闷堵，无奈之下第二天她来到一家医院。“一上午花了近300元，这差不多是我半天的流水。”吴加宏对记者说，如果使用医保结算，她只需要付一半的钱，但由于平台没有为其缴纳医保，她自己缴的医保过期后没再续缴，只能全额付款。　　去年11月30日，交通运输部等八部门出台的《关于加强交通运输新业态从业人员权益保障工作的意见》提出，鼓励网约车平台企业积极参加职业伤害保障试点，同时督促网约车平台企业依法为符合劳动关系情形的驾驶员参加社会保险，引导和支持不完全符合确立劳动关系情形的驾驶员参加相应社会保险。　　吴加宏对记者说，为增加收入，她经常在多个网约车平台接单，但这些平台都没与其签订劳动合同，仅属于“合作关系”。她表示，如果有平台可以为其缴纳社保和医保，她愿意在一个平台全职跑单。　　“希望平台能够提供免费的定期体检”　　在北京开了7年网约车后，近日向飞第一次参加了工会系统通过平台组织的司机免费体检。　　向飞对这次检查很满意。他对记者说，体检内容不仅包含血常规、肝肾功能、全腹彩超等常规检查，还有针对司机的前列腺专项检查。　　体检后，医院还针对网约车司机职业病开展疾病预防、急救等方面的讲座，为网约车司机组织义诊。“我觉得蛮有用的，学到很多知识，肩颈按摩后也舒服了很多。”向飞说，但他不知道下次体检是什么时候。　　随着年龄渐长，齐彩娟越来越关注自己的身体状况，由于平台尚未给司机提供免费体检，她自己主动体检过两次。“希望平台能够提供免费的定期体检，工作时比较安心。”齐彩娟说。　　陈保生介绍，考虑到司机的职业特点，应该在每年一次的常规体检外，每3年左右针对重点部位比如脊柱做更深入全面的检查。司机自身也应该注重身体健康，尽量多下车做一些伸展运动。　　近期广东省发布的关于进一步做好灵活就业人员参加职工基本医疗保险有关工作的通知指出，包括依托电子商务、网络约车、网络送餐、快递物流等新业态平台实现就业，且未与新业态平台企业建立劳动关系的新型就业形态从业人员，可在广东省内就业地参加职工基本医疗保险，不受户籍限制。该举措将为网约车司机等新就业形态劳动者增加健康保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博