　　见字如面，你有多久没有写过信了，这个中秋你愿意给思念的人送上一份带着真诚和心意的家书吗？　　中秋前夕，淘宝向全网发起“月球邮局”答题写信活动，鼓励用户用手写信的方式表达节日的思念和祝福。大家可以在线给思念的Ta写一张明信片、一封家书，见字如面，让月亮成为承载思念的驿站。　　9月6日至月11日期间，淘宝用户打开淘宝拍照拍月亮(真实月亮、图片上的月亮)或搜索“淘宝月球邮局”即可参与，线上书写家书还有额外惊喜。不仅有机会寄送中实体明信片，还将抽取10位幸运网友，邀请他们现场观看火箭航天发射。　　活动上线后，引发了不少网友关于写信的讨论。有不少00后表示很少有机会再写信了，现在更多是手机等方式联系，没必要费劲。但也仍然有很多人认为写信是技术无法取代的美好和仪式感，不应该被抛弃。有妈妈想写封信，祝远在外地的女儿健健康康；有小朋友想写给航天员，对太空充满好奇和憧憬；有想写给自己的，希望自己能开心一点……　　这封信的内容，是一个故事，也是一份思念。这些故事可以有关故乡，有关回家，有关相聚和离别，出发或者抵达；这份思念里，可以是你对生活着的这个城市的记忆，过去八个多月里看过的风景；可以是你平时想说又不好意思说的话；也可以是你对千里之外的牵挂。　　淘宝工作人员介绍，中秋是属于团圆的节日，平台上除了月饼、大闸蟹等传统商品，这次上线的“月球邮局”活动也是想鼓励更多的人一起参与表达心意。用户在淘宝手机APP内搜索“淘宝月球邮局”即可参与写信。　　这个中秋，去淘宝“月球邮局”写下一封信，替你去见日思夜想的人吧。　　图片由淘宝授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博