　　8月3日，2022年《财富》世界500强发布榜单，京东集团排名跃升至46位，较6年前首次上榜提升了320位，并连续6年排名国内行业首位，也是国内行业唯一进入前50的公司。　　在全球供应链“危”“机”并存之下，京东集团各项业务全面推进的背后，围绕“链网融合”打造的基础设施和技术服务发挥了重要作用。通过打造“有责任的供应链”和“织网计划”，京东不断开放自身的供应链基础设施和技术，织起了货网、仓网、云网并深度融合解耦，实现“三网通”，不仅保障自身供应链的稳定性与可靠性，还带动供应链产业链上下游生态企业数字化转型和降本增效。　　京东工业是京东集团旗下专注以“供应链+技术+服务”助力工业产业发展的业务单元，也持续在工业产业实践“链网融合”。截至目前，京东工业已为近四成的世界500强企业提供工业品供应链服务，通过为企业搭建数字化采购管理平台，建设工业产业基础设施，帮助企业加速将供应链升级为供应网，实现产业链资源的网络化协同和高效配置，从而提升供应链韧性。　　榜单中89位的南方电网，旗下集中建设运营线上对外互联网业务的网级专业子公司——南网互联网公司，就通过与京东工业品合作，搭建了南网生活商城和南网电工商城两个超大型数字化采购平台，其中生活商城主要面向南网内外部提供福利物资线上采购、积分兑换等服务，南网电工商城则主要向南方电网数百家大集体企业、供应链生态伙伴以及用电客户等其他行业用户提供高效便捷的电力工业品线上采销服务。庞大规模的数字化采购商城上线运营,并非简单的技术交付,还需要解决大量的顶层设计、商品管理、供应商管理等非技术问题。在合作过程中，京东工业品不仅为南方电网开展采购管理的顶层设计,还借助京采云、采购大脑等成熟的数字化解决方案构建起数字化组织、流程、技术和运营支撑体系，确保商城具备承载“亿级交易量”的运营能力。目前，南网生活商城已成功服务南网员工和用电客户超9000万，南网电工商城已管理SKU超20万+、交易金额超5亿+。　　今年新上榜的成都兴城投资集团有限公司，旗下成都建工、成都兴城道成物流等公司也通过与京东工业品的合作，提高供应链各环节的协同效率，优化供应链综合成本。作为典型的建筑企业，成都建工项目种类涉及工程总承包、建筑安装施工、房地产开发、市政路桥、文化旅游酒店等多个领域，由于工程项目建设往往工期安排紧凑，对于采购履约交付的及时性有很高要求，一旦发生物料延期就会导致项目窝工，耽误整体项目进度。针对工程建筑行业的供应链特点，京东工业品联合成都建工打造的智能移动仓数字化管理平台，通过将智能移动仓、京工柜等硬件设备与企业采购管理系统链接，实现了存储物资数据与项目数据、员工数据的打通，不仅能够将每一件被领取物资与领用人、领用项目进行匹配，精准计算生产成本，还能够通过数据看板实时监控剩余库存量，进行预测性维护。此外，京东工业品还将成都建工集团所有采购物料梳理为临建场景、土建场景、室内装修、强电场景、弱电场景等九大工程建筑常见场景，工人在领取时可根据场景进行快速筛选，进一步改善物资领用体验。　　2022年，是供应链的价值被更广泛、更深入认知的一年。在工业产业，“控制风险的优先级提升,兼顾控制成本”、“加速把供应链变成供应网”、“推动供应链数字化转型,灵活应对供需变化”更是成为企业的发展共识。在这一背景下，京东工业也将坚定地沿着链网融合、以实助实的发展路径，与更多世界500强企业和工业企业一同，加速工业产业的供应链数智化转型。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博