　　21世纪经济报道 记者诸未静 上海报道　　才刚接收到来自AI作画的震撼，ChatGPT又给整个游戏产业带来了全新的想象空间。　　润色周报、模拟对话、制作简单游戏……在这个聊天机器人的帮助下，游戏行业的运营、美术、策划和程序，似乎都有望从繁琐简单的基础工作中解脱出来。　　面对21世纪经济报道提出的问题，“你会给游戏产业带来哪些可能性？”　　它给出的答案是：“作为一种自然语言生成模型，ChatGPT主要可以帮助游戏开发人员更快地创建游戏的文本内容，例如人物对话和任务描述。这样，游戏开发人员就可以将更多的精力放在游戏的视觉和音频效果上，从而提升游戏的质量。此外，ChatGPT还可以帮助游戏开发人员创建更丰富的游戏世界，通过学习大量的文本数据来模拟复杂的人物关系和情感。总之，ChatGPT可以为游戏产业带来很多新的可能性，提升游戏的质量和丰富性。”　　在拥抱想象力的时候，也有冷静的声音在提示风险，尤其在游戏这个强监管的行业。上海一家游戏公司的法务总监向21记者表示，近期流行的AI作画、ChatGPT等，均属于深度合成服务。　　早在今年初，国家网信办就已针对深度合成管理征求意见。近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合发布《互联网信息服务深度合成管理规定》正式稿，将电信主管部门与公安部门也引入到深度合成技术的监管之中。　　当下的尝试：围绕工具论展开　　“目前对它的使用还处于‘乐子人’的阶段。”上海多家新兴游企的内部员工向21世纪经济报道记者表示。　　比如请这个聊天机器人帮助制定OKR指标（Objectives and Key Results，目标和关键成果）、将言简意赅的周报润色成充满互联网“黑话”的高级文档，又或者自动生成一段吹捧合作方的小作文。　　上海一家游戏企业的中层管理李雷认为，这些尝试相当于给每一个游戏从业者提供了一个文从字顺的小秘书，产出的内容在稍加删减以后就可以在日常管理和对外商务的部分场景下直接使用。此外，他认为更重要的是，ChatGPT还将为关键的策划和程序岗上带来全新的可能性。　　比如，代码能力零基础的工种，如策划和运营，也可以在没有程序专家的支持下，生成一些简单的小游戏。最直接的应用就是输入“用XX语言实现俄罗斯方块、贪吃蛇等游戏”。进阶一点的，已有B站up主用ChatGPT给回的代码产出了一款Unity打砖块游戏。　　此外，最有可能的落地场景是文字游戏。上海协力律师事务所杭州办公室曾祥欣律师向21记者分析，对于低精度但是有明确指向性的内容，ChatGPT提供非固定游戏文本，就有可能带来一次文字类游戏的革命。“游戏可能不再是让玩家在几个选项里选择一个模板，而是使用AI对玩家输入的真实文字进行应对，相比传统选项模式应该能做到非常棒的沉浸感。”他说。　　艾瑞咨询互娱总监郭成杰也在接受21世纪经济报道记者采访时指出，需要明确的是，短期内ChatGPT的质量还难以达成直接输入商业化文案的水平，内容需要人工的甄别和再加工才能达到较高的质量要求。　　“但是还是可以发挥想象力，未来游戏中的NPC（non-player character，非玩家角色），能够拥有更加智能/灵活的对话能力。”他认为这可以给玩家更大的自由度，在主线游戏之外获得更多的乐趣。　　不过一家依托巨大文本量成长起来的游戏公司人士对21记者表示，其实内部对此并无担忧情绪。她认为，许多玩家是冲着故事、文案而对重内容的游戏感兴趣，目前ChatGPT生成的文本还无法满足用户的需求，也取代不了文案策划的工作。 　　未来的想象：走进AGI时代　　在接受21记者采访的过程中，游戏产业内目前似乎有一个共识，现阶段对ChatGPT的认识和应用，依然围绕着工具论展开，它可以辅助完成工作、提高工作效率，但无法直接取代各个环节和工种。　　投资人余智敏也在给数娱自媒体“东西文娱”的投稿中提到一个观点，ChatGPT今天的表现，真正拉开了AGI（Artificial general intelligence，通用人工智能）时代的序幕。虽然离最终形态的AGI还有距离，但是我们已经可以开始解锁包括游戏在内的一些细分场景的丝滑体验了。　　“游戏行业的从业者不应该担心失业，而是应该现在就开始一起利用ChatGPT做些新尝试，可能会有意想不到的惊喜。”李雷认为，新工具的产生，最大利好的可能是独立游戏开发者。比如润色策划案、为游戏提供对话和任务描述，甚至可以辅助创建角色，通过学习大量的人物对话数据来帮助他们更好地理解角色的性格特征。此外，还可结合AI作画，提供美术灵感。在AIGC的帮助下，将独立游戏制作团队从繁琐的基础劳动中解放出来，专注于核心创作。　　郭成杰鼓励从业人士对ChatGPT未来的可能性展开大胆的想象。他指出，目前的游戏核心基于成熟和预设的游戏路线/文案/图像素材，所以在当下的游戏设计中，AI可能只能做一些辅助创意或者比较边缘的沟通。　　“未来基于AI模型，一个是游戏的创作有可能更加程序化，除了核心的规则和经济系统，其他部分可以更多通过AI生成。”他进一步指出，玩家还可以在游戏中有更大的定制化自由度，基于AI自己设计场景。　　类似ChatGPT、Mid Journey这类AIGC工具甚至可以让虚幻的元宇宙概念走入现实。据他观察，目前的重度游戏往往搭建一个完整、封闭的虚拟世界，无法跨游戏交流，也不能连通经济系统。　　“在ChatGPT等AIGC工具的帮助下，未来这种封闭的形态是否会改变，是否会形成特别大的联通化的虚拟世界（有很多游戏开发商为其开发分支的游戏）？还是打造更多完全个人定制化的虚拟游戏？目前看都是有可能的。”他对未来展开畅想。　　（作者：诸未静 编辑：蔡姝越）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation