　　近日，国家移动互联网应用安全管理中心（CNAAC）网站更新信息显示，淘不庭（版本2.0.13，小米应用商店）因隐私不合规登应用通报。该APP被指出存在以下问题：未向用户告知个人信息处理者的名称或者姓名和联系方式，或处理的个人信息种类、保存期限；未向用户明示申请的全部隐私权限，涉嫌隐私不合规。 　　据中国经济网记者查询发现，淘不庭APP的开发厂商为上海庭灏文化传媒有限公司。 　　天眼查APP显示，上海庭灏文化传媒有限公司是上海庭灏文化传媒有限公司的全资子公司，2家公司的经理、执行董事、法定代表人均为匡桂媛。同时，匡桂媛还担任上海淘不庭实业有限公司和上海淘不庭文化传媒有限公司的执行董事、法定代表人以及上海达尔威贸易有限公司的董事。 　　上海淘不庭实业有限公司于3月15日成立，注册资本2000万人民币，法定代表人为匡桂媛，该公司为上海淘不庭文化传媒有限公司的全资子公司，林吉荣（林瑞阳）任上海淘不庭实业有限公司和上海淘不庭文化传媒有限公司的总经理以及上海达尔威贸易有限公司的总经理；张淑琴（张庭）任这上海淘不庭实业有限公司和上海淘不庭文化传媒有限公司的监事以及上海达尔威贸易有限公司的董事长。 　　2021年12月28日，林瑞阳张庭夫妇旗下达尔威公司因涉嫌传销被石家庄市裕华区市场监督管理局立案调查，冻结资金6亿。2022年1月2日，"TST庭秘密"品牌创始人张庭、林瑞阳的个人认证微博账号均被禁言。同日，张庭抖音认证账号被禁止发布作品。 　　2022年4月，湖北省襄阳市保康县市场监督管理局认定，TST庭秘密的运营主体上海达尔威贸易有限公司对红卡会员执行的奖金制度，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬的行为属传销行为，构成组织策划传销违法行为，在涉及传销的主营业务上的营收共91.71亿元，获利1927.99万元，依法没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。 　　2022年6月17日，中国裁判文书网发布的2则上海市青浦区人民法院一审案件民事裁定书显示，上海达尔威贸易有限公司因与得盛（上海）建筑设计咨询有限公司存在建筑工程设计合同纠纷，被查封、冻结价值人民币94.96万元的财产。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博