　　直播江湖最近被两个新东方老男人搅动。在“直播还能火多久”的一波又一波质疑声中，罗永浩向左，俞敏洪向右，看似擦肩而过，却又殊途同归。　　俞敏洪、罗永浩，中年失意的企业家，应该有很多共同话题。但离开新东方后，罗永浩几乎未与前老板有过同框。这一次流量相当，前后脚走过带货的直播间，时间节点不同，选择却又相似；行为动机迥异，气质莫名相仿。　　有人给这种勾连下了定义：“旧理想主义者”的自我救赎。　　这种殊途同归并不容易，对于直播带货，罗永浩和俞敏洪的成功脚本也不相同。罗永浩是想办法还钱，被赶鸭子上架“来直播间说相声”，还时不时盼望着早点回归科技圈；俞敏洪则是在“周围都是反对的声音”中，力排众议成立平台搞助农直播。　　他们都是拧巴的，要么自己不舒服，要么员工不舒服。幸运的是，他们的拧巴，都在坚持之后熬出了成功。　　更为重要的是，这种成功不只是罗永浩、俞敏洪个人的幸运：粉丝从0到100万，东方甄选用了6个月，而从100万到700多万，只用了短短几天；人人担忧的门面担当罗永浩，实际上带货GMV(2021年下半年)占比在交个朋友的直播间不到5%。　　所以，俞敏洪的东方甄选，亦是董宇辉的人生反转；罗永浩的“真还传”，实则交个朋友团队找到了确定答案。　　失意的中年企业家，在直播间里找荣光，从罗永浩到俞敏洪，从李国庆到张朝阳，从吴荣照到陈年……他们有的功成身退，有的小有成绩，有的尚在探索。　　一退一进之间，如果从罗永浩俞敏洪身上有所借鉴，未必全对，亦能少错。　　首先是企业家信誉和产品品质，从供应链、营销推广到财税合规，甚至说什么话不说什么话，放之四海而皆准的底线法则，在直播间会被无限放大。倘若重蹈薇娅、雪梨等人的覆辙，就轮不到谈其他的经营方法论。　　其次是企业家与团队的角色分工，这也是俞敏洪、罗永浩最能殊途同归的优势所在。直播带货兴起之后，参与其中的CEO不乏其数，首秀往往带来不错业绩，但随后便偃旗息鼓。究其原因，还是企业家与团队分工不明，意志不定。　　企业家“太突出”，倾力为一人，充其量称之为营销，而不是稳定销售。毕竟企业家的任务是定战略、带队伍，一枝独秀无法支撑团队成长，精力有限很快触达天花板；而另一个极端，企业家首秀之后不够重视，显然更不足以在流量和内功两个维度支撑团队持续发力。　　从这个维度，罗永浩、俞敏洪还有很多事要做。东方甄选需要更多的董宇辉，交个朋友也无法彻底割舍罗永浩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博