　　中国网科技7月18日讯(记者 叶小源)近日，世纪华通发布2022年半年度业绩预告，预计2022年上半年归属于上市公司股东的净利润5亿元-7亿元，同比下降71.43%-79.59%；基本每股收益0.07元-0.1元。　　据世纪华通称，业绩变动主要原因是公司于2021年上半年确认了非经常性损益16.82亿元，系本报告期内归属于上市公司股东净利润同比下降较大的主要原因。如不考虑非经常性损益，本报告期内归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为4.3亿元至6.3亿元，较去年同期下降17.94%至43.99%。　　另外，受疫情影响。报告期内，公司汽车零部件业务受局部疫情影响较大；互联网数据中心项目的施工和交付的进度也受到了一定程度的影响。　　值得关注的是，在游戏方面，2022年3月，世纪华通推出了预约突破800万的自研手游《庆余年》。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博