　　《华尔街日报》12月9日消息，美国联邦贸易委员会（FTC）当地时间周四起诉微软，以阻止其750亿美元收购动视暴雪的交易。这是拜登政府任内FTC尝试阻止科技巨头合并的最重大行动之一。　　FTC表示，这项交易是非法的，它将使微软有能力控制其Xbox游戏机和订阅服务用户以外的消费者如何访问动视暴雪的游戏。该机构称，微软可能对那些不使用其硬件访问这些游戏的消费者提高价格，甚至完全切断访问。　　FTC下属竞争事务局局长Holly Vedova在一份声明中说：“微软已表现出其有能力而且会选择不与游戏行业竞争对手共享内容。我们现在寻求阻止微软获得对一家领先的独立游戏工作室的控制权、并利用它来损害多个充满活力和快速增长的游戏市场的竞争。 ”　　FTC在其诉讼书中说，微软2021年收购游戏开发商Bethesda Softworks的母公司ZeniMax Media之后，采取了压制竞争对手的措施。该机构称，尽管微软向欧洲反垄断机构保证不会损害竞争，但包括《星空》和《血色降临》在内的Bethesda几款游戏仍成为微软自家平台的独家游戏。　　根据微软和动视暴雪之间的合并协议，该交易可以延长到明年7月。FTC的一位官员称，如果这两家公司试图在行政法庭程序结束之前完成交易，FTC的工作人员有权向联邦法院寻求禁制令，阻止交易完成。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation