　　喝过了秋天的第一杯奶茶，出伏也近在眼前，是谁已经把初秋的自驾游提上日程了！不过，想要自驾游玩的开心，爱车养护这件事必须得提前安排上。818京东汽车生活节进入倒计时，KTM摩托车、领克SUV、轮胎、机油等丰富整车、车品，叠加超值限时福利齐放送：摩托车2000元定金抵1万、买轮胎送大闸蟹、定制脚垫8.8折秒……最后一波超值优惠全在这篇了，快上车！　　夏秋交替，近郊露营好时节“座驾”要选好。818京东汽车生活节期间，领克05极能运动SUV仅需1元即可试驾，到店试驾不仅送京东E卡，还可参与抽取5000元专属购车券，舒适、运动、越野、经济、个性化等5种驾驶模式，满足代步、带娃、自由行等各种需求。想要感受别样骑行乐趣，KTM 390 ADV摩托车不容错过，现在下单即享2千抵1万优惠。想要满足日常出行，购车送三桶机油的三阳机车FIDDLE或三阳机车FNX150、立减138元的九号电动车F90、晒单得头盔五星钻豹电动车L1都是优质之选，快来看看哪款是你的爱。　　虽然即将出伏，但高温、雨水依旧不断，性能优越的车品拉满出行安全感。818京东汽车生活节上的众多优质车品可谓是让人眼花缭乱，适用于多款车型的德国马牌无骨雨刷器，以空气动力学设计解决刮水弱、不耐热、有异响等难题，到手仅需136元；一把高压水枪在手，解决爱车泥泞“颜值”下降，德国卡赫原装进口高压清洗机深度清洁，让爱车洁净即刻可见，现在下单即赠随手吸及5L洗车液；车丽友定制全包围汽车脚垫拥有环保材质，双层可拆卸、方便易打理，活动期间爆款秒杀8.8折，到手仅需188元；海康威视D1行车记录仪限制直降，到手价179元，1080P高清适用于停车监控、紧急碰撞记录，让出行更安全。此外，龟牌硬壳盾玻璃水、电小二户外电源1000W补电套装、倍思车载吸尘器等丰富好物也都有限时优惠，快给爱车安排上。　　轮胎和机油向来是车主们关注的重点车品， 818京东汽车生活节，固特异、德国马牌、壳牌、美孚等品牌产品也带来缤纷福利。固特异225/65R17御乘SUV二代轮胎买4件送大闸蟹、德国马牌轮胎购胎赠好礼、京安途自修复胎买2条送车载充气泵；壳牌都市光影0W-20机油买就赠车模盲盒、美孚1号全合成机油满额送小米移动电源、雪佛龙355ML双瓶参加爆款直降。除了丰富的产品，京东汽车还提供贴心服务，“轮胎免费装，三年无忧质保”、“机油买贵赔，正品溯源无忧”等服务扫除购买的后顾之忧。　　放心养车来京东！ 818京东汽车生活节高潮期已开启，快为爱车把各种好物“囤”起来，向着秋天的第一场自驾游出发！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博