　　3月30日，掌门教育(ZME.N)公布了2021年第四季度财报。财报显示，截止到2021年12月31日，掌门教育在Q4实现净收入5.06亿元人民币，非美国通用会计准则净利润达到1.46亿元人民币，实现首次季度盈利。　　2021年在行业政策的巨大变革下，掌门教育经历了快速的战略和组织调整，转型后掌门教育这份亮眼的财报数据，说明掌门教育战略转型正在初见成效，也预示着其找到了长期稳健发展的正确路径。　　多元业务转型初显成效 实现首次季度盈利　　财报显示，通过进一步提高运营效率、降低营销费用等多举措实施，2021年第四季度，非美国通用会计准则下，掌门教育实现收入5.06亿元人民币，净利润达1.46亿元人民币，实现首次季度盈利。相比2020年同期净亏损6亿元，净利润实现了大幅扭亏为盈，净利率由上年同期-63%增至29%。　　同时，2021年Q4公司营业成本降至3亿元，而去年同期为5.29亿元，同比下降43.3%，降本增效成果显著。　　据介绍，根据“双减”政策要求，掌门教育快速推进多元化业务转型发展，进行组织架构及业务重组，探索新的盈利方向。在素质教育领域，持续深耕并扩大细分赛道领先优势；加码ToB业务，发力教育信息化及SaaS软件服务；依托技术及资源优势，入局智能硬件领域，开发以自学产品为核心的课后解决方案。　　掌门教育创始人兼CEO张翼表示：“得益于战略及组织架构快速调整，转型拓宽新业务的掌门教育在营收上稳健增长。第四季度，我们首次实现了业务扭亏为盈的巨大突破。四季度我们的非美国通用会计准则净利润为1.46亿元人民币，净利率达到29%。这说明我们所做的业务转型、人员和组织调整，在短时间内取得显著成效，这更坚定了我们对于战略方向正确性的判断和选择。我们的财务状况正在稳步改善，我们的业务也正走在持续盈利的正确道路上。展望2022年，我们会继续遵守国家政策，继续专注于素质教育和教育信息化以及智能硬件产品，专注于业务的有效增长，持续为更多客户提供更加智能高效的个性化学习体验。”　　值得一提的是，转型后，掌门教育在非学科业务方面表现尤为亮眼。2021年第四季度素质教育业务表现出强劲的增长势头，实现收入7000万，同比增长34%。据介绍，掌门教育已推出针对青少年核心素养与能力发展需要的多门个性化素质课程，覆盖语言培养领域、艺术教育领域和科学启蒙领域等多个领域。而其丰富的素质教育资源积累，也将为其转型关键期赢得领先优势。　　此外，在智慧教育服务、优质课程内容进入课后延时服务等进校业务方面，掌门教育也显现出良好的发展势头。依托在“AI+个性化”方面的科技优势，掌门教育正在通过科技创新探索助推教育信息化业务，目前已在多个区域顺利开展。　　第四季度，掌门教育加码SaaS战略发展，集中整合集团资源全面推动SaaS软件服务在国内外机构及学校教育中的常态化使用。全面开放了其智能备课、智能作业、题库系统(因材施教、智能推荐)、教研资源平台、师资管理、教务排课、在线实时音视频教学授课平台、智能监课、动画课件编辑研发工具、学习能力智能评估及报告等SaaS服务，并以教育SaaS为切入点，围绕师生课前课后服务、在线教学、家长互动等场景，持续为国内外机构及学校提供在线教育通用解决方案，全面助力教育数字化转型升级。随着掌门教育的SaaS产品在全国更大范围内快速普及，在进一步助力提升区域教育信息化的整体水平的同时，也意味着掌门教育迈入了更加健康的智慧教育轨道。　　值得关注的是，近期掌门教育推出了首款智能学习机，这是掌门教育推出的第一款辅助家庭教育的智能教育硬件产品，也标志着其正式入局智能硬件赛道。资料显示，掌门智能学习机内置从小学至高中全学段9门学科的同步教辅资源及综合素养内容，能够满足小学至高中全学段学生自主学习的个性化成长需求，市场售价3999元。据悉，该款学习机面市单月已售出近万台。　　财报显示，截止到2021年12月31日，掌门教育持有的现金、现金等价物、受限资金、定期存款以及短期投资合计约为22.5亿元人民币。这意味着掌门教育公司将继续保持目前的业务规模发展优势以及对于新业务的探索实力。可以预期在不久的未来，伴随着掌门在素质教育、智能硬件及教育信息化等多元业务转型的平稳过渡，掌门教育还会给行业带来更多亮眼成绩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博