　　“在郑汴路美的智慧家买的空调，说的是两天后给我货，结果到4月2号的时候，店家告诉我没有货了。她说，那你要不换个型号吧，我当时也同意了。过了几天，这个也没有货了，又让我买同款的白色，白色的有货，但必须得加500块钱。买个空调快20天了，前前后后没货，接着又涨价，什么事都是他们说了算，真的我无法接受。” 求助人邢女士说。　　按邢女士的说法是没货，换款还是没货，到最后还要加钱，这买个空调是一波三折，那到底是啥情况，小莉也去店家了解一下。　　郑州市郑汴路美的智慧家负责人：“三月份的时候，郑州有个发放消费券的活动，这位是我们售后李师傅的老婆，实际上是一个系统的(邢女士：熟人的话就是这么骗的吗？我买的时候钱交给你了)当时是活动郑州市共享的这个库存，库存变动特别大。当时她买的时候是有这个库存的，但是等到送货的时候，确实是没有库存了，就让她调个其他型号，当时调的型号还有货，等她同意的时候这个型号又没了，可能来回一折腾，估计是妹妹觉得心里不舒服(邢女士：我肯定心里不舒服啊)，所以说我也可能理解。”　　记者：“你刚刚跟我们说的是，你买了两千八，是个金色的，但是金色没货了，现在说白色有货，但是需要再加500块钱。”　　邢女士：“你们那店员跟我老公说的可是3300。”　　郑州市郑汴路美的智慧家负责人：“当时那个金色的给你走的内部价3200，用政府的消费券减了400，白色的提货价是3300。(减去消费券)下来的话实付是2900。”　　记者：“等于说咱其实后来给她报那个白色3300是原价，在没有减去400的基础之上。你说三月份那会儿是促销，可能整个库存是不断的在变动的，不止咱一家店。但是我觉得可能你们有你们的制度或者内部规定，但是我觉得作为这个消费者，我要这款空调，那一定是确认有库存，而且这个库存留给我一台之后，我觉得人家才掏钱，咱才让人家掏钱呢。但是现在的问题就是她掏钱了，但是等了几天没货了。”　　邢女士：“感觉被坑了一样。”　　记者：“对，可能会有这种感觉。包括后来你看咱跟她协调换一款，结果等了这么多天，又没货了，作为任何一个消费者来说，碰到这种事情都会很不舒服，也会很恼，觉得自己可能受到了欺骗，因为一台空调换来换去，换到最后还是没货。那你说，既然没货，当初为啥让我交这个钱呢，对不对。我觉得这是人之常情，最基本的一个想法，但是作为咱店家来说，肯定当时也是确认这个东西是有货的，我才让你交的。但是可能没想到后期库存被别的店卖的比较多，怎么着没有了，可能也是个不可控因素，但是说白了跟人家消费者无关。而且消费者愿意为这个空调等到现在，马上20天了，说明她是真的想，她也认可咱们品牌。她现在想要的金色的确定没货？”　　郑州市郑汴路美的智慧家负责人：“对，现在确实是没有货。(记者：白色有没有？)白色五一之前是肯定没有问题的，这个机器如果到货了，我第一时间承诺给你装。按照之前那个价格。”　　邢女士：“你只要能确定下来，我能接受。”　　记者：“马上五一到你们的销售旺季了，买空调的人越来越多，可能像这种情况还会有。所以咱提前跟消费者说清楚，避免后面出现类似的情况。说清楚之后，消费者可以自己选择我等不等。”　　郑州市郑汴路美的智慧家负责人：“我们也是第一时间发现问题，我们肯定要解决问题。”　　记者：“咱们后续的服务、售后跟上，生意也会越来越好的，也祝愿生意兴隆。”　　商家负责人表示，当时邢女士购买的时候是促销价格。负责人表示，在机器到货后一定会给邢女士送过去。（来源：河南广电总台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博