　　根据国家气候中心监测评估，综合考虑高温热浪事件的平均强度、影响范围和持续时间，从今年6月13日开始至今的区域性高温事件综合强度，已达到1961年有完整气象观测记录以来最强。　　而持续高温天气对于用户出行，尤其是骑行、步行较多的用户来说，无疑是一大难题。　　近日，高德地图面向骑行和步行用户正式上线“防晒导航”，致力于通过动态光影跟踪等先进技术，实时计算特定时段内覆盖道路的阴影面积，为用户提供更清凉的出行体验。　　据悉，高德防晒导航首期已在全国22个城市上线。　　与常规的骑行或步行导航相比，防晒导航核心特点在于路线规划变量的特殊性：不仅要考虑相对静态的路线规划，还要结合更为实时动态的“影子”变化——对于更多暴露在夏日阳光下的骑行和步行用户来说，这点至关重要。　　本次高德上线的防晒导航即是在保障原有规划合理性的基础上，通过遥感和动态光影跟踪等技术，为用户智能推荐有更多道路周边遮挡物阴影覆盖的路线，以达到清凉防晒的目的。　　如今，当用户使用高德地图进行骑行或步行路线规划时，就能在APP中看到适时出现的、包含“林荫”和“楼阴”等多种路段的荫凉路线。　　其中，林荫路段是高德通过遥感技术原理，智能识别道路周边树木分布密度，综合具体地理位置等其他因素后，计算得出该路段的动态光影状况，从而达到为用户推荐的目的。　　而对于楼阴路段的判断则更复杂，其中涉及到楼宇位置、高度、形状，道路宽度，甚至不同时间段太阳具体方位、照射角度等多种因素，为此高德针对性设计了一套动态光影跟踪算法，可综合各种因素计算某路段某时间段内的阴影覆盖面积、是否符合条件，以便面向用户标注为楼阴路段。　　据了解，高德防晒导航首期已在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、西安、武汉、长沙、郑州、苏州、南京、合肥、昆明、济南、东莞、宁波、南宁、福州、无锡、厦门这22个城市上线，不久后也会有更多城市逐步开放。　　即日起，上述城市的用户只需将高德地图APP升级至最新版本，即能体验防晒导航功能。　　高德防晒导航是快速响应用户呼声、结合外部实际环境，再叠加专业技术研发能力的产物，充分体现了科技以人为先的理念。　　在这个官方认证的、1961年以来的最热夏天，不断有用户通过社交媒体平台、客服电话、调研问卷等渠道向高德反映，路线“晒不晒”、“有多晒”已成为他们出行的重要关注点：　　“建议在步行或者导航时增加对阳光的考虑，夏季希望可以走阴凉处更多的路线。”　　“能否增加不晒太阳的导航路线。”　　“骑行最重要的的是规划路线，希望规划防晒路线，避开没有树木遮阴的路段。”　　朴实单纯的防晒需求背后，由于计算覆盖道路的阴影面积，需要考量的因素极多且兼具时效和动态性，是对于产品和技术研发能力的极大考验。　　“道路周边建筑参差不齐，阴影面积如何计算？”　　“天气和太阳照射角度在不断变化，如何融入产品？”　　“复杂计算得出的结论，如何简单直观地传递给用户？”　　经过数日的快速讨论及研发后，高德基于自身对出行场景的深度理解，应用动态光影跟踪计算和遥感等技术形成“追影”的解决方案，最终上线了防晒导航这一实用产品，与广大用户的建议和需求形成了完整闭环。　　作为一家专业的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，高德地图始终致力于利用科技创新，将各种前沿技术转化为民用服务，为用户提供更优质和人性化的出行体验。未来，高德地图也将在技术领域持续精进，更好地为广大用户的出行服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博