　　11月3日，蚂蚁集团数字科技在云栖大会上宣布，其历经4年的关键技术攻关与测试验证的区块链存储引擎LETUS(Log-structured Efficient Trusted Universal Storage)，首次对外开放。该产品主要用于可信数据在区块链上的存储，LETUS今年在蚂蚁数字藏品平台“鲸探”成功应用，真实业务环境下，存储成本降低了约75%。　　蚂蚁集团区块链技术总监闫莺表示，未来，大量的数据和数字资产将在数字化世界里流转，这也就对存储方案提出了更高、更新的要求。面对以可信数据价值流转为基础的数字经济建设，可信数据的“存力”将如同电力网络的承载力一样，成为整个社会“数据价值互联”的基石。　　据了解，LETUS通过可验证索引定制、分布式集群扩展、异步并行等技术全面优化存储性能、规模和成本，可稳定支持20亿账户规模。同时，LETUS在每个区块链节点部署，为每个独立节点提供可信存力的支撑，并通过智能控温分层存储、边界扫描批量裁剪降低资源占用。此外，LETUS的可验证技术提供了链存储的数据完整性和唯一性保障，确保数据安全可靠。　　在统一测试环境下，LETUS相比业内现有领先的区块链存储技术方案，存储吞吐提高15倍，延时降低90%，宽带和空间占用资源分别降低了95%和60%。　　区块链技术一直是蚂蚁集团的核心研发领域，公司旗下蚂蚁链在共识协议、智能合约、网络传输、跨链、隐私保护等领域坚持自研并一直处于全球领先水平。　　过去两年，蚂蚁链曾经先后发布区块链一体机、高速通信网络BTN、可信上链MaaS模组、数据隐私协作平台FAIR、区块链安全芯片等探索行业未知的创新技术产品。截止2021年底，蚂蚁集团积累了2120项区块链授权专利，位列全球第一。LETUS性能表现　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博