　　中国网科技5月6日讯 (记者 单征宇)中兴通讯高级副总裁、终端事业部总裁倪飞日前在接受媒体采访时透露，今年中兴将在综合通讯能力以及芯片、算法、操作系统和网络架构等核心技术方面持续加大投入，在去年50%占比的基础上，进一步提升终端产品中自研芯片占比。　　战略层面，倪飞表示，将继续强化“1+2+N”智能生活方式，以大终端为着力点，挑战终端产品1.5亿部、出货量同比增长50%的目标。在手机产品上，今年预计出货量整体会比往年增长50%，国内市场会有200%的增长幅度。　　面对今年整体手机消费大盘疲软，中兴有何规划？折叠屏手机爆火热度持续不减，中兴有无入局打算？面对外界诸多疑问，倪飞接受媒体专访时称，技术创新是厂商寻求高端机市场突破的必备条件，今年中兴会在屏幕与影像两大方向发力。　　产品创新力不足是关键　　数据分析机构Counterpoint4月份最新报告显示，2022年第一季度，中国智能手机销量为7420万部，同比下降14%。而该季度交易量已接近2020年第一季度，也就是说，市场已回到疫情初期，同时也说明目前国内智能手机市场需求已有下降趋势。　　显而易见的是，市场缺乏明显创新刺激消费是市场供大于求的主要原因。谈及今年一季度市场境况，倪飞对中国网科技表示，存量市场竞争更加激烈已是必然，中兴认为，今年不断出现的跨行业入局者，以及品牌市场占比中出现轮流坐庄的局面，让手机行业存在很多不确定性；国产品牌和技术创新引领全球，则是让行业看到了技术创新的重要性。　　在倪飞看来，中兴基于终端业务此前增长势头以及通信领域的技术优势，还有芯片、操作系统等方面的技术沉淀，以及终端自身的产品研发能力，现已在市场中形成了主要竞争优势。未来在手机产品发力方向上，屏幕和影像会是中兴手机产品重要创新领域，除了会继续巩固自身在屏下摄像、多主摄计算摄影方面的优势和特色，还会持续引领这两个方向的创新和产品商用。　　中兴通讯高级副总裁、终端事业部总裁倪飞　　“对于公司未来战略规划，基于个人和家庭产品的消费升级，行业数字化转型的两大趋势，中兴未来会采取消费者终端业务和行业终端业务并举的策略。”倪飞认为，4G转5G时，产品创新力不足是市场下滑的主要原因，虽然一季度受困芯片供应链断货问题依然延续，但高端旗舰机市场受到的冲击会更大，因为高端旗舰成本更高，用户换机成本也会随之上涨。所以高端旗舰需要更强创新力支撑。　　倪飞表示：“业内需要想尽办法投入资源，进一步开源节流提升运营效率，节约成本并拓展更多渠道，更多场景，带来更好体验、更好产品，才能够拉动行业慢慢走出困境。”　　会适时推出柔性折叠屏产品　　早在4月中旬，有关Axon 40系列相关技术细节就已被曝光，其中，Axon 40 Ultra将采用全新屏下摄像技术，是中兴旗下首款曲面屏下摄像头旗舰。倪飞表示，通过创新来实现高端产品市场突围是不变的真理，能够做到可感知、可传播和功能不可逆这三个标准，就能为消费者打造更优质的产品体验，从而拉动消费需求增长。　　“比如你用更高清全面屏或更快充电技术，只要你用上，想退也退不回来”，倪飞直言，近年来全面屏一直是各家厂商创新重要方向，在直板机旗舰产品中，只有屏下摄像技术才是无缺全面屏的最优方案。而中兴最新打造的旗舰机，就定位于“直板屏旗舰手机的终极形态”采用屏下摄像头技术的全面屏手机。　　事实上，中兴一直是屏下摄像头技术的引领者。2020年，中兴Axon 20 5G就早于业内市场半年首发上市，也是中兴首款屏下摄像手机。此后小米携Mix 4系列下场屏下摄像头技术像赛道，三星则将折叠屏手机Galaxy Z Fold 3作为试水屏下摄像技术的机型。至于vivo、oppo以及华为，同样在屏下摄像头技术上有所布局，或推出概念机，或释放出相关消息。　　而据中兴方面称，此次Axon 40 Ultra搭载屏下摄像技术是其第三代屏下摄像头技术，在良品率、屏下显示效果上比前代技术有显著提升，能够带来100%无暇无缺的全面屏体验。倪飞认为，Axon 40 Ultra 的发布预示着屏下摄像技术的全面成熟，必将引领该技术走向更广阔的应用场景，中兴Axon 40 Ultra将会是“直板旗舰的终极形态”。并且随着中国手机市场持续疲软，用户换机周期拉长，必须有新技术刺激市场。所以Axon 40 Ultra带来的全新的屏下摄像体验，是在今年产品创新领域做了一个很好的尝试，也是给行业带来一些新变化。　　值得一提的是，对于中兴在折叠屏手机研发进展情况，倪飞透露，2018年中兴就发布过双屏折叠手机中兴Axon M，近年来也一直关注柔性折叠屏领域发展，技术储备也完全没有问题，但就目前而言，折叠屏手机还存在厚度、折痕、软件适配、重量等问题待解，中兴会在适合的时间推出折叠屏解决方案。　　渠道方面，倪飞表示，在2021年底建成超过6千个的基础上，计划2022年建设超过1万个销售阵地。并未来依托数据连接产品的行业领导者优势，加速拓展智能平板、可穿戴、智慧屏、家庭数据控制中心等产品的生态规模。 　　财报显示，2022年一季度中兴通讯营收279.3亿元，同比增长6.43%；净利润22.17亿元，同比增长1.6%；扣非净利润19.5亿元，同比增长117.13%。一季度内，中兴通讯研发费用达47亿元，占营业收入比例达16.8%。而销售费用则为21.52亿元，同比下滑0.64%。因此从业绩层面来看，中兴在费用端管理层面正在不断向研发倾斜。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博