记得《城市的胜利》一书曾提，「城市让大众变得更加富有、智慧、绿色、健康和幸福」——这胜利停滞了近四年，终于开始回归，带我们进入后疫情时代。就像后现代主义并非是现代主义的终结，后疫情时代也并非是疫情已经过去，我们总要习惯和病毒共存，和当下的不确定性胶着。当下最大的期待，莫过于一份真实、落地、有力的生活。为此，我们特此观察并总结了后疫情时代的 15 个新生活趋势探寻指南。城市刚刚复苏，消费疯狂袭来，希望它们能带你看到切实有益的价值，获得新一年的积极启发。或许就在这些乐观的预见中，我们能找回过去的韧性，重建起明日的意义。狂热色彩王国——大胆释放内心的张扬色彩吧。大地色系曾在 2022 年遍布 instagram，金·卡戴珊喜欢的「侘寂风」、《沙丘》等电影和名人穿搭充斥的「废土风」，或多或少都带动了这股暗流涌动，背后其实也是对柔和沉静生活的向往。但 2023 年，饱和色系要大放异彩了。从色彩研究机构 Pantone 正式发布 2023 年度流行色「洋红万岁」后，也预示着后疫情时代新的力量信号，将会有更多张扬视觉出现在生活各处。芭比美学（Barbiecore）、田园风格（Cottagecore）、宜家中古在 2022 年末的流行，都是饱和色系将火的苗头，红色、粉色、紫色等艳丽颜色将会大量出现。被称为「数字化朋克运动」的蒸汽波——这种复古、前卫、融合未来主义的迷幻混合风格，也有望在 2023 年重新回归。在肆意贩卖视觉的时代，品牌们只需狠狠抓住美学红利。大胆而狂野的色彩，也将映照我们新一年的新姿态。大牌荒诞主义——黑红也是红。大家看得乐，怎么不算一种创新呢？至放大来演吧，不够爆炸怎么做大娱乐家——这句话用来形容巴黎世家绝不过分。推出万元薯片包、万元垃圾袋、最丑破烂鞋、装穷毛坯房…… 巴黎世家可以说是全方位入侵人们的视觉感知，扎在了每个流量 G 点上，却反而获得极强辨识度和关注度。现在的大品牌们为了保持流量，可谓是奇招百出：LV 推出两万元油漆桶，可口可乐推出元宇宙味、生姜味、木炭味、梦境味可乐，咖啡界的荒诞口味更是卷得头破血流：酸菜咖啡、油条咖啡、花椒咖啡、皮蛋咖啡、酱油拿铁……巴黎世家对于大众评论其是「智商税」时回应道：「巴黎世家本身就是一项社会实验，旨在了解人们愿意为了品牌价值走得多远。」啊，这不是买卖，这是艺术。这层次，这高度，真的上天了。但谁让现在的消费者吃这套呢：一个有意思的信息是：趋势研究平台 Trendwatching 发现，2022 年全球 72% 的 Z 世代把「乐趣」列为他们的第一价值观。有趣好玩、创意脑洞、槽点满满，都是他们关注的理由，这场派对还将继续下去。够猎奇荒诞，才永远年轻。旧物崇尚教徒——在过去的物件和建筑中寻回安心和确定。Newjeans 新歌 OMG 和 Ditto 近日火遍全网时，这个被誉为「下一波席卷世界」的韩国现象级女团，把复古的 Y2K 美学变成了新潮的青春风。在小红书上搜索中古、千禧、辣妹等关键词，你会发现 Y2K 时髦文化已经深入这一代年轻人生活——繁复的花纹，夸张的厚底鞋，抢眼的金属配件，这也是今年 LV 旗下品牌 Heaven 流行的标志。从服饰到家居，宜家中古也在今年火得一塌糊涂，20 世纪中叶的 MCM 风格再次回归，闲鱼上的 VINTAGE IKEA 成了年轻人最新的家居生活窍门。走出门看看，苹果去年 11 月宣布将英国总部迁入改造后的巴特西发电站，戴森全球总部也搬迁进入了新加坡拥有百年历史的圣詹姆斯发电站。复古回潮并不是新话题，但今年无论从娱乐、消费、建筑中，都可以随时瞥见它的影子，何况，它还可持续环保，明年，想必还会更加火热。疫情也让人们生活中的时间观念变得扭曲混乱，学术界将时间观念的缺乏称为「隔离悖论」。我们都希望在这些过去的物件和器具中，找到回忆中美好的确定性。话说，中国的非主流什么时候回归？局部富人激增——用热爱选择，理性地对比，精明地消费。什么是「局部富人」？有人称他们是实际不怎么有钱，但在自己喜欢的东西上舍得花钱的一群人。事实上他们这种特性，在后疫情时代下将变成更普遍的现象。不是贬义，而是一种更当代和理智的选择。消费经济学中，有个名为「棘轮效应」的理论，指的是人们的消费习惯就像棘轮一样，一旦形成则只能向上无法下滑。疫情给大家的经济能力带来很大打击，但在大家已经适应更高品质的消费后，他们无法停止对优质商品的崇尚，则会转向更看重性价比。接下来，我们同样会为有足够灵活性、耐用性、持久性的物品下单，进行高质量的消费；同时也会涌入直播间，以及在各个渠道和平台比价，进行「精研型消费」。这也会让单纯的大牌效应吸引力变得不足，奢侈风正变得势微。事实上在一些北欧国家，炫耀性消费也不再受追捧——这反而映照出，他们在拥抱更加真实落地的生活。毕竟，过度消费并不等于快乐。逆袭的新中式——在抢不到的国货单品中，看见新中式的魅力。西溪湿地有常年升腾的水汽，当雨季来临，草甸、缓丘、平湖与天相接，呈现出一种水墨般的浅灰色调，令人神往。前阵子，深耕东方美学的香薰品牌「观夏」，在杭州西溪湿地开了新店。这个入店常年要排队的新中式品牌，可谓是赚足了人气和话题，从产品名如昆仑煮雪、颐和金桂、书院莲池，到颇具创新的选材和独具东方气韵的店面设计，足以让年轻人们为此心动。前后火起来的新中式品牌还有香氛品牌「闻献」、茶品牌「一年草木中」和「Tea’stone」、护肤品牌「稀物集」、家居品牌「观园吉」、美妆品牌「花西子」等等。它们都以新视觉和理念的中式哲学和东方文化，让中国传统文化重新呈现出另一番新面貌。中华文化源远流长，太多宝藏未曾被发现。我们过去从李宁、六神、回力鞋、大白兔中找国潮自信，而接下来，新中式品牌，将用新的视听语言和产品思路，在全球多元品牌的竞争下，拿回属于他们的地盘。在地涌现文化——在邻里附近找回诗和远方。上海 2022 年新开业就排长龙的店面，一个是被称为「咖啡界苹果」的蓝瓶咖啡 Blue Bottle，一个就是火遍澳洲的生活方式品牌伊索 Aseop。这两个国外品牌都结合上海的本土文化和建筑语言，对店面进行了在地化设计，吸引了一众新中产们前往探访。各路大牌都多多少少在去年进行了本土化的尝试：COS 11 月在成都做了为期 4 天的「喝碗茶嘛」饮茶会活动展现当地特色的茶馆文化；喜茶早就推出「让灵感发声·在地」项目，让一系列在地化产品、空间、活动和城市文化结合；Burberry 还走进 10 个少数民族地区，复兴刺绣、蜡染、织锦等手工艺……不止这些大品牌，小而美的主理人原创品牌还会越来越多。一个个悄悄在马路边上出现的在地品牌们，能制造出过目难忘的审美观，新一年已经开始不断扩展分店。以粤式文化为主题的急急脚咖啡，就让「绿色创意」也成了年轻人眼中的一个新粤式符号。它们用自己的品牌力积极融入着当地文化，同时也在创造受年轻人推崇的新在地文化。微型都市丛林——森林无处不在，随时随地接近大自然。拥挤而宝贵的城市空间中，越来越多「绿色」将不再以大型公园的形式出现，而是变成了更多具有创造性的微型丛林。旧金山 Paley Park 、PARK(ing) Day 这些运动已经在全球流行，它们将停车位变成「临时公园」、在街道上让长椅变绿色景点、把垃圾箱上种满树木和植被，这些惊喜的「微型丛林」，让人们在意想不到的地方遇到大自然，也形成一种逗留和欣赏大自然的新方式。正如纽约从事可持续设计工作的 Jonce Walker 所说，「大自然对居民的作用就像针灸，小型的建设也可以很大程度减轻居民的负担」。回归自然的微型创意美学，还会从户外延伸到我们住的地方。社区公共空间将出现越来越多小型绿野场所，人们将在里面野餐、运动、娱乐。我们也将在家自发打造更多绿色空间，如郊区公寓设计「屋顶花园」，城市小区打造「一平方米菜园」，自己在家种「微型蔬菜 Microgreen」。它们让冰冷的空间恢复活力，城市的可持续性、包容性、宜居性，也在其中渐渐落地。荒野冒险成风——山系生活升级，去深度体验运动吧！先是露营，再是飞盘，然后是摇旗橄榄球，再到骑行、陆冲、桨板、溯溪……曾经小众的户外运动，现在朋友圈每过一段时间，就有一个新的出现，户外运动甚至成为了一种新的社交货币。下一个，说不定就是网球、羽毛球、乒乓球混合的运动「匹克球」要火了。这也并不奇怪，户外的流行多少和疫情脱不了关系，而在新的一年，户外运动的热潮仍会持续升温。更多人会从只是试试和玩玩，到进行更极致的深度体验。这个冬季很快流行起来的，就有高山滑雪、冰上露营、踏冰徒步。接下来，徒手攀岩、悬崖速降、高海拔登山、野外生存体验，将会吸引更多希望追求刺激和挑战，同时探索新鲜事物的年轻人们。英敏特发布的《2023 全球消费者趋势》里，关注健身文化的中国成年人有 50% 认为健身文化的兴趣影响了生活态度，他们需要能获得发展技能的产品，期待对自己的个性和身份有所突破。运动是个好事，但也要切记安全第一。心灵治愈运动——随时随地，去感受精神的疗愈和松弛。还记得不久前网易云音乐年度报告里，新增了一项全民「敲木鱼」的有趣活动吗？敲着是挺无聊，但真挺治愈的。现在，我们对健康的定义正在不断发展——它已经超越了身体，还涵盖了心理情感、精神健康。知名市场研究机构 ipsos 数据发现，现在 76% 的全球公民认为心理健康和身体健康已经一样重要。情绪多元化，是疫情期间我们的日常状态，一切都随时在变化、在崩塌、在重建。我们曾在疫情中优先关注公共健康和安全，但往后我们将从疫情中走出来重新关注自己。各地心理援助中心门诊日常就排着长队，城市各地冥想正念等活动在不断开展，心流手工、制作陶瓷、艺术疗愈、短期禅修、手碟音乐会等让精神休憩的活动还会越来越多。可能有效，可能无效，但人们会更愿意去尝试——过去人们对心理健康是陌生的，而现在重建心理秩序，将是首要的动作。心理咨询师陈海贤提出过 8 个日常重建内心平静的方向，可以参考一下：短游民成常态——走出「不舒适圈」，让工作模式出现更多新可能。疫情刚开始的 2020 年，日本富士通就开发了「无边界办公室」，可以让员工在中心办公室、卫星办公室、共享办公室等不同办公室之间互换地点。随着远程办公不得不增加，人们开始选择更舒适、宁静、向往的城市及远郊工作，更多大公司如 Google 开始宣布远程办公将成为员工永久性的选择。同时，前年冰岛一周 4 天工作制成功，去年初比利时也宣布了该措施，年末乐视领先开启一周只工作四天半的模式。2023 年，远程办公和短时办公，将会更紧密结合起来。大城市充满活力且是竞争力中心的局面将会改变，人们可以随时开启一段短途旅行，去灵活处理自己的工作，比如周二到周四坐班，其余一天在家，还有三天去一个新城市。无数研究都在讨论幸福感、生产力、办公室未来的关系。《无处不在的办公室》(The Nowhere Office) 一书在疫情期间也受到了很大欢迎，它指出当劳动力日益多样化，成为职场主力军的 90 后、00 后生活方式更自由，他们更倾向于选择最适合他们的工作方式。当然这也会对中层管理者的督促带来考验，但老板如果只想员工回到办公室，必然是一个错误的决定。如何把握「协作、效率、健康」三个维度的平衡，会成为后疫情时代新的重要命题。宠物轻奢风潮——拥抱温暖的新家人，它们值得更好的生活。Gucci 宠物床、LV 定制宠物包、Tiffany&Co. 宠物吊牌、Versace 天价食盆、Monogram 帆布宠物箱…… 这些动辄几十万人民币的奢侈宠物用品，是不是也在去年惊到了你？背后的确可以看出，养宠风潮在年轻人中越来越流行了，且还会更加流行。后疫情时代，陪伴和感情的需求、独身主义的兴起，都将让养宠的人越来越多。当然，不是人人有这么多钱为「主子们」买奢侈品，但宠物消费的确会在新的一年更加地精品化。功能性宠物食品会越来越多，向人类保健品靠拢；玩具品类会越来越丰富，美容养护会更加精细化；更多延长宠物寿命、预防健康问题的产品也将研发；宠物活动会越来越多，就像为狗狗举办婚礼、办生日 party、过圣诞节日，甚至在它们去世后为它们买墓碑和墓地，都将成为常态。主流的猫狗之外，被养宠物的品类也将延伸到水族类、爬行类、啮齿类等各种奇异小众动物，背后也会带动新的市场变得壮大。别问值不值，哪个养了宠物的不上头啊。自制健康处方——用更自在的方式，在躺平和闲适中找回自律。无论你是不是懒到只摊床的宅男宅女，想必都在几年的居家中学会了如何照顾自己的日常健康。埃森哲最新报告显示，后疫情时代，中国消费者主要会通过两种途径拥抱更健康的生活方式：一是加强室内锻炼，二是选择更健康的饮食。更多人也学会了看直播健身、用健身 app 管理健康状况、甚至买健身镜居家运动——Frost & Sullivan 预计，中国体育运动参与率将在 2023 年继续提升至 23.4%， 进一步缩小与欧美之间的差距。除了运动，人们对食品饮料成分与功能的追求，如产品低糖低卡、食品优质加工、服用各类维生素、产品更多功能功效（如代餐、助眠、助消化），也可以看出他们对饮食健康的关注。​随着不定时居家越来越多，我们也会习惯家中常备健康补给品，购买更多健康零食和预制正餐，自主选择和均衡搭配更营养、天然、健康的食品。还有一个值得关注的点是，人们的穿着选择也越来越「健康化」了，紧身和硬朗的衣着褪去，舒适的弹性瑜伽裤、运动衫、宽松款都成为新潮流。这大概就是要健健康康，也要松弛生活吧。玻璃盒式环保——撕开噱头假面，看见切实行动。用一个环保标签就想欺骗消费者的时代很快就要过去。无论是投资者、监管机构，还是消费者，都在重新检视品牌的可持续发展宣言。品牌们想要靠环保赢得消费者的好感，必须把自己「透明化」，并真正去肩负责任去做好它，这背后意味着它们同时要承担从生产地、供应链，到制造产品、发售产品、回收产品的整个路径上的巨大成本，同时，还能让消费者主动、低成本地参与其中。Everlane 之前就掀起一股「透明定价」之风，把生产线和成本信息全部公开在吊牌上，赢得了不少好感。真正做到从来都不是一件简单的事，但虚伪环保的品牌越来越多，它们的信任度也在不断下降。波士顿咨询集团 (BCG) 最新报告显示，全球 70% 的消费者表示对企业的可持续性声明和承诺持谨慎态度。互联网已经迎来了一个彻底透明的时代，品牌内部工作流程在对外展示中会越来越重要，消费者也会热衷于和品牌的价值观互动，希望他们得到的一切产品「可溯源」。对于新生代消费者来说，企业的文化理念，将是影响和打动他们下单的重要原因之一，可持续就是至关重要的一环。未来，品牌可持续的「透明化」将和诚信一样，成为品牌最重要的价值观。新共创者品牌——走进大众和品牌互帮互助的时代。一批批品牌们，都将成为「创造者品牌」。为什么这么说？用年龄、性别、社会地位等标记来划分消费者，已经过时了。迎合其价值观、激情、信念、态度，并能让大众参与进来，才是打动消费者内心的方式。早在前几年，已经出现很多主打「生活方式」的新消费品牌，其背后的目的，都是为了让产品深入我们生活，和我们的生活产生连接，让我们认同并继续消费。现在，无论对于新旧品牌来说，做内容，已经成为必不可少的一环了，审美、设计、消费者自创的内容，都是他们需要关注的新内容。简单来说，文化价值变得非常重要。无论是做杂志、做播客、做快闪店、做社区活动…… 从讲一个概念，到传播一个好的故事，从而把冰冷的物质世界，变成一个生动有魅力的场景。虽然品牌要走得长久还得靠功能创新型产品，但后疫情时代人人都是创作者，消费者可以自己创造品牌，品牌们也要从大众拍摄和发布的内容中汲取灵感。这是一个新的内容共创时代。慢速全球旅行——不着急，慢慢出门去看世界。当出境游开放时，朋友圈立马「炸」了，都在观望谁会成为第一批在国外定位的人，但真正出国的也没多少。防疫仍是一场持久战，新型变异病毒和新的风险因素仍在出现，真正随心所欲地出行，会从 2023 年开始，但并不会在 2023 年爆发，全球旅行将会缓慢开始。在 2023 这个旅行的演变年，我们将会看到旅游业强劲稳健复苏——缤客预测，大家期待着更有新锐创意的旅行，能够另辟蹊径探索未知；期待返璞归真的旅行，能够找回简单的快乐；期待怀旧复古的旅行，能够重温美好往昔；期待更具有性价比的旅行，能够把控合理预算；也希望获得更深层次、更具互动性、更人性化及更深情感联结的当地体验（此时 Airbnb 狂喜）。新一年的主题的背景是乐观回归，但实践的基础仍是保持稳定。不过至少，我们可以开始准备起来了。▲图片来自：shopify.com最后，上述 15 个新生活消费趋势，恐怕也难逃当下的瞬息万变，但我们依然能看到黯淡太久后，生活中的光点终于开始放大。一切宏大，始于微小。从全球视角来看，中国消费者对疫情后恢复正常生活最有信心。据麦肯锡年度调查，中国消费者对经济复苏的净乐观度稳定在 50％ 左右，比欧洲、美国、澳大利亚、日本都高，是全球最乐观的消费者，对重归常态更具信心，也能推动全球经济回暖。复原当然是个难以企及的愿望——没有结束的事，还会无穷变化。但我们始终得找一些新的方式来适应改变，我们仍然需要美、愉悦，和希望。王小波说，「毁灭总是有它的极限，只有建设的快乐才无穷无尽」。就去建设吧。直到积极的幻觉和预判，降落到现实主义的地上。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation