　　直播电商消费者权益保护是近年来的一个热点话题。中消协近日发布的《2021年网络消费领域消费者权益保护报告》认为，尽管2021年有关部门对网络直播营销作出规范，但是直播营销的部分商品和服务存在质量缺陷、不法网络交易经营者虚假宣传的表现更加多样化，建议对直播营销、社区团购等新业态进一步作出规范，更好保护消费者合法权益。　　要看到，切实保护消费者权益是直播电商健康发展的基础。有机构预测，2021年我国直播电商交易规模达到2万亿元，渗透率达到15%。直播电商模式基于人的需求、以人为核心、通过人格化的认同和信任促成商品销售，得到消费者的认可。近年来，主播夸大和虚假宣传等问题，并没有完全解决，而且侵害消费者权益呈现多样化等特点。加之，直播电商发展快、模式多、产业链复杂，相关法律法规和标准规范滞后，不断“翻新”的违法违规行为难以及时得到遏制。　　只有切实保护好消费者合法权益，直播电商才能有更好的未来。监管部门应高度重视并创新直播电商消费者权益保护机制建设，建立健全直播电商监管体系。　　直播电商平台应积极探索和完善消费者权益保护体系。直播电商平台应加强制度建设，探索打造规则制度、管理模式和治理体系，不断完善商家店铺生态体系。目前，有的直播电商平台已经建立起事前准入、事中防控、事后保障的整套治理体系；有的平台则从内容治理、商品管控、客服保障、知识产权保护和信息安全等多个维度，加强消费者权益保护；还有平台建立了劣质商家主播“黑名单”制度，对违规商家采取从限制到禁止上榜的梯度处罚。　　直播电商平台还可以发挥保护消费者权益的技术优势，利用技术促进商品质量信息的透明化，及时动态地反馈产品品质，并通过正评价反馈机制开拓更大的消费市场。实现全链路风险识别和管理，是平台保护消费者权益的重要模式和发展方向。比如，有的直播电商平台完善智能化风控体系，对售假现象进行从严治理；还有直播电商平台开发霸屏提醒功能对主播进行实时弹屏预警，全方位提高直播电商场景下对低俗、夸大虚假宣传等问题的违规研判和处理能力。　　当前，直播电商行业仍处于模式创新和价值跃升阶段，消费者权益保护始终在路上。直播电商拓宽了消费场景中的人、货、场的边界，构建了以“主播+平台+MCN(多频道网络)机构+商家+用户+监管”为主要参与者的生态闭环。优化直播电商生态，一要进一步明确主播、平台、MCN机构、商家和监管者责任；二要不断完善直播电商的法律法规和标准规范，在修改消费者权益保护法和即将出台《消费者权益保护法实施条例》中作出规制；三是充分发挥行业协会的自律作用，建立良好的行业评价机制，完善诚信评价机制与商业信誉评价体系；四是平台、协会和监管层都要从制度和技术两个维度，建立更有效的网络消费者投诉和预警机制，畅通消费者投诉渠道，简化处理程序，提高纠纷处理效率。　　直播电商的发展空间在不断拓展，平台、MCN机构、监管部门等生态系统中的主要参与者应齐心协力保护好消费者权益，不断优化网络消费生态，推动直播电商的价值持续跃升。这是直播电商发展策略的理性选择。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博