　　中国互联网络信息中心最新报告显示，我国网民人均每周上网29.5小时。然而已有研究表明，过度使用屏幕会导致肥胖和心理问题。现在，美国俄勒冈州立大学一项研究又发现了一个新危害：对果蝇研究表明，过多的蓝光或加速衰老过程。相关论文发表在8月31日的《老龄化前沿》杂志上。　　“过度暴露在电视、笔记本电脑和手机等日常设备的蓝光下，可能会对人体的皮肤、脂肪细胞、感觉神经元等多种细胞产生有害影响。”俄勒冈州立大学综合生物学系教授贾德维加·吉布尔托维奇博士说，“我们首次证明，暴露在蓝光下的果蝇体内的特定代谢物，也就是细胞正常运作所必需的化学物质的水平会发生变化。”　　避免过度蓝光照射可能有助于延缓衰老。该团队此前已证明，暴露在光线下的果蝇会打开压力保护基因，而那些长期处于黑暗中的果蝇寿命更长。为了了解为什么高能蓝光会加速果蝇衰老，研究人员比较了暴露在蓝光下两周的果蝇和处于完全黑暗中的果蝇的代谢物水平。　　他们发现，蓝光暴露导致果蝇头部细胞中代谢物水平存在显著差异，尤其是代谢物琥珀酸水平增加，但负责神经元间通信的谷氨酸水平降低。琥珀酸对细胞的功能和生长十分重要。　　研究人员记录的变化表明，细胞无法在其最优水平运行可能会导致它们过早死亡，这进一步解释了他们之前的发现，即蓝光加速衰老。由于果蝇和人类细胞中的信号化学物质是相同的，所以蓝光对人类有潜在的负面影响。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博