　　近期，家电行业上市公司三季报密集发布。整体情况来看，今年以来，受原材料涨价、消费需求放缓、供应量受到疫情冲击等因素的影响，家电行业普遍承压。家电行业上市公司纷纷破局，在原有业绩基础上突破销售困局并持续发展硬科技寻求第二增长曲线。　　多家家电上市公司发布三季报，表现喜忧参半　　奥维云网数据显示，截止今年9月，中国家电市场国内零售规模为5103亿元，同比下滑6.1%。分品类看，传统家电除受疫情催化影响而上涨的冷柜外，其他品类皆因需求不足出现下滑。近期，家电类上市公司纷纷公布了三季报，表现也是喜忧参半。　　10月26日，四川长虹披露三季报，营业总收入下降的情况下归母净利润实现增长，数据显示，公司2022年前三季度实现营业总收入671.12亿元，同比下降7.9%；实现归母净利润2.26亿元，同比增长33.5%。　　同日，创维集团发布截至2022年9月30日止九个月业绩报告。报告期内，创维集团整体营业额为384.19亿元，较去年同期增长7.0%；毛利为60.17亿元，较去年同期增长3.1%。　　10月27日晚，深康佳A发布2022年前三季度报告。财报显示，公司前三季度实现营业收入245.96亿元,归属于上市公司股东的净利润1.36亿元，同比增长207.29%。　　日出东方、彩虹集团等多家家电企业出现了归母净利润下降的情况。　　探索硬科技领域，寻求第二增长曲线　　在传统的加大营销、产品出海等路径外，家电企业纷纷“下场”探索硬科技，试图打通产业链上下游赋能自身业务革新与发展，并寻求第二增长曲线。　　以康佳为例，目前，康佳已经发展成为科技平台型公司，从战略上看，康佳集团始终坚持“科技+产业+园区”发展战略不动摇，聚焦“新消费电子+半导体+新能源科技”三大主导产业和“园区+投资”两大支撑产业，持续推进“产业+园区+资本”履带式盈利模式，推动集团高质量发展。　　三季报显示，三季度康佳实现营业收入77亿元，归属于上市公司股东的净利润同比增长82.43%。报告期内，重庆康佳半导体光电产业园正式投产，多条Micro LED、Mini LED产线及检测中心建成并投入使用，加快将核心技术成果转化为产业动能，发挥“科技+产业+园区+基金”为核心的重庆康佳模式优势，进一步推动MLED产业化、规模化发展。此外，西安康佳智能家电总部项目即将建设完成。　　重庆康佳半导体光电产业园的正式投产，意味着康佳的前期资金投入将预备进入回报期，可进一步以规模优势摊薄前期的研发投入。康佳在投资者互动平台回应投资者提问时表示，重庆康佳半导体光电产业园的多个项目落地有利于本公司半导体及相关业务的长远发展，进一步提高本公司核心竞争能力和盈利能力。　　同时，康佳基于自身业务发需要，加码布局新能源光伏产业，延伸业务新增长点。今年9月，康佳与晟高能源科技正式达成战略合作；10月，与禾迈股份合作，正式成立合资公司。　　光伏产业的爆发式发展不仅吸引了康佳集团，创维集团、TCL科技、美的集团都在光伏产业上进行布局。　　2020年初，创维集团成立深圳创维光伏科技有限公司，正式进军光伏产业。2022年，TCL科技收购了光伏硅片领域排名第二的TCL中环，切入到光伏产业链中上游环节。2020年4月，美的集团控股合康新能，据悉，合康新能已投建多个分布式光伏项目。　　可以预见，未来分布式光伏与家电产业公司的结合值得期待。新能源也成为“用电大户”家电公司的未来发展趋势，进一步赋能家电公司的低碳绿色发展。　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博