　　中国网科技9月1日讯(记者 张润琪)日前，一轻控股亮相2022年中国国际服务贸易交易会，北京大豪科技股份有限公司作为一轻控股旗下公司，响应国家工业互联网+智能制造产业生态建设规划号召，在万物互联的趋势下应运而生的行业SaaS云平台，是大豪科技在立足自身电控产品的基础之上，对行业未来的前瞻性布局。　　在服贸会智能制造展区，大豪科技展出了智能工厂云平台。据了解，大豪科技SaaS云平台包含面向缝制加工工厂的智能制造系统、全流程系统、进销存系统；面向集团企业的产能中心调度系统、产品中心系统；面向行业供应链的订单发布与接单系统，全方位适应于不同规模的缝制加工工厂的数字化智能制造需求。　　在本届服贸会上，大豪科技还展示了A15个性化刺绣，实现了寻边绣、定位绣、文字绣、照片绣、涂鸦绣等多种应用功能，为客户提供一站式定制化刺绣全面解决方案。　　据大豪科技介绍，在刺绣机电控系统方面，公司新一代高端 MATE A8 电控在控制、显示、电源、驱动、联网、制版等方面全面领先，进入批量应用。双珠叠片组合、多色散珠、多色金片等20多款特种绣新装置产品满足了市场多样化需求，推动刺绣机外围装置全面创新应用。公司通过机器视觉技术、云计算、物联网技术的应用，开发实现了定制化、个性化的刺绣功能，将实现 to B 和 to C 市场应用，让刺绣工艺快速进入日常生活，满足人们对于服装、生活的个性化追求。单帽、多帽机电控系统也在海外市场实现了快速增长。　　此外，在服贸会新材料展区，一轻控股旗下的有色所、达博公司、首量科技、玻璃院等高科技企业展示了高科技成果。有色所展出了自主研发的半导体微组装材料、智能装备用电真空钎料等新产品和新成果。达博公司主要产品为集成电路、半导体分立器件、摄像头模组和半导体照明封装用键合金丝、键合铜丝、镀钯铜丝、键合银丝、合金丝，还有生产蒸镀用金及金合金丝材、段材。首量科技展出了红外测温窗口、光纤跳线、石英光纤等光电功能材料及制品。玻璃院围绕光电功能材料，主要展出3英寸溴化镧晶体、耐高压玻璃密封插座、椭圆保偏光纤等产品。　　据悉，此次展出的各种新材料展品广泛应用于航空航天领域，多项技术达到国际或者国内领先水平，解决了一系列“卡脖子”难题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博