　　装修新房本是一件开心的事，但江西景德镇乐平市民徐女士却开心不起来，因为她新家装的整体橱柜，安装后发现货不对版。　　徐女士告诉记者，2020年10月，她在景德镇乐平市方太集团高端橱柜旗下的柏厨品牌店，定制了一套整体橱柜，首笔支付了6000元定金。去年2月份，又支付了11000元尾款。去年10月份，整体橱柜安装到位，不过徐女士一直没入住新房。　　景德镇乐平市民 徐女士：后面有方太柏厨总公司的人，来我们家说给我的橱柜做保养，后面总公司的人告诉我，说我定制的橱柜不是他们柏厨旗下的品牌。　　徐女士说，当初选择方太集团高端橱柜品牌旗下的柏厨整体橱柜，也是看中了这个品牌，可没想到，店家给她安装的产品竟货不对版。　　景德镇乐平市民 徐女士：除了水槽属于那个品牌，其它都不属于方太柏厨品牌，事后我也来看了，门板上面包括柜体上面，是没有方太柏厨那个门板标签的，相当于一个三无产品，没有品牌的。　　徐女士介绍，之后她找到了当初接单的店家童国敏，不过，现在这家店已经转让给其他人了。　　景德镇乐平市民 徐女士：我找到他的时候他也承认了，说他这个整体橱柜不是出于方太柏厨品牌，他现在只是说赔付我6000块钱。　　17000元买的橱柜，只赔6000，这让徐女士无法接受。今年4月中旬，徐女士向当地市场监督管理部门进行过反映，但事情一直没有得到解决。　　4月27日下午，记者同徐女士来到景德镇乐平市市场监督管理局，并联系了原方太柏厨品牌店股东之一童国敏到场进行协商。据童国敏介绍，当初，方太柏厨品牌店是他与另外2个人合伙的，徐女士的单子虽然是他接的，但之后定制橱柜并不是他负责，货到后他只负责安装。　　童国敏表示，目前，另外2名合伙人散伙后，他也无法联系上，赔偿事宜不可能只由他一个人来承担。　　景德镇乐平市市场监督管理局执法人员 马亮：本着为消费者维权的宗旨，我们多次组织过双方进行调解，接下来还会对双方进行调解，如双方未达成一致，建议投诉人走司法程序。（来源：江西电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博