　　“老去之后，我不想成为一座孤岛。我们应当将我们生活的世界，改造成一个老年人也能够安全、幸福地度过余生的世界。”　　今年年初，00后浙江大学生小潘在社交平台豆瓣上写下这番话，并创建了“‘适老化改造’促进会”小组。短短两个月时间，小组吸引了两万余人加入。“有没有老年人健身App”“马桶边扶手架求推荐”“怎样改造爸妈养老的房屋”……年轻人面临的不同需求的老一辈养老问题，在这里被频繁讨论。　　我国正步入老龄化社会，“养老”一直是全社会关注的问题。今年的政府工作报告首次提到，再开工改造一批城镇老旧小区，推进无障碍环境建设和适老化改造。在我国实施积极应对人口老龄化国家战略背景下，在“银发经济”的催化下，适老化产业或将成为新风口。　　去年年底，寒假回到家的小潘经常收到父母的“求助”：怎样在调查问卷中提交核酸检测报告、智能电视怎样操作……她告诉中青报·中青网记者：“年轻人熟悉的常规操作成了父母要面对的细小琐碎的难题，这让我很担心自己返回学校后，他们该如何解决？”　　建组之前，小潘是通过一档综艺节目《忘不了餐厅》了解到“适老化”概念的。她查阅大量资料发现，大众最关注的是室内家居改造、手机App和网页适老化改版，“除此之外，我认为还需要加强城市空间的适老化设计，需要转换社会与市场逻辑，需要每个关心老年人困境与需求的年轻人行动起来”。　　95后湖南女生黄雨欣也是通过综艺节目《梦想改造家》，了解到适老化改造的。她对中青报·中青网记者说，适老化产品或许比适老化改造更适合当下的老年人。“大部分老年人的观念里，舍得掏钱给子女装修房子，但还是舍不得改造自己的房子，总觉得能住就行”。　　房屋改造需要耗费非常多精力，“现实情况是，年轻人都在工作，父母辈也没有退休，爷爷奶奶辈根本不懂也没这个精力。”在黄雨欣看来，适老化也要依靠社区型养老院和普惠的适老化产品，“变老是人人需要面对的问题，但时间、精力和金钱以及观念都无法忽视”。　　让小潘印象深刻的是，小组里有人提问“老人定位器有推荐吗”，一位网友留言说“可以购买儿童智能手表”。小潘发现，同样需求下，针对老年人的产品还是太少了，“当我们老去的时候，面对日新月异的社会，我们也会遇到类似的难题。希望越来越多的老年人需求被社会和企业关注到”。　　90后设计师王煊也是“‘适老化改造’促进会”小组的一员，他惊讶于“这么多年轻人在关注养老和适老化的话题”。曾在浙江杭州从事养老空间设计的他认为，居家适老化改造前，应切实了解老年人的居住需求，根据老年人身体机能、生活习惯和文化背景来定制方案，“而不是追求舒适和豪华，以‘通用设计’敷衍了事”。在他看来，作为居家适老化的延展，老年人聚集多的外部环境也应及时得到改造。　　近几年，城市更新在全国各地如火如荼开展，“无障碍”“适老化”成为频频被提及的热词。记者走访发现，在国家和地方政策的大力扶持下，适老化改造已经延伸至公共场所、社区、医疗卫生机构、运动健身场所和家庭等多个场景。　　但在成都朗力养老产业发展有限公司联合创始人刘英看来，适老化改造之路，仍旧任重道远，当下最需要的是提升改造意识，“尽管这两年，适老化概念被广泛提及，但是远没有达到在整个社会的普及和认知高度。与大力进行的互联网适老化改造相比，对于线下适老化改造的理解，可能大众认知还在安装扶手、防滑等方面，其实远不止这些”。　　从事养老产业和适老化改造项目10余年，刘英认为，我国的适老化改造仍处于最初级的阶段。在她看来，一方面，子女积极为父辈改造居家环境，父母反而认为“这并不是一件急迫或必须的事情”。她说：“我们遇到过好多次的居家改造项目，开始改造时遇到老人阻拦，觉得自己身体康健，没必要花这个钱。对新事物的接受需要过程，同时也需要他们认识到，改造也是预防。”　　“另一方面，适老化改造的市场需要慢慢培养，改造前的入户评估也是一大难点。”刘英介绍说，他们基于5万多用户的实践数据，形成了独有的改造评估体系，包括老年人生活能力、辅具需求、居家环境、家庭关系、性格心理等方面，都将得到数字化评估。　　“无评估不改造，居家适老化改造必须是个性化和私人定制的。”她说，适老化改造并不是简单地“搞装修”，从居家环境的防滑处理，到考虑共同居住家庭成员的生活和照料老年人的住家保姆等，都需要被评估在内，“适老化改造不仅能提高老年人的生活品质，让生病的老年人活得更有尊严，也能为照护者减缓压力”。　　根据曹阿姨的身高和生活习惯定制美观、牢固的扶手，为独居的袁叔叔打造无障碍浴室，设计出各类适老化桌椅等产品……这些年，95后创业青年李靖慧成了身边老年人的好朋友。同样，她也认为，“专业的适老化改造要由专业团队完成”。　　李靖慧自小在爷爷身边长大，离开老家读大学后，独自在家的爷爷逐年老去，成了她的牵挂。基于爷爷养老的痛点，她创办了银巢老年产业发展有限公司。　　在李靖慧看来，适老化改造还要更多地融入养老元素，“让家更适合老人”。为了让老年人在评估时就能对改造效果一目了然，他们研发了适老化综合评估和改造体系，通过智能终端为家庭进行量化评估，“评估结合了老年人实际需求，照明、无障碍设施、防滑、美居、智能化、可穿戴设备等都会考虑在内”。这两年，公司还为宁波市的困难老年人进行适老化改造。　　相比居家适老化改造，各地政府部门大力推动的城市间适老化改造，更早进入了大众视野。参与过多个城市的养老机构和社区的改造，刘英认为，比如上世纪七八十年代的老建筑房屋，社区小公园、公共卫生间的改造，以及一些新的房地产项目，“要对无障碍和适老化设施提出更高要求，从社会层面为老年人带去更多便捷”。　　曾参与上海市一项街道适老化改造项目的90后设计师杨光旁说：“各类设施逐渐老旧，缺少无障碍设施等，这些都是迫切需要解决的问题。”他坦言，当时针对整个社区的适老化改造还没有深刻认知，“真正做项目时发现，适老化改造设计是对老人的情绪设计、需求设计、细节设计、智能设计，是通过设计达到心理关怀”。　　从上海到武汉创业，如今，杨光旁和朋友合伙创办了挖藕(武汉)设计有限责任公司。在他看来，城市更新、适老化改造还处于起步阶段，市场非常庞大，“在一次现场调研时，当我们向一位老人解释，要对小区增加许多适老化设施时，老人的态度从抗拒变成了支持。我们能体会到他们的迫切需求”。　　2月24日，民政部等4部门联合印发《关于推进“十四五”特殊困难老年人家庭适老化改造工作的通知》，提出“十四五”时期支持200万户特殊困难高龄、失能、残疾老年人家庭实施适老化改造。早在2020年，民政部等9部门还联合印发了《关于加快实施老年人居家适老化改造工程的指导意见》，提出要加强产业扶持，激发市场活力，加快培育居家适老化改造市场。　　盘古智库老龄社会研究中心主任梁春晓说，从居家到各种公共基础设施，包括商场、图书馆、银行、交通等，当下面临着整个社会的基础设施的适老化改造。“可喜的是，近些年，越来越多的企业和产品把适老化元素考虑进来了”。　　在北京市西城区大栅栏，百度五福AI助老平台利用人工智能语音交互技术，基于对老人更加友好的语言场景，设立专属功能板块，既是智能设备，也成为社交生活陪伴。腾讯自2019年起与深圳市养老护理院合作，尝试应用人工智能技术来改善护理服务，如养老院正在使用“隐形护理员”智慧养老监护系统，为保护隐私，他们使用热感应技术代替摄像头，同时设置在室外和室内，使工作人员能容易得知老人的去向。　　“数字化进程不断加快，科技和创新是整个适老化产业的核心。”梁春晓说，由于整个社会的适老化转型所带来的庞大需求，“适老化改造将成为热门赛道，我们初步估算，这将是万亿元市场的产业，但目前还处于起步阶段。”在他看来，从适老化评估、方案设计、各类生活用具改造等，相关服务和产品需求丰富，“在这样一个很长的产业链中，每一块都值得企业深挖”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博