　　8月14日上午10点，泡泡玛特全球旗舰店在上海南京东路低调启动试运营，当天独家衍生品MOLLY上海风华系列徽章发售，“东方明珠”、“琉璃窗”、“外滩”、“留声机”、“世博馆”等设计极具城市特色，吸引大量潮流爱好者关注。试运营期间仅一层对外开放，正式开业日期官方尚未透露。　　据记者了解，泡泡玛特全球旗舰店整体面积超过500平，分为上下两层，设计风格充满未来感，试运营当天众多消费者争相排队打卡。产品方面，未来全球旗舰店还将有不少限定品发售，如限定版MEGA珍藏系列、MOLLY蔷薇太空手办等，备受粉丝期待。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博