　　文/赵若慈　　来源/豹变（ID:baobiannews）　　上世纪90年代，企业级服务在美国兴起，以Oracle、SAP和微软为代表的互联网科技公司，主营业务几乎都是面向B端。　　随着云计算、大数据、AI等新兴技术不断发展，到了2010年前后，国产厂商们也开始拥抱云计算市场，2011年，腾讯云就已经开始对外提供云服务。　　去年5月，腾讯云与智慧产业事业群（CSIG）确定了扎根行业、深耕区域、提升效率三大策略，同时组建智慧工业和服务业业务线，引入SAP前全球高级副总裁、中国区总经理李强担任该业务线负责人。到了2021年四季度，腾讯进一步提出“健康可持续”的to B业务增长目标。　　今年3月，华为前EBG中国区总裁蔡英华空降阿里云M7（资深副总裁），负责阿里云全球销售业务。随后，多位中高层职位变动，最终形成18大行业线、16个战区多名业务高管向蔡英华汇报的核心架构。5月，华为云新增站点能源军团、数字金融军团、机器视觉军团、公共事业系统部、制造行业数字化系统部5个面向to B的军团/系统。　　今年7月，腾讯CSIG又一次组织调整，宣布成立政企业务线，持续深耕政务、工业、能源、文旅、农业、建筑与不动产、体育、运营商等领域。腾讯副总裁李强出任政企业务线总裁，全面负责行业团队管理和区域业务拓展。　　大厂的一系列调整变动，说明了彼此之间的to B业务暗战愈发激烈。同时，如何实现“高质量”增长，也成了摆在各家厂商面前的主要问题。　　据弗若斯特沙利文的报告，2018年，中国云服务市场营收同比增长约44%，2019年至2021年的增速落在33%至37%区间，预计2022年的增速仅有22%左右。　　从国内巨头厂商的财报里，也能窥得端倪。据阿里云2022财年第一季度财报，其一季度收入同比增长29%，增速首次跌破30%；华为云年收入增速已从2020年的168%下滑至2021年的30%。　　一般而言，基础硬件和软件研发是云厂商竞争的主要阵地，过去的云厂商们一直在死磕IaaS，也就是基础设施层。　　云计算的三种服务模式主要有IaaS、PaaS和SaaS。IaaS是最接近硬件层的服务，即基础设施即服务。PaaS是指平台即服务，云厂商提供一个完整的平台给企业，企业自己的开发可以在这一层进行。SaaS层是离用户最近的一层，指软件即服务，云厂商直接提供在云计算基础设施上的应用程序。　　另一方面，云厂商面对的客户也在发生变化。　　云计算的需求最初来源于具有一定技术基因的互联网企业，其高速发展也是因为互联网企业自身的需要，“上云”并不是难事。　　腾讯云方面曾表示：“过去四年，我们的产业互联网战略走过了从0到1的创业阶段，规模也已经成长到一个可观的量级。今年，立足于新的内外部环境考量，我们将to B业务的战略重点从单纯收入规模的增长，转向更加健康可持续的增长。”　　面对越来越多传统企业数字化的需求，提供云服务的厂商首先要从自身业务模式开始变革。现在，比起接下总包转售的订单，互联网云厂商们更愿意“被集成”，将更多精力放在SaaS和PaaS产品上，在深水区追求“可持续发展”。　　在数字化转型浪潮中，to B成为“兵家必争之地”。　　2018年，当“移动互联网流量见顶”成为讨论热点时，腾讯调整组织架构，成立“云与智慧产业事业群”。当时，很多人认为这代表着产业互联网时代的正式到来。实际上，尽管各个互联网厂商都斥巨资在to B业务中进行研发、投资，但几家公司一开始就形成了差异化打法。因此，各家的to B基因大不相同。　　对腾讯来说，B端和C端，从来都不是对立关系。　　腾讯生态中的数亿级用户，本身就涵盖了娱乐、出行、零售等方方面面。腾讯2022年三季度财报显示，微信月活跃用户达到13.089亿，同比增长3.7%。企业微信本身就依托微信生态而生，帮助客户更好地连接用户。另外，企业微信实现与腾讯文档、腾讯会议融合打通后，已经融入消费、文旅、以及工业生产场景中，助力企业增效提质。　　所以，所谓“to B的基因”并不绝对，重要的是如何将优势发挥出来。　　过去，云厂商大包大揽，经历了一个野蛮生长的过程，如今，厂商们正在铲除“杂草”，做更高效、更适合的事情，将养分集中给“大树”。腾讯今年to B的战略部署就明显更加聚焦。　　腾讯集团副总裁，政企业务总裁李强接受媒体采访时提到：“在今年我们果断地采取了转型的措施，大规模减掉了集成类的收入，目的还是希望回归一家云计算、一家科技公司的初心，能够真正集中精力做好产品。”　　比如距离用户最近的企业微信，其中真实企业与组织数超1000万，活跃用户数超1.8亿，连接微信活跃用户数超过5亿。腾讯会议用户数超过3亿，月活用户突破1亿，是国内在线视频会议APP中最受用户欢迎的视频会议产品。　　再比如面向中小企业和开发者的轻量应用服务器Lighthouse，自2020年9月上线以来，用户规模增长迅速，上线一年成为国内领先的轻量云主机产品，并持续扩大优势。　　腾讯内部员工告诉《豹变》：“企业数字化下沉，并不是说要一下子下沉到县城、乡村。目前二线城市很多企业还在数字化转型过程中，市场还很广阔。现在我们的策略明确了聚焦在一二线城市，在区域、行业上深入挖掘。”　　对to B赛道的互联网巨头们来说，从0到1、大包大揽、争抢市场的阶段已经过去，接下来从1到100的竞争，将更加考验厂商们的实力。这场持久战，才刚刚开始。专注于科技互联互通领域，做最具穿透力、洞察力的内容新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation