　　近日，国家统计局发布2022年上半年国民经济运行情况，在经济运行面临多重压力的情况下，上半年GDP仍实现2.5%的同比增长率。尤其值得注意的是，进入6月份多数行业生产实现明显回升，41个大类行业中有27个行业增速比上月回升，占65.9%。其中，装备制造业增加值同比增长9.2%，比上月加快8.1个百分点，汽车制造业更是增长16.2%，展现出众多行业正在加快走出疫情影响，重返增长通道。　　经济要恢复增长，占企业总量九成以上的中小企业至关重要。为了帮助中小企业尽快恢复活力，各地、各部门纷纷出台针对中小企业的帮扶政策。今年上半年，工业和信息化部在全国范围部署开展“一起益企”中小企业服务行动，为中小企业送政策、送管理、送技术。7月6日，工信部再次印发“十四五”促进中小企业发展规划的通知，提出培育壮大市场主体、健全政策支持体系、建立高效服务体系、完善公平竞争环境等主要任务；明确了中小企业创新能力提升工程、中小企业服务机构能力提升工程等具体实施方案。　　作为一家新型实体企业，京东对于助力中小企业成长一直高度重视。今年4月下旬，京东企业业务推出“企业复产保障计划”，为企业提供可快速部署的“防疫消杀、生产作业、职场服务、应急物资、远程办公”等场景化解决方案，帮助企业解决了复工复产过程中的高频物资需求和人员保障需求，助力多地企业迅速走出疫情影响，做到了生产经营和疫情防控两不误。　　江西康威电气技术公司是一家工业电子仪器生产厂商，今年3-4月间受疫情影响，公司员工居家办公约1个月，公司生产几乎陷入停滞状态。疫情管控结束后，为了第一时间恢复正常生产生活秩序，公司从一线生产物资，到日常防疫物资、办公生活物资等，产生了大量采购需求。而京东企业业务凭借强大的供应链能力，对于江西康威的需求进行高效支持。该公司负责人表示，“无论是电脑、打印机等日常办公设备，口罩、消毒液等个人保障用品，还是公司食堂用的食用油、调料等，京东企业购都能及时解决我们的采购需求，为公司恢复生产提供了有力保障。”　　长期以来，京东企业业务致力于构建支持中小企业高质量发展的长效机制。早在2020年，京东集团即联合工信部中小企业发展促进中心发起助力中小企业成长的“满天星计划”，通过城市产业带助力、中小企业城市服务节、园区服务、走进京东研学计划等手段，近两年来落地全国28个中小企业高浓度城市，服务超过120万家中小企业，取得了丰硕的成果。　　2022年3月，京东集团与工信部中小企业发展促进中心再次启动“2022满天星计划”，深化“一城一策”专项服务，助力中小企业降本增效、补链强链、实现数字化转型，向“专精特新”发展方向稳步迈进。2022年“满天星计划”将走进北京、上海、广州、南昌、珠海等地的产业园区，助力中小企业降本增效、实现数字化转型。　　上海正歆是一家外包服务解决方案供应商，主要为客户提供包括清洁、办公支持、安保、会务及工程服务等外包服务，过去几个月受疫情影响业务缩紧。在京东慧采平台的支持下，上海正歆搭建了覆盖全国的数字化采购体系，能够高效地实现采购管理。分散在全国各地的业务部门能够在京东慧采平台上方便地选择海量商品，并由总部完成审批、结算和管理，实时掌握交付情况，有效节省了采购成本，成为企业应对疫情的强大供应链保障。　　京东企业业务相关负责人表示：“面对企业经营管理日益复杂的现实环境和行业趋势，京东将继续发挥新型实体企业效能，持续助力企业和行业成长，帮助企业应对不确定外部环境挑战，助力企业服务市场形成共赢发展的良性生态，促进国民经济实现持续高质量发展。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博