　　远程参加会议、多人协同编辑文件、在线进行审批报销……如今，随着“云办公”的加速普及，人们只需一台电脑、一部手机，就能随时进入办公状态，工作时间和场所更加弹性灵活。防疫期间，远程交流、线上会议等已成为“刚需”，改变着更多“上班族”的工作模式。　　上午9时，住在北京市朝阳区的互联网从业者张旭打开电脑，开启“云办公”模式。登陆视频会议平台，参加部门例会；打开共享文档，和同事配合完成项目报告；进入公司协同办公平台，查看下一季度工作计划审批进度……多平台切换，张旭在“云”端忙碌不停。　　“办公地点变了，工作进度没有变。”张旭对本报记者说，“‘云办公’成为公司的常态。各种线上办公软件搭配使用，效率很高，不仅免去了1个多小时的通勤辛苦，还彻底实现了‘无纸化办公’。”　　互联网和信息技术的快速发展，催生各种新业态产生，也使工作模式更加多元化。防疫期间，“云办公”更加普及，成为中国数字经济新业态的一大亮点。中国互联网络信息中心发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，中国在线办公用户规模达4.61亿，占网民整体的43.8%。2022年上半年，在线视频、电话会议用户规模较2021年12月增长5.9%。　　一些企业还将线上办公模式固定下来。就职于某大型互联网企业的卫先生介绍说，他所在的公司最早在话务员群体试验和推行居家“云办公”，发现能显著提升工作效率、降低员工流失率并提高客户满意度。今年2月，全公司开始推行混合办公，员工可根据实际管理需求，每周选择1至2天“云办公”。　　“在线办公行业呈现用户数量增长、用户黏性上升、应用场景多元等特点，云储存、云笔记、在线会议、异地协同办公、电子合同、电子发票、移动审批等功能日益细化。”商务部研究院电子商务研究所副研究员洪勇在接受本报记者采访时指出，防疫期间，“云办公”能减少线下聚集，保障经济社会正常运转并稳定就业。同时，“云办公”也加快了办公“无纸化”进程，将为推动实现“双碳”目标提供助力。　　戴上AR(增强现实)智能眼镜，打开手机软件，就能进入移动数字化办公空间，聊天、会议、文档等多功能办公场景都转头可见，用户可以自定义空间布局，不同地方的用户可以在同一个虚拟会议室远程开会……如科幻电影般的“沉浸式”办公体验，正在成为现实。这是“钉钉”与杭州灵伴科技有限公司合作推出的“AR+办公”新形态。　　消费端有需求，供给端齐发力。近年来，为顺应“云办公”发展趋势和不断增长的用户需求，互联网企业纷纷加大投入，“钉钉”“腾讯会议”等一批线上办公工具应用规模迅速壮大。统计数据显示，截至2022年3月，“钉钉”已经服务超过2100万个机构用户；“腾讯会议”注册用户超3亿，月活跃用户数突破1亿。　　“中国的在线办公企业站上了发展风口。”复旦大学管理学院教授黄丽华认为，从实践应用的广度和深度看，“云办公”应用已经成为中国企业数字化的端口型新基建。　　今年1月，国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》，提出扩大协同办公等在线服务覆盖面，推动远程协同办公产品和服务优化升级。　　业内人士指出，在助力数字政府方面，华为云、腾讯云等云服务厂商加强政务协同办公平台建设，有助于实现政府跨层级、跨部门、跨地域业务协同，为满足政务多元需求、提升办公效率和协作效能提供有力保障。在助力企业数字化转型方面，协同办公平台不断丰富应用场景，扩大服务覆盖范围，赋能产业链上下游数字化、智能化发展。　　在多方推动下，在线协同办公成为当下政企数字化转型的重要支撑。例如，福建省开展“福建移动微法院”建设，整合优化电子诉讼调解平台和在线服务平台，打造出互联网诉讼系统；贵州省贵阳市花果园派出所民警依托贵州公安APP进行户籍“一网通办”，为居民提供极大便利；陕西省陕煤建设洗选煤运营公司通过“智慧工地”应用开展线上办公，技术人员和管理人员可以召开视频例会、进行线上业务交流、打开手机实时查看施工项目进程等。　　前不久，“腾讯会议部分功能开始收费”上了热搜。在社交媒体上，不少网友对这次收费展开讨论：“用户开始依赖平台，自然就是收费好时机”“能理解，平台也有成本”“收费可以，能不能不加广告”……还有一些用户反映，各大线上会议平台在高峰期出现网络卡顿、通道爆满等情况。　　业内人士认为，随着“云办公”需求暴增、巨大流量涌入，平台企业面临着较大的运营成本压力，因而加快走上变现之路。不过，用户的付费习惯还需要一个培养过程。长远来看，平台更应注重提供多元化服务、提升用户体验。　　北京市社会科学院管理研究所研究员王鹏说，“云办公”软件要实现大规模应用，会对相关配套设施提出更高要求。例如，“云办公”对网络宽带、终端硬件的要求很高，如果直接使用公共网络，使用人数过多容易造成掉线、卡顿、延时等问题，会明显降低工作效率。这提醒“云办公”相关平台，提升技术能力、优化服务体验，才是“云办公”能够赢得用户的关键。　　“云办公”给企业的数据安全带来新挑战。为了工作方便产生的账号共享、办公环境多元化带来的账户盗用、管理困难带来的内部人员数据泄露等，成为常见的风险场景。之前，某互联网企业的远程办公平台遭到病毒攻击，引发业内广泛关注。该公司一位业务主管分享到内部工作群的远程办公工具及电子表格文件被发现感染病毒，导致部门200多名员工电脑被感染。　　“在线办公行业面临用户数据保护、合理商业化等多方面挑战。”洪勇指出，面对该行业迅猛发展的大趋势，相关部门应加强行业发展规划和管理，相关行业协会应制定“云办公”管理标准，用户也应提高自身维权意识，做好网络安全防护。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博