　　11月22日消息，据市场研究机构DIGITIMESResearch报告显示，2022年第三季度全球平板电脑出货量达到3840万台，环比增长超过20%。　　具体来看，三季度平板电脑出货量靠前的5大厂商，占到了全球出货量的80%，苹果和三星电子这两大厂商，则共占据了60%。　　从尺寸来看，10.x英寸及以上平板电脑的综合出货量份额从第二季度的80.6%上升到第三季度的84.4%。仅10.x英寸领域就占了本季度所有平板电脑销量的57.7%。　　报告称，由于新发布的平板电脑和仍在开发中的机型大多配备了10.95英寸或11.x英寸显示屏，预计在不久的将来，10.x英寸及以上平板电脑的出货量份额将上升到90%以上，推动大尺寸显示屏成为未来平板电脑的主流规格。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博