　　两次闯关创业板未果后，上海兰宝传感科技股份有限公司(以下简称“兰宝传感”)将目光盯上了科创板。近期，上交所官网显示，兰宝传感IPO已获受理，公司拟募资3亿元。兰宝传感是一家智能制造核心部件和智能化应用设备供应商，2012年、2017年公司均曾冲击创业板未果。据兰宝传感二度IPO招股书，公司彼时共有核心技术人员6人，不过公司科创板IPO招股书显示，原核心技术人员中的3人消失，新增2人，目前共有5人。另外，就兰宝传感盈利能力来看，其2020年、2021年净利均实现较大幅度增长，不过对比同行业可比上市公司，公司盈利能力仍处于较低水平。　　IPO转战科创板　　兰宝传感转战科创板，继续向A股资本市场发起冲击。　　招股书显示，兰宝传感是一家智能制造核心部件和智能化应用设备的供应商，主要产品包括工业离散传感器以及智能环保设备。　　将兰宝传感主营业务收入按产品分类构成来看，2019-2021年，工业离散传感器实现营业收入分别约为9927.33万元、1.17亿元、1.79亿元，占比分别为36.46%、44.18%、50.81%；智能环保设备实现营业收入分别约为1.73亿元、1.48亿元、1.74亿元，占比分别为63.54%、55.82%、49.19%。　　数据显示，报告期内，兰宝传感研发投入分别为2825.38万元、2794.1万元、3002.77万元，占营业收入的比例分别为10.38%、10.51%、8.51%。　　此次科创板IPO，兰宝传感拟募资3亿元，投向智能传感器项目、智能环保项目、研销中心升级扩建项目、运营储备资金，分别拟投入募资1.1亿元、6000万元、7000万元、6000万元。　　北京商报记者注意到，兰宝传感并非IPO市场上的陌生“面孔”，公司此前曾两度冲击创业板未果。　　据证监会官网显示，兰宝传感最初在2012年4月提出首发申请，不过后来撤回；之后再度申报，但也在2017年12月终止审查。　　根据兰宝传感二度IPO招股书，公司彼时拟募资2亿元，分别投向智能工业测控传感器生产线扩建项目、智能环保测控系统生产项目、研发中心扩建项目、其他与主营业务相关的流动资金。　　原核心技术团队“变样”　　与公司二度IPO时相比，兰宝传感核心技术团队出现大“变样”。　　根据兰宝传感二度IPO招股书，彼时公司核心技术人员共有谢勇、许用疆、杨宝香、柯俊、姜春华、祁伟光6人，其中许用疆为公司实控人之一。　　而在兰宝传感最新招股书中，原核心技术人员许用疆、杨宝香、柯俊3人消失，新增王康、李伟刚2人，目前核心技术人员共有5人。　　独立经济学家王赤坤对北京商报记者表示，对于科创板IPO公司而言，公司核心技术人员的稳定是监管层关注的重点，如果短期内核心技术团队变动大，则可能会引发监管层对公司研发能力持续稳定的质疑。“但如果是较长时间内核心技术团队出现变化，企业则可以向监管层说明原因，这并非审核时的必要障碍。”王赤坤如是说。　　针对相关问题，北京商报记者向兰宝传感董事会办公室发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。　　另外，兰宝传感实控人团队也出现变化。最新招股书中，许永童、许用疆、甘海苗为兰宝传感的控股股东及实际控制人。截至招股说明书签署日，许永童持有公司30.12%的股份，许用疆持有公司12.51%的股份，甘海苗持有公司9.84%的股份，许永童、许用疆系兄弟关系，甘海苗系许永童、许用疆妹夫，三人合计持有发行前股份总数的52.47%。　　而在二度IPO招股书中，兰宝传感实控人团队除了许永童、许用疆、甘海苗三人外，还有许用民，系许永童、许用疆之兄。2019年，许用民又将其所持兰宝传感股份转让给了许海港，系许用民之子。　　据了解，许永童为兰宝传感董事长、总经理，1969年出生，硕士研究生学历，工商管理专业，是公司前身兰宝有限的创始人。　　虽然2021年净利实现较大幅度上涨，不过相较同行业可比上市公司，兰宝传感的盈利能力仍处于较低水平。　　2019-2021年，兰宝传感实现营业收入分别约为2.72亿元、2.66亿元、3.53亿元；对应实现归属净利润分别约为1645.99万元、3538.39万元、5739.23万元；对应实现扣非后归属净利润分别约为1306.32万元、2912.35万元、4961.58万元。　　不难看出，2020年、2021年，兰宝传感实现营收、净利均出现大幅上涨。不过，北京商报记者注意到，早在2013年兰宝传感年度净利润就实现了3000万元。　　兰宝传感二度IPO招股书显示，2013-2015年，公司实现营业收入分别约为1.39亿元、1.38亿元、1.49亿元；对应实现归属净利润分别约为3060.45万元、2295.41万元、2492.86万元。　　就兰宝传感已披露的年度财务情况显示，公司2021年业绩最为亮眼，不过与同行业可比上市公司相比，盈利能力仍处在低位。　　兰宝传感在招股书中表示，结合主营业务领域相近或相似、主要产品特点及应用等角度考虑，公司选取汇川技术、禾川科技、埃斯顿、盛剑环境、青达环保作为同行业可比上市公司。　　经东方财富Choice统计，在上述5股中，汇川技术盈利能力居首，2021年实现归属净利润约为35.73亿元；此外，盛剑环境、埃斯顿、禾川科技3股净利润也在亿元以上，分别为1.52亿元、1.22亿元、1.1亿元；青达环保实现归属净利润则为5589万元，略低于兰宝传感。　　投融资专家许小恒对北京商报记者表示，盈利能力与企业规模、毛利率等多种因素有关，对于优质IPO企业而言，如果能成功上市，未来也可以借助上市平台进一步提升公司盈利水平。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博