　　中国网科技6月15日讯 (记者 杨月月)据微软官网信息显示，微软将于美国当地时间6月15日(北京时间16日)永久关闭对“Internet Explorer(IE)”的支持。据介绍，IE浏览器正式下线后，其功能会被Edge浏览器替代。来源：微软官网　　相关数据显示，IE浏览器最高市场份额曾达95%，等于是互联网浏览器的代名词，而在稍早之前，微软就曾表示，从2022年6月15日起，公司某些版本的Windows软件将不再支持当前版本的IE 11桌面应用程序。　　至于取代IE浏览器的Edge浏览器，则是微软于2015年启用的产品，浏览器内核基于Chrome的基础技术构建而成。而微软Edge浏览器会继续支持IE模式，所以网站只要与之前的网页引擎兼容，就不会遇到问题。 　　公开信息显示，IE浏览器诞生于1995年，与Windows95系统一起推出。由于和windows操作系统绑定，使之成为不少人最早上网冲浪的第一入口，在业内看来，这对后来普及互联网全球化发展方面发挥了关键作用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博