　　据携程集团酒店业务部的摸排统计，截至6月9日中午，北京恢复正常开业的高星酒店超过510家，约占北京市高星酒店总量65%。其中，已恢复堂食及午餐和晚餐的高星酒店超过400家，约占北京已开业高星酒店总量的近8成。已恢复自助餐的高星酒店占已开业高星酒店的50%以上。　　携程集团酒店业务部相关负责人表示，随着北京本轮疫情得到有效控制，本周高考结束后，全国旅游市场将迎来毕业旅行热，压抑已久的旅行需求或将让暑期旅游市场的热度提前释放，进一步助推北京乃至国内酒店及旅游市场的复苏。预计6月中旬前后，北京恢复开业的高星酒店比例有望达到8成左右。　　携程数据显示，截至6月7日下午20点，包括朝阳区、东城区、海淀区在内的城六区，以及城市副中心的高星酒店开业比例接近70%，较京郊地区高星酒店5成以上的开业开业占比，高出约10个百分点。其中，东城区高星酒店开业占比超过85%。而在市郊地区中，怀柔区的高星酒店以超过90%的恢复率一马当先，门头沟区的高星酒店以近8成的恢复比例紧随其后。　　从消费者普遍关心的酒店堂食恢复情况来看，包括密云、延庆、房山、平谷、门头沟五个京郊地区的高星酒店的堂食恢复率达到100%。随着丰台区已连续7天无新增社会面病例，恢复开业的丰台区高星酒店可堂食比例，由6月7日的不足10%，提升至6月9日的近70%。此外，包括城市副中心在内的其他5个主城区的高星酒店堂食恢复，均保持在70%以上。海淀区高星酒店堂食的恢复比例最高，超过80%。　　从北京高星酒店的已售客房均价来看，端午小长假首日，北京市高星酒店的已售客房均价一度较2019年同期高出两位数。端午小长假后，为了进一步提振市场复苏信心，北京市高星酒店通过及时调价、联合携程等平台企业发放惠民优惠券等方式，刺激市场回暖。携程数据显示，本周以来，恢复开业的北京高星酒店已售客房均价连续多日较2019年同期下降2位数。在政策利好，与消费刺激等多重举措叠加的情况下，北京高星酒店市场或将在7月份暑期旅游旺季到来之前迎来小阳春。　　随着北京本轮疫情得到有效控制，越来越多的高星酒店开始做强产品，拓宽渠道，为即将到来的暑期旅游市场做准备。携程集团酒店业务部相关负责人表示，近一个月内，北京高星酒店的套餐产品覆盖提升超过10%，近8成的北京高星酒店与携程合作打造“酒店+餐饮”、“酒店+门票”等套餐类产品。　　“酒店套餐类产品可谓‘加量不加价’，在‘超级周边游’、携程‘BOSS直播’等营销活动的加持下，低至5折起的优惠力度覆盖了北京城六区和城市副中心参与活动的高星酒店以及京郊度假酒店。瞬时形成的价格洼地，以及常规+预售的灵活购买方式，助力北京高星酒店站上复苏快车道。”上述负责人说。　　近年来，假期带萌宠出游成为一种消费趋势。北京瑰丽酒店刚好迎合这种趋势，在携程平台推出的家庭套餐和萌宠套餐广受好评。北京瑰丽酒店相关负责人表示，目前酒店正在积极备战携程618，通过这场消费狂欢，来弥补上半年的的遗憾。　　古北水镇销售总监邬彬炳告诉记者，随着北京疫情防控政策的逐步放开，“在京团队游”和堂食的恢复，景区酒店客房预订率有所回升，预计本周末酒店入住率将超出端午黄金周。“今年古北水镇将继续与携程达成战略协议，发挥各自在资源端与流量端的优势，形成较好的转化效果。接下来，古北水镇将持续跟进携程BOSS直播，超级周边游、超级品牌日等方面的合作，拓宽双赢局面。”邬彬炳说。　　对于即将到来的暑期旅游市场，北京世园酒店管理有限责任公司总经理曹斌表达了他的期待。“暑假旅游持续升温，市场或将迎来新高点随着高考、中考陆续结束，暑期旅游的旺季也随之到来。不排除政策放开后，跨省团队旅游的升温，将进一步拉动酒店的复苏。”曹斌说，与往年暑期相比，今年世园酒店将朝着主题化、品牌化方向发展，结合自身特色打造酒店+体育、酒店+音乐、酒店+研学三条主题线路，并将举办丰富多彩的主题活动。　　总体来看，受多重利好政策的刺激，未来一段时期内，北京旅游市场整体呈现明显复苏的迹象。携程数据显示，与5月24日至6月5日相比，未来两周内，北京旅游市场总订单量增长近20%。其中，酒店预订量增长近7成，门票预订量增长达4倍以上。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博