　　新浪科技讯12月12日晚间消息，联发科于近日正式发布天玑8200 5G移动芯片，采用4nm制程，采用八核CPU和六核GPU，搭载该芯片的首款机型预计将于本月上市。　　“天玑8200延续了天玑8000系列高性能、高能效的平台优势，同时性能进一步升级”，联发科无线通信事业部副总经理陈俊宏表示，这将有利于终端获得更加稳定、流畅的高帧率游戏表现，以及对高性能和长续航的期待。此外，天玑8200采用Imagiq 785影像处理器，最高支持3.2亿像素主摄，并支持3个摄像头同时拍摄14位HDR视频。该芯片还支持电影模式，通过双摄像头录制视频时，可实时追踪焦点。网络方面，天玑8200集成了5G调制解调器，支持5G Sub-6GHz全频段网络和三载波聚合。　　不久前，联发科发布了公告称，2022年11月份自结合并营收净额为新台币361.25亿元，较前月合并营收净额增加8.21%。2022年1-11月，联发科累计营收4472.12亿新台币（折合人民币约1014.87亿元），同比54.36%。对此，联发科方面表示，包括智慧手机、物联网及电视晶片等主要产品线皆增长，是推升营运成长的主要动力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation