　　中国网科技8月26日讯(记者 汪海)“瞰世界·第八届(2022)中国无人机影像大赛”颁奖礼昨日在京举行，现场揭晓140项奖项。其中，《沙狐之眼》获得“年度图片”大奖，而“年度短片”则被11名中学生联合制作的《海上牧场》摘得。　　本届大赛以“险远之地 人间烟火”为主题，分设图片及短片两大竞赛单元，经过近50天征集，吸引数千名“飞手”提交了航拍作品，最终评选出图片类、短片类共140个奖项。　　获得“2022年度图片”的作品《沙狐之眼》，画面构图以沙为身、以泉为眼，勾勒出一张栩栩如生的狐脸。作者王汉冰的这幅作品拍摄于今年7月的库木库里沙漠，雨季后沙漠中形成了一汪一汪的水，从高空中俯瞰酷似一双狐狸的眼睛。　　评委点评：“这幅作品虽然是一个静态的照片，但它体现了这样一种感知，仿佛是无人机之眼瞬间的惊鸿一瞥，有脆弱性和一刹那间的感觉。”　　“2022年度短片”《海上牧场》，则是一部由11名中学生，历时10天，于海南陵水拍摄的纪录片。影片主角是当地一位渔民，世代依海而居、以渔为业，通过无人机镜头的跟拍他的生活，进而呈现出了一个历史悠久小渔村的现代风貌。　　评委点评：“将航拍镜头与普通镜头有机结合，既有宏观鸟瞰也有微观细节，既有抒情渲染的情绪也有更近更真的纪实，剪辑流畅、节奏鲜明，体现了航拍对作品呈现的艺术支持，也诠释了本届‘险远之地 人间烟火’的大赛主题。”　　“瞰世界—中国无人机影像大赛”由搜狐主办，创设于2015年，大赛通过搜狐视频平台面向全国“飞手”征集航拍作品，并由专业评审委员会及大咖点评团共同遴选出年度最高水准的无人机影像作品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博