　　近日，多省份高考分数线陆续公布，考生们在关注高考分数的同时，也在紧锣密鼓思考志愿填报。　　6月23日，知乎发布了高考志愿填报报告，呈现近年来围绕志愿填报的变化趋势。报告显示，在知乎2022年的高人气高校排名中，中国政法大学力压一众综合性大学跻身TOP5，可能跟近两年法学的走红密不可分。热门专业排名也有了变化，最受大家欢迎的专业不再是现在就业强势、薪资霸榜的计算机、人工智能、金融等专业，而是心理学、法学和英语专业，热度值遥遥领先。　　2022年高考期间，知乎“高考志愿”相关类目下的问题总数达767万，相关检索词搜索量达1.97亿次，内容浏览量更是多达25.2 亿次。早年填志愿主要靠院校指南和身边人的指导，如今学生和家长还能依靠熟练的冲浪查询技巧，去参考大量“过来人”的知识经验见解。　　关于高考志愿最关心的是什么？成都考生求知欲最浓　　关于“专业、学校、城市，究竟，哪个更重要？”，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。　　在知乎上高考志愿话题下关注度最高的TOP 10问题可以看到，大家最关心的还是“到底选什么专业”的问题：哪些专业要谨慎选择？家喻户晓的“四大天坑”专业是不是真的劝退？看似热门的金融和计算机有没有潜在的危机？高考人不求能选到最好的专业，但求不要一脚踩进大坑。　　知乎答主 @清玄 总结出了一份填报志愿心得思维导图。从前期报考指南、招生简章的规则解读，到后续的估分，如何选择，以及报考小Tips，答主给出了一整套流程。逻辑清晰又实用，获得了3000多赞。　　从各地对高考相关话题的知乎搜索热度来看，成都的高考搜索热情最高，北京、广州、南京和重庆紧随其后。　　这些城市不一定升学竞争更加激烈，但填报志愿时的求知氛围更浓厚。　　根据知乎2021年的搜索数据，考生在出分前后搜索的关键词差别很大。出分前，大家在研究志愿填报之外，也会憧憬“高考后的暑假怎么安排”；出分后，“复读”、“高考失利怎么办”等相关搜索量陡然上升。　　从小就有“长大后要上清华还是北大”烦恼的一众学子，长大后也用行动表示了对两所高校的关注。在知乎2022年的高人气高校排名中，清华、北大仍然高居榜首，浙江大学、中国政法大学、复旦大学紧随其后。中国政法大学力压一众综合性大学跻身TOP5，可能跟近两年法学的走红密不可分。　　但在高考期间，尤其是出分前后，考生对院校的搜索就发生了变化。出分前，搜索量排名TOP 15的学校中，大多为985、211高校，还有复旦、北大这样的“四大天王”选手。但到了出分后真正填志愿的时候，知乎搜索量靠前的多是双非院校和不少职业技术学院。　　在知乎关注度最高的热门专业排名里，最受大家欢迎的专业不再是现在就业强势、薪资霸榜的计算机、人工智能、金融等专业，而是心理学、法学和英语专业，热度值遥遥领先。　　这或许意味着，如果不考虑工作和收入等因素，大家日常感兴趣的更多是人文社科类专业。　　不管是热门高校还是“天坑”专业，这都是填报高考志愿过程中大家讨论较多的热知识，但只有热知识还不够。一些只有亲临学校、实地考察，甚至已经毕业就职的人才能知道的事情，就需要真实“过来人”总结的一些冷门小技巧。　　比如选定了高校，再去定向问问在校的学长学姐，就能收获一些非亲历者难以想到的信息维度。　　比如许多专业名十分相近，学习方向却偏差万里，这时候如果有前辈“现身说法”，就可能会避开一场未来可能不那么美丽的误会。　　有些冷知识还可能让你获得再来一次的机会。　　截至目前，知乎积累了近5000万高考相关问题及回答，涵盖超过2800所高校和700个专业的相关讨论。知乎上众多围绕高考相关的讨论中，除了“教育”话题最受热议外，“情感”相关领域的话题也被考生和家长频繁关注。　　较为明显的就是高考期间的紧张情绪。尤其是在出分后考生们开始志愿填报，短短几天的权衡与选择，让很多人深刻体会到什么叫做“选择比努力更重要”。在今年这样特别的时期，各地高考政策也有调整，上海高考延期一个月举行、天津将高考调整至6月12日，考生们承受的压力更是远超往年。　　在知乎，问题“高考志愿填报失误是一种怎样的体验？”被浏览了1366万次，问题下有用户回答，“高考填志愿就那么几天，要我用一辈子的时间来后悔”。知乎用户@元气女孩Krystal在想法里分享自己的高考心态，让自己的学习保持良好的精神状态，保证不在负面情绪里待太久。　　从2019年开始到今年高考期间，知乎“情感”相关的搜索占比还在不断上升。　　我们无法真正地为考生们做些什么，只希望他们在选择的关卡上，能够获得更多更全面的信息，不浪费努力考出的每一分。但即便有所遗憾，有些事可能会影响我们的一生，但没有一件事能决定我们的一生。　　正如前文 知乎用户 @ Echizen 写下的：“不要低估自己的潜力，不要低估自己的未来。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博