　　昨日，北京市消费者协会发布《2022年北京旅游消费体验调查报告》。报告显示，市消协已连续七年开展北京旅游消费市场体验式调查，近年来体验调查的关键指标方面稳步上升，2022年的体验调查中，强制消费项目已经连续两年未在调查中发现。但消费者问卷调查显示，通过直播带货或社交媒体购买旅游产品的被访者中，有近三分之一发生了消费问题，新型旅游消费形式亟待规范管理。　　2022年北京旅游消费体验调查自5月开始至8月结束。调查内容覆盖5大板块，调查方法更丰富、更有针对性。其中，体验式调查，完成了10条北京一日游消费体验调查，10条北京本地特色旅游消费体验调查，10条北京周边自驾游体验调查，合计30条体验式调查线路；消费者问卷调查合计完成3513个有效样本；北京旅游消费口碑大数据调查，了解本地旅游消费、北京网红景点、夜间经济等多个主题，合计数据量达到353719条；在线旅游平台问卷调查，覆盖国内主流在线旅游平台样本7个、平台商家样本214个；企业资质调查中选择了8个在线旅游平台，每个平台抽样100个商家，查询其在平台上公示营业执照和旅行社业务经营许可证的情况。　　北京青年报记者注意到，今年的消费者问卷调查显示，因疫情原因，今年旅游消费市场呈现显著的“本地周边游”消费特征，但消费价格虚高、公厕卫生差、社交媒体平台中存在虚假宣传是今年上半年前三位的问题类型。　　调查显示，今年本地居民以近远郊和市内六区游览为主；出游方式中，以家庭及朋友自行组团为主，跟团游仅为14.01%。具体项目上，消费者更偏爱休闲放松类项目，周边自然风光、特色美食、乡村旅游、商旅文体融合类体验消费需求比例相对更高。针对今年上半年旅游消费问题，调查显示，消费价格虚高、公厕卫生差、社交媒体平台中存在虚假宣传是排在前三位的问题类型。其中通过直播带货或社交媒体购买旅游产品的被访者中，有近三分之一发生了消费问题，这种新型旅游消费形式亟待规范管理。　　在一日游体验调查中，体验员发现受疫情持续冲击，在线旅游平台、旅行社、景区在规范管理方面有所弱化。在线旅游平台和旅行社在合同签约率上持续下降。调查显示，2016年北京一日游体验调查以来，合同签约率持续上升，2020年达到了最高签约率为80%，但2021年受疫情影响下降到70%，2022年持续下降到60%；景区得分有所下降，垃圾清理不及时是重要原因。2022年景区体验调查得分为85.00，2021年为92.50，得分下降主要集中在垃圾箱未能及时清理，以及游览中的公共卫生间卫生问题。　　市消协表示，今年的体验调查结果显示，《北京市旅游条例》发布以来，对于改善北京旅游服务质量方面发挥了积极作用，调查的关键指标多年持续向好，表明北京市旅游市场监管在依法治理上取得了显著效果，进展良好。不过，今年体验调查的部分结果表明，在法律相对完善的情况下，依然出现部分问题。面对疫情反复对旅游行业冲击，政府相关部门应进一步强化落实相关法律法规政策执行效果，促进企业规范经营和精细化管理提升，危机中更要深化内功，优化旅游消费服务体验，提升消费者信心，形成行业健康持续发展。　　了解报告详细内容，消费者可登录北京市消费者协会官方网站查看。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博