　　6月16日，以“数实融合 产业焕新”为主题的2022京东云城市峰会武汉站成功举办，围绕当今复杂变化的内外部市场环境下，企业、行业、产业如何通过提升数智能力构建面向未来的竞争优势这一话题，分享了京东云的创新实践。期间，重磅发布了“京东云湖北区域服务中心”。　　武汉市江汉区科学技术和经济信息化局副局长王荆湘表示，京东作为新型实体企业的代表，开放自身积累的数字技术和供应链能力，凭借扎实的基础设施、高效的数智供应链、创新的技术服务为社会创造了价值，也为武汉地区的产业升级、企业转型贡献了巨大力量。　　京东集团副总裁、京东云总裁高礼强表示，在复杂变化的市场环境下，通过数字化提升企业韧性、通过构建数智供应链优势提升企业效能，成为了保持长效增长的核心关键。京东云从供应链中来，到产业中去，致力推动数智供应链服务于千行百业。湖北作为京东云着力深耕的重点地区，在相关部门的指导与支持下，服务了很多本区域的科技、物流、制造企业和产业园区。未来，京东云湖北区域服务中心将协同生态伙伴，持续为客户提供领先优质的数智服务。　　作为本次峰会的重要部分，“京东云湖北区域服务中心”(以下简称中心)成为备受关注的焦点。该中心由京东云携手合作伙伴中电云(武汉)网络技术股份有限公司共同打造，定位为“湖北地区政企客户数智化服务管家”，旨在充分融合京东数智供应链优势、京东云“更懂产业” 的实践经验、合作伙伴本地化服务能力，以“1+1+N”服务模式，通过超过200位本地数智专家，为域内零售、物流、健康、智能城市、金融科技等行业客户及中小企业提供超过200款产品及解决方案，并承诺24小时快速响应需求，助力客户提韧性、增效能、稳增长。　　针对客户从创业起步期、规范治理期、规模化增长期、战略升级期等全生命周期的升级转型需求，中心推出“智惠上云”、“智惠安全”、“智惠财税”、“智惠企服”，“智惠营销”5大智惠套餐，并提供全天候1对1顾问支持，客户只需专注于业务发展，即可安心享受由服务中心提供的“管家式”数智服务。　　数智武汉云技术集团股份有限公司作为首批客户代表，在峰会现场与中心签署了合作协议。　　此外，京东云及生态伙伴的多位专家围绕云计算、信息安全、智慧企服、供应链金融等产业热点话题进行了分享，并与到场嘉宾就京东云助力产业转型升级的创新实践进行了热烈讨论。　　未来，京东云将充分发挥区域服务中心本地化服务能力，结合地区产业优势，持续扩大在湖北地区的投入，更好地助力区域政企客户数字化发展，为区域产业焕新、数字经济建设做出更大贡献。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博