　　新快报讯 记者陆妍思报道 12月7日举行的海南离岛免税促消费新闻发布会上，海南省商务厅公布将推出“会员购”，无需离岛机票也可选购免税商品。同时安排资金，激励免税经营主体做大会员购销售，为消费者带来更多实惠和优惠。　　“海南离岛免税跨年狂欢季”将从12月7日直到2023年2月5日（农历正月十五），新春不打烊，叠加今年6月28日启动的首届海南国际离岛免税购物节，打造“天天有活动、周周有优惠、月月有主题”的海南离岛免税跨年狂欢季活动。　　海南省商务厅一级巡视员姚磊介绍，海南共有6家免税经营主体、12家离岛免税店，其中海口6家、三亚4家、琼海1家、万宁1家（明年1月份开业），除线下实体店，还有线上商城，各门店均在“海易办”App离岛免税专区发放优惠券，还可叠加政府消费券使用。　　从2011年第一家离岛免税店开业至今，海南离岛免税政策历经8次调整，年销售额增长近50倍，共销售免税品超1000亿元，年均增长44.6%。　　今年海南离岛免税再次取得重大进展，新增海口国际免税城、王府井万宁国际免税港两家离岛免税店。然而，受疫情影响，海南离岛免税销售远不及预期。海口海关统计数据显示，前三季度免税销售额271.6亿元人民币，同比下降23.6%。　　岁末年终是海南传统旅游旺季，也是离岛免税销售旺季。中国免税品（集团）有限责任公司海南运营中心执行总裁孟力说，新的疫情防控管理措施对海南消费市场是一剂强心针，“离岛免税消费增长点即将到来”。　　海南的免税品国际空运通道正在加密。目前，海南正恢复海口到巴黎、米兰、苏黎世、悉尼、新加坡、中国香港等地的国际货运航线，后续海南省还将稳步有序恢复、加密或新开海口至东南亚、欧美等国际航线，逐步构建具有竞争力的国际航线网络，免税品入岛更加快捷、便利。　　目前海南各离岛免税门店品牌数量已超过1500个，集合数十家全球品牌旗舰店，其中雅诗兰黛、卡地亚、宝格丽、蒂芙尼等20多个品牌单店销售位列全球旅游零售第一。　　值得一提的是，海南将对援琼医护人员推出专属感恩优惠。姚磊表示，如今海南风光正好，海南真诚邀请全国援琼医护人员来琼惠游，享受专属“多重促销+免税消费券”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation