　　日前，由京东独家冠名、京东新百货升级冠名的《一年一度喜剧大赛》(以下简称喜剧大赛)第二季正式官宣，将于9月23日晚8点于爱奇艺平台火热开播！　　作为备受关注的国民级综艺，《喜剧大赛》第一季收获了高达8.5分的豆瓣评分，“逐梦亚军”“皓史成双”等组合收获大量粉丝。今年的第二季将继续以素描喜剧、漫才、音乐剧、默剧等多种形式为载体，以创新奇趣的内容形式及沉浸式的舞台全景，打造年轻人最喜爱的娱乐节目。　　作为第一季《喜剧大赛》的独家冠名赞助商，京东联手米未传媒为全国观众奉上了一整季的欢笑体验，京东居家的高品质商品和一站式省心服务也成为更多消费者的钟爱之选。值得一提的是，第二届《喜剧大赛》依然由京东独家冠名、京东新百货升级冠名，合作场景由原有居家场景全面升级至居家、服饰、美妆、运动户外和奢品钟表等五大场景。　　今年5月，京东时尚居家业务全面升级为“京东新百货”，对居家、服饰、美妆、运动户外、奢品钟表等五大业务品类的商品与服务进行深度整合，聚焦新时尚生活方式商品与体验需求，打造集线上京东新百货频道、线下新百货精选集合店于一体的全渠道精选集合创新业态，为消费者提供沉浸体验和潮流生活的全新入口。　　京东新百货已先后在北京、西安、深圳、成都、银川等地开启线下实体店运营，7月2日，京东新百货首家旗舰店在成都春熙路正式开业。依托于京东数智化供应链及全渠道优势，京东新百货以沉浸式消费体验、精选商品高效上新流转、线上线下融合体验、多元互动玩法、全链路服务等一站式解决方案及地域专属定制服务受到广泛关注。逛京东新百货，选中意的商品和服务成为消费者的广泛共识。不仅如此，在京东新百货选择时尚服饰、品质居家、美妆护肤、运动户外、奢品钟表的首发新品、热卖爆款、定制礼盒、定制商品、省心服务，也已成为更多消费者尤其是年轻人群的新选择。　　京东集团高级副总裁、京东零售集团时尚居家事业群总裁冯轶表示，京东新百货在新的数字化全渠道开放生态模式实践过程中，始终致力于为消费者提供全链路一站式的沉浸消费体验，服务于消费者对新时尚生活的商品和服务需求。通过与米未传媒的深度合作，让消费者在享受《一年一度喜剧大赛》优质喜剧节目所带来欢乐的同时，可以在生动的生活场景和情景中，感受京东新百货商品和服务带来的美好生活体验。　　9月23日起，每周五晚8点锁定《喜剧大赛》，节目播出时登录京东APP，搜索当日花字口令词，即可抢购超级欢乐大礼包，更有200减30超值礼遇，海量好物等你来抢。　　看《一年一度喜剧大赛》，逛京东新百货，总能选到中意的！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博