　　近日，国家邮政局联合公安部举行邮政快递领域个人信息安全治理专项行动专题新闻发布会。经过各部门和全行业上下共同努力，快递业个人信息保护取得积极进展。隐私面单在行业内全面推广，日均使用量达到1亿单左右；累计侦破窃取、贩卖寄递信息案件189起；寄递企业信息安全基础得到进一步夯实。（据《人民日报》9月13日报道）　　姓名、手机号码、地址……一张小小的快递面单上，个人信息一应俱全，快递面单成为个人信息泄露的重灾区。这些信息，除了运送快递过程中可能被陌生人看到，快递面单被随意丢弃后，还可能被陌生人捡到收集。从这些信息中，可以“拼凑”出一个人的喜好、消费习惯、经济能力等。一旦有了手机号码，还能查到其绑定的社交、移动支付等账号，这无疑让用户的个人隐私处于“裸奔”状态。　　一些不法分子利用网络的匿名性、快递单的开放性，肆意搜集、贩卖网民的个人信息，由此给消费者带来的安全隐患不可小觑。个人信息泄露后，轻则不时接到广告短信和陌生电话，重则可能导致经济损失甚至自身安全受到威胁。　　为进一步保护个人信息，自2018年起，快递企业开始推行“隐私面单”。所谓“隐私面单”，就是对消费者的信息通过技术处理，不显示在快递面单上，同时在后台也进行了加密处理。快递员能通过APP联系到收件人，其他人再难从快递面单上获取消费者信息。　　今年6月，国家邮政局、公安部、国家网信办联合召开主要电商平台企业涉邮政快递个人信息安全治理专项行动视频推进会，强调强化信息安全源头治理，推广普及“隐私面单”。　　虽然“隐私面单”堵住了快递过程中的一些漏洞，但避免消费者个人信息泄露，仍需从源头抓起。建立全流程的信息管理机制同样重要，这个机制应该包括面单信息的管理、内部信息的监管以及追责机制。　　当然，保护个人信息也不能仅寄希望于快递业使用“隐私面单”上，需标本兼治，综合施策。一方面，在让“隐私面单”成为快递行业标配的同时，还应在更多领域尽快推出相应措施，落实个人信息保护法律法规要求，避免信息被搜集、贩卖。另一方面，执法部门应加大打击倒卖个人信息等违法犯罪的力度。同时，消费者也应提高自我保护意识，尽量避免主动泄露个人信息。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博