　　9月9日下午，首届上海慈善周重磅活动“慈善彩虹桥——2022年‘上海慈善周’慈善关爱回馈活动”在东方明珠正式拉开帷幕。以创新的“政府主导、政协协同、政企联手”慈善联动模式，全市百家爱心单位携手，将在整个9月期间，面向奋战在一线的社区工作者、社会工作者、志愿者及养老工作者、殡葬工作者等基层工作人员开展慈善关爱回馈活动，预计覆盖人群将超过万人。　　今年年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，上海各个行业的志愿者们挺身而出，在各自的领域发光发热，在这场战“疫”中用自己平凡而伟大的工作点亮了城市希望，展现出慈善公益的力量。这也成为首届上海慈善周的关注重点之一，致敬他们在自己所深耕的领域发光发热，感谢他们在疫情防控中的辛勤付出与顽强拼搏，从而塑造上海“人人可慈善、处处可慈善”的浓厚氛围。　　据活动主办方介绍，此次慈善彩虹桥感恩回馈，精心组合了众多爱心企业优势，围绕色、声、香、味、触等不同角度，为志愿者们准备了回馈感恩大礼包。其中尤其值得一提的，是一套特别的“有声感恩明信片”，由活动组委会联动喜马拉雅、艺术上海共同打造，集合了9张上海孩子们绘制的抗“疫”瞬间画作，以及孩子们给志愿者录制的心里话，只要轻轻一扫就能听到孩子们的真情流露，让现场志愿者代表们感动。　　在活动现场，“喜马拉雅有声感恩明信片”举行了首发仪式，来自上海的社工代表、志愿者代表、养老工作者代表等在现场接受了这份特别的慈善关爱包。　　11岁的上海学生梅锦浩画的《妈妈就要回家啦》，透出的是他对妈妈的想念。梅锦浩的妈妈是一位医生，从今年3月28日起，妈妈每天坚持在防疫一线。梅锦浩说，妈妈告诉他防护服很轻，但肩上的责任很重，作为一名共产党员，她坚定且庆幸参与了这场“大上海保卫战”。想着妈妈说的话，梅锦浩画了这幅肖像，期待疫情早日结束。　　10岁张熙钰的妈妈是位街道办的工作人员，抗“疫”期间主动请缨承担志愿者工作，孩子看着妈妈每天早晨穿着大白外出，深夜回家汗水已浸透了衣衫。有一次，妈妈遇到了阳性患者被隔离，“我非常害怕，但妈妈安慰我，说有大白守护她，有国家保护她。”小熙钰在音频中说“我们很渺小，但是愿意牺牲和贡献的精神很伟大”。她将自己的画送给所有的志愿者，感谢他们让世界更加美丽。　　科技有温度，才能传递更多爱。喜马拉雅相关负责人介绍，“有声感恩明信片”以数字化音频为基础创新打造，明信片不仅能够让孩子们的感激与祝福被更多人听到，也可以帮助每个人勇敢表达藏于心中的话。上海市民也可以通过扫描二维码，任选一张喜欢的卡面，录入声音或者落成文字，将自己的祝福送给想要感谢的人，随手传递温暖与善意，让上海真正成为处处流淌慈善与爱的城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博