　　天猫双11要定好闹钟，飞天茅台放量来了。11月11日晚上，40000瓶1499元飞天茅台在天猫超市正式开售。　　消费者可以通过淘宝app进入天猫超市，搜索“茅台”进入购买页面，也可以在天猫超市点击“直播间”准时抢购，老规矩每人限购2瓶。　　据了解，消费者下单后，从天猫超市仓库送到消费者手中每瓶茅台都要经过一系列严格的检验环节，比如，在运输过程中，车厢是由定制密码锁进行封车，到达后输入接收密码才能开箱，在此之前，包括司机在内没有人可以打开车厢。　　每个检验环节都有专员操作专人监督，全链路记录每一瓶茅台的流向。消费者可以通过扫描茅台外包装上的专属溯源码，就可以追溯查询全链路物流信息。　　此外，为了给消费者营造双11期间公平公正的购买环境，天猫超市继续启用最严防黄牛系统，通过对机器人下单、多账号异常下单的辨别，经过订单复审和人工异常订单审核，构筑4道防线，确保1499元飞天茅台销售始终保持0黄牛订单。(图片由天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博