　　2022年11月1日，第33届飞天奖颁奖典礼落下帷幕，在去年错失“白玉兰奖”后，观众眼里实至名归的女演员热依扎终于凭借《山海情》中李水花一角的精彩演出，获得第33届电视剧“飞天奖”的“优秀女演员奖”，成为首位85后飞天奖视后。　(热依扎获第33届飞天奖优秀女演员奖)　　在获奖后，热依扎真诚地感谢了《山海情》的导演孔笙“能给一个刚当妈妈的女演员机会”，台下同为母亲的孙俪也泪流满面。但最让人感慨的，不是导演的体谅，也不是热依扎与孙俪在《甄嬛传》戏里相互成全的情分，以及延续到戏外十多年的相互体恤，而是她哽咽着对月嫂道出的那句感谢。　　耿直女性热依扎再上热搜，长期关注女性和妈妈议题　　作为首个在获奖时感谢月嫂的女演员，热依扎再次冲上热搜。为了来之不易的演戏机会，热依扎刚出月子时就带着孩子前往宁夏拍摄《山海情》，而她的月嫂则在荒芜的拍摄现场安抚孩子，陪伴热依扎度过了最难的时刻。在发表获奖感言时，热依扎哽咽着说：“感谢我的月嫂，我当时说，如果有一天我得奖，我会谢谢你。”对于不了解热依扎的人会觉得她的这番感言出人意表，但对于一路关注着她的人而言，一切都在情理当中。　(热依扎微博内容截图)　　以耿直而著称的热依扎一直很关注女性和妈妈的议题，曾因大胆支持女性穿衣自由，提倡无痛分娩等多次登上热搜。热依扎还在微博上晒过一个“边走边吸”系列的“背奶”照片，讲述的是因缺少母婴室，她需要在各种环境下找地方吸奶，拍摄地荒野，火车站，甚至是路上，热依扎的分享引发了众多职场女性的共鸣，也让“背奶妈妈”一词进入了大众视野。　(姜思达与热依扎对谈视频截图，来自于微博网友：牯岭街少女)　　在一次与姜思达对谈中，热依扎不仅提到了和女儿在一起的快乐，也坦诚地讲述了哺乳期间皮肤会溃破，伤口无法愈合，就要开始下一次的吸奶的狼狈时刻。　　她的真情流露让更多人看到了她演员身份之外，更是一个勇敢的妈妈。就像《山海情》中的“李水花”一样，尽管遭受过抑郁症与网络暴力的折磨，热依扎却仍然如同戈壁上的荒草倔强地生活着，并在成为一名母亲后尽自己所能保持工作与家庭的平衡，用她自己的方式和力量引起社会对女性和妈妈的尊重，减缓哺乳期女性的职业焦虑和育儿焦虑。　　坚定地站在新一代父母身边，Babycare携手热依扎共同发声　　从对女性“穿衣自由”事件的讨论，到在微博上直接大方官宣自己有了宝宝，再到无保留地展现工作时的“背奶日常”，热依扎不再是人们刻板印象中的女明星，而成为了一个真实的人。因为这份耿直与勇敢，热依扎在演艺圈曾一度饱受争议，但她的真性情却让真正了解她、懂她的人更加喜欢她、支持她。在热依扎获奖后，很多奢侈品牌都向她抛来了橄榄枝，但很多人不知道的是，早在她还未收获今天的鲜花与掌声时，就有一个品牌默默地选择了支持她，并邀请她做品牌大使，它就是母婴头部品牌Babycare。　(Babycare官宣热依扎为品牌大使)　　Babycare与热依扎的合作并不仅仅是品牌和代言人的关系，而是因为双方有着共同的价值观。Babycare认为“没有价值观的品牌，没有价值”，一直以来，Babycare追求的不是最大公约数，而是希望坚定地站在新一代父母身边，为他们发声。　　像热依扎这样的“背奶妈妈”，也一直是Babycare关注的重点。早在2021年母亲节，Babycare站在职场妈妈群体角度，发起“爱的2平方”公益倡议，呼吁社会各界与Babycare共同助力更多母婴室建设。截至今年9月，Babycare已在全国各地建立超100家母婴室。　　今年10月，Babycare与医师报、浙江省妇女儿童基金会发起了“母爱无需疼痛来证明”公益行动，通过科普、资助等方式支持无痛分娩普及，积极为孕产妈妈发声。　　育儿生活从来不是广告中虚构的美好。希望未来能有更多社会力量关注到这个议题，我们相信当社会大众都能以开放、尊重和同理的心态来正视它的存在，女性群体能用互相分享、鼓励、安慰的方式面对这一话题，更多的女性才可以自由地做自己，才能更好地消解生育焦虑，在全社会形成更友好、更治愈人心的育儿环境。      以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博