　　文/Juice迩言　　来源/车东西（ID:chedongxi）　　特斯拉要换CEO？还是一位中国人？　　从昨晚到现在，这一消息持续在汽车圈传播，已经成为了今日车圈最大的新闻。　　消息的来源是品玩的一篇报道，称马斯克已经确认了接替他特斯拉CEO位置的合适人选，而这一合适人选正是特斯拉目前的中国区老大——特斯拉现任全球副总裁、大中华区CEO朱晓彤。彭博社称其可能会首先去推动特斯拉得州工厂的生产。　　目前已经有多个海内外媒体进行了报道，不过特斯拉官方并未正式回复。　　品玩也在报道中表示，朱晓彤接任CEO之后可能会仅限于汽车业务的管理和运营，自动驾驶和机器人等业务还将会握在马斯克手里。　　但尽管如此，这一消息也足够震撼。　　从区域CEO直接跃升到全球CEO，这在特斯拉内部从未发生过，此前特斯拉CEO位置上坐的一直是马斯克，如果这一人事任命属实的话，能从中看出马斯克对他这位下属有多满意。　　从一个生产负责人到全球CEO，朱晓彤这样的晋升方式也容易让人想到硅谷另一家伟大公司苹果的现任CEO库克。　　相比于马斯克和乔布斯，朱晓彤和库克并不是那个充满天马行空想象力的人，但他们两人却有沉稳的性格，都是能够带领公司走上新阶段的人。　　在库克的带领下，苹果真正成为了科技领域的头号公司，市值不断增长，而朱晓彤是否能够带领特斯拉更上一层楼，以特斯拉中国区的表现来看，非常有可能。　　不过，这一人事任命确认之前，其实还存在几个关键的问题需要思考，如特斯拉为什么会在此时更换CEO？而朱晓彤又为何会成为新任CEO的有力人选呢？车东西通过对特斯拉目前现状和对朱晓彤过往履历的梳理，试图来回答这两个问题。　　特斯拉要寻找一个新的全球CEO这件事其实是在最近两个月才开始发酵的，美国时间11月16日，特斯拉股东起诉马斯克，称其薪酬过高，特斯拉一位董事会成员在为马斯克辩护的时候放出了一个猛料：马斯克希望有人来接替他的CEO职位，并且已经有了意向人员。　　当时就引起了行业的关注，不过后续一直没有关于特斯拉新CEO的消息，大家对于这件事的关注也逐步放缓。　　而日前品玩的报道则再次将这件事情翻了出来，而且还更进一步给出了可能的人选。　　到这里，就引出了第一个非常关键的问题，马斯克在特斯拉CEO的位置上做得好好的，为什么要找接任者？　　CEO的中文名称为首席执行官，要负责公司的运营和主持日常活动，在过去的十多年里，马斯克一直在做这样的事情，主导了特斯拉的产品研发、工厂扩建等一系列重大事件。　　但值得注意的是，特斯拉并不是马斯克的全部，这位硅谷著名的科技狂人，手下还有SpaceX（火箭公司）、The Boring Company（地下轨道交通公司）、Starlink（星链公司）、Neuralink（脑机接口公司）、SolarCity（能源公司）等公司，最近还收购了海外社交媒体巨头推特，这些公司都需要马斯克来决策。　　虽然马斯克本人是一个工作狂人，每周可以工作120个小时，甚至经常睡在公司。但如此多不同业务的公司，已经不是马斯克靠勤奋可以兼顾的，必须要适当放手，让更多的人来参与管理公司。　　另一方面，尽管马斯克已经贵为全球首富，但其对自己的定位一直是工程师，更喜欢在技术岗位发光发热，确保旗下公司能够开发出具有突破性的技术，创造出一个伟大的工程师团队。　　“根据我的经验，伟大的工程师只会为伟大的工程师工作。”马斯克曾经多次将自己认为是技术人员。随着特斯拉的快速发展，马斯克一直没有找到合适的人选，所以只能兼顾特斯拉CEO的职位。　　那么，为什么马斯克觉得此时是让出CEO职位的合适时机呢？　　在成立初期，特斯拉面对的压力并不小，虽然Roadster证明纯电动跑车有搞头，之后又通过Model S证明了大规模量产电动汽车这条路径可行，但彼时特斯拉在公众的心中只是一家敢于创新的公司，很少人会真正认可特斯拉具有改变世界的能力。　　2017年7月29日，特斯拉交付了全球首台Model 3车型，彼时的马斯克或许不会想到，这款车会给自己带来这么多的痛苦和惊喜。　　交付后没多久，特斯拉就陷入了Model 3的产能地狱之中，为了提升产能，马斯克直接睡到工厂里面，随时准备解决诞生的新问题，而另一边，由于车辆交付周期长，特斯拉还面临着客户退款、裁员、债务危机等烦恼事。　　这一次危机带给马斯克的压力并不算小，后来他自曝曾一度想要让苹果以600亿美元（约合人民币4181亿元）的价格收购特斯拉。　　后来随着上海工厂的顺利投产，特斯拉也走出了Model 3的产能地狱。之后，Model 3迅速在全球掀起电动车风暴，让特斯拉成为首个累计销量破百万的电动汽车公司。　　也是在特斯拉的带动下，越来越多的公司开始进行电动化转型，特斯拉真正做到了改变世界。　　在Model 3之后，特斯拉还推出了”SXEY”阵列中的最后一款车Model Y，这款车同样也创造了很好的成绩，已经成为了特斯拉目前最畅销的车型了。　　可以说，随着Model 3和Model Y在全球的畅销，特斯拉已经证明了自己的技术、产品具备极强的竞争力，特斯拉的研发体系也已经走上了正确道路。　　现在特斯拉的当务之急则是扩大产能。　　今年以来，马斯克曾经多次提到了年产2000万台的目标，并且为了实现这一目标，特斯拉扩建上海工厂，建设柏林工厂、得州工厂。　　但扩大产能这件事情，对于马斯克来说，过于琐碎，会进一步切碎他的工作时间，所以寻找一个合适的CEO来做这件事显然更加划算。　　作为一个近乎偏执的人，马斯克对于自己员工的要求非常高，在特斯拉的发展过程中，不乏无法承受压力而离职的人员，所以要想成为马斯克眼中的CEO候选人并不容易。　　而朱晓彤又为何能够成为媒体口中最适合的接任者呢？我们来看一下朱晓彤做了什么。　　公开资料显示，朱晓彤出生于辽宁省沈阳市，本科毕业于新西兰奥克兰理工大学，后在美国杜克大学富卡商学院获得MBA学位。　　在加入特斯拉之前，朱晓彤并没有任何AI行业或者汽车行业的从业经历。　　在美国杜克大学学习时，他已经是楷博国际（Kaibo Engineering Group）的管理人员，这家公司主要从事工程设计施工、咨询和总承包等业务。在这家公司工作期间，朱晓彤曾经在苏丹工作两年时间，负责工程项目谈判和监管等工作。　　后来朱晓彤也曾在接受采访时称，在北非工作的时候，他学到了很多沟通、协调和管理经验。不过也正是由于这段经历，一些特斯拉前职员曾称其是一个出色的“包工头”。　　2014年4月，朱晓彤正式加入特斯拉，担任特斯拉中国超级充电站项目总监，可能曾经是工程人员出身，朱晓彤在建设超充站的过程中发挥了很大作用，特斯拉总部还曾经发邮件称赞过朱晓彤的成绩。　　当年年底，特斯拉已经在北京、上海、杭州、深圳、成都、西安等6个城市建成了9个体验店和服务中心，在中国19个城市建成了近40座超级充电站，并在全国60多个城市建成超过600个充电桩。　　仅仅入职8个月后，朱晓彤就迎来了首次升迁，开始接管中国地区的销售，担任中国区总经理，从级别上来看，彼时朱晓彤已经是特斯拉中国的一把手了。但那时特斯拉在国内还仅仅是一个小众电动汽车品牌，远无法和目前的境况相比。　　朱晓彤接任后，一直在进行特斯拉体验店和服务中心的建设，同时也在进行超充站的建设，属于一直在搞基建。但当时，中国区对于特斯拉来说还不算太重要，其主要的核心市场还在美国本土。　　朱晓彤的作用真正开始凸显则是在2018年之后。　　2018年10月17日，特斯拉宣布以10亿元的价格在上海临港拿下一块86.6万平方米的工业用地。2019年1月，特斯拉开始在此破土动工建设中国工厂，而朱晓彤作为中国区的负责人，也接过了上海工厂负责人的职务。　　这也让朱晓彤再次发挥了其曾经管理工程的能力，特斯拉上海工厂的建设创下了纪录，1月破土动工，10月份就已经开始试生产了，这在以往的汽车行业中都没有发生过。　　而上海工厂的快也不仅仅体现在建设速度上，2019年12月份，特斯拉上海工厂生产的Model 3正式开启了内部交付，2020年整年，特斯拉上海工厂的产能就达到了25万辆，而特斯拉当年的总产能为50万辆，基本占到了特斯拉产能的一半。　　2021年全年，特斯拉上海工厂一共生产了48万辆，当年特斯拉的全球产能为93万辆，上海工厂的产能特斯拉在总交付量中占比达51.7%。　　建成后两年都给特斯拉贡献了一半以上的销量，足见特斯拉上海工厂的重要性，而朱晓彤就是这背后的重要推手。　　今年8月份，特斯拉宣布全球累计生产超过300万辆车，上海工厂也完成了100万辆车的下线，特斯拉从0到300万辆，走了将近20年，而特斯拉上海工厂从0到100万辆则仅仅不到三年。　　据称，目前特斯拉上海工厂的年产能已经达到了75万辆，成为特斯拉产能最高的工厂。　　特斯拉上海工厂能够达成这一成就，显然与朱晓彤分不开，这位马斯克的坚定跟随者，在今年上海疫情期间，也曾睡在工厂保证生产和交付。　　马斯克曾经多次说到过，特斯拉今年不会推出新车，主要任务就是扩大规模，但目前得州工厂和柏林工厂的产能情况并没有像上海工厂这么鼓舞人心，此前特斯拉甚至从上海工厂调拨人员前去得州工厂指导。　　可以说，特斯拉要想完成产能的提升，朱晓彤将会是最合适的人选。　　另外再来谈一下朱晓彤，其行事风格非常低调，在主持中国区业务的这些年里，极少公开露面，即使是面对采访也非常直截了当。　　有媒体报道称，朱晓彤对于工作非常专注，而且也很有手段，一位朱晓彤曾经团队的成员甚至用sharp（凌厉）来形容其工作风格。　　特斯拉内部员工告诉车东西，朱晓彤在待人方面是一个为人和善、平易近人的人。基层员工直接跟他提意见，他往往都会接受和认可。而在员工出现错误的情况下，他也不会骂人，而是直接在工作群里指出错误并告知正确做法。　　对待工作方面，朱晓彤则如一些媒体报道那样，非常勤奋，甚至拼命。　　上述特斯拉员工告诉车东西，媒体报道称朱晓彤凌晨秒回微信确有其事。该员工也遇到过在凌晨1点在工作群里发消息朱晓彤秒回的情况。并且最关键的是他第二天早上六、七点的时候还能秒回，就像是没怎么睡觉一样。　　据该员工介绍，朱晓彤大部分时间都在上海盯着生产制造的事情，其主要工作目标是想办法更快、更低成本、更高质量地把车造出来，并且要越造越多。　　两人的面对面接触主要发生在几次内部演讲上。　　“他的演讲并不是把马斯克说过的话再讲一遍，而是有自己的认识和理解，能够拿出实打实的证据来支撑自己的观点，能够实现逻辑闭环，且极具感染力。”该名特斯拉员工说道，“你能明显感觉到他是一个肚子里有货的人。”　　朱晓彤在演讲时还有一个小习惯令人印象深刻。　　为了让基层员工能够直接跟他进行对话和沟通，他每次演讲的时候都会自掏腰包从特斯拉官方商城购买一份价值上千元的精品作为礼物，然后在演讲结束时向听众询问是否知道自己的五种联系方式，答对者可获得这份礼物。　　“每次都这样，非常印象深刻。”该名特斯拉员工说道，“具体五种方式是微信、电话、两个邮箱，以及微软的Teams。”　　对于自己的老板马斯克，朱晓彤可谓是一名坚定的马斯克主义追随者，他曾向媒体表示，马斯克非常直率甚至有童真，坚毅且高要求，如果马斯克是很软弱的人，自己也不会跟着他干。　　很显然，朱晓彤非常认同马斯克，而马斯克也对这位大洋彼岸的下属非常赞赏，多次在公开场合称赞中国团队取得的成绩。　　▲马斯克推特发文赞扬中国团队　　虽然特斯拉尚未官宣朱晓彤将继任特斯拉全球CEO，但从多个角度来看，朱晓彤都非常适合这一职位，未来成为特斯拉全球CEO也并不奇怪。　　不过，在特斯拉官宣之前，还并不能确认这件事，毕竟谁也不清楚火星人马斯克的脑袋究竟在想什么。　　在科技圈，特斯拉已经成长为一家可以和苹果相提并论的公司了，两者有着很多类似的地方，比如都有一个充满创造力的掌舵者，都曾在各自的领域内做到了改变世界。　　苹果在库克接任CEO后，将公司带上了一个新的高度，而朱晓彤如果接任了特斯拉全球CEO，首个任务也是要让特斯拉的产能和销量实现新的增长。　　那么，我们不妨思考一个问题，如果朱晓彤真的接任特斯拉全球CEO，能够让特斯拉更上一层楼吗？智能硬件新媒体智东西zhidx.com新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation