　　哪种商业选择更能代表行业未来？怀着对商业世界的永恒好奇，不停留在固化的标准中，持续发掘有独特价值的品牌，让消费图谱流动起来。近日，36氪未来消费发布了“FUTURE 2022”消费新势力名单，多家极具竞争力、增长力、影响力的消费品牌脱颖而出。　　凭借可持续的产品创新力、设计力以及面对挑战表现出来的强大韧性和持续进化能力，一站式全品类母婴品牌Babycare在此次评选中荣登“硬核新消费公司”榜单，并获颁“硬核新消费公司”这一含金量超高的奖项。Babycare也是十家获奖企业中唯一一个母婴品牌。　(母婴品牌Babycare获颁“硬核新消费公司”)　　据了解，“FUTURE 2022”消费新势力名单由36氪未来消费主导，特邀行业专家、投资人及媒体人组成专业评审团，就市场竞争力、产品增长力、模式创新力、品牌影响力和资本关注度五大维度对企业进行综合调研，最终评选出“FUTURE 2022”消费新势力名单，其中奖项包括硬核新消费公司、高成长消费品牌、高潜力消费品牌、优选新消费服务商等。　　作为设计师创立的母婴品牌，今年3月，Babycare喊出了全新Slogan——“为爱 重新设计”。对于产品研发，Babycare除了提出功能、品质、安全性等多维度需求，还将品牌对母婴群体、对母婴行业的热爱做到极致，不断修炼设计力，在时间和用户的检验中得到了更长远发展。　　有数据显示，90后父母已经成为育儿主力军。新一代消费者对家国文化更加自信和热爱，对国潮和中国文化的喜爱也慢慢延续到了他们的孩子身上。今年双11，Babycare以“山海神兽”为创作蓝本，重新对紫盖湿巾、小熊巾、纸尿裤、儿童水杯、背带等多款高颜值、高品质的产品进行集体换装，推出了山海经神兽限定款系列。同时，Babycare也将这些神兽带有的美好寓意与产品相融合，如冉遗睡袋，希望他天天酣睡整晚；当康水杯餐具，希望他干饭香香；麒麟拉拉裤，脚踏祥云百灾全消。富有想象力的设计让传统文化以一种孩子可接受也更符合新消费审美的方式走进每一个家庭，也体现了“拙诚”的品牌哲学。(Babycare推出双11山海经神兽限定款)　　设计力是品牌第一眼吸引到年轻消费者的抓手，同时，设计力也担当了提供情绪价值的重任。今年618期间，Babycare将目光聚焦到新一代父母身上，秉持“为爱 重新设计”的理念对经典元素进行再设计，推出了港风主题。除了港剧风格的限定款产品设计之外，Babycare还提炼80、90后童年记忆中的港剧经典片段，重新演绎，以“發”字为主设计元素打造具有浓烈市井气息的“宝宝大街”，潮流融合回忆，唤醒年轻一代父母的童年和青春回忆，打造了一个有温度的618。　　(Babycare打造618港风主题)　　设计所能创造的能量远远不止好看的形象那么简单，通过对产品的重新设计，Babycare不仅打破了传统产品的“不合理”之处，也通过产品为新一代父母们打造了更理想的母婴生活，传递了更科学的育儿态度。特立独行的设计理念让Babycare收获了市场的广泛关注：2017年至2019年三年间，Babycare的用户数增长了10倍，全渠道用户数已达4500万；多款产品在天猫、京东、抖音等渠道跑赢一众国际大牌，登顶销量榜单。面对接踵而来的行业挑战。Babycare以强大的韧劲交出了亮眼的答卷，塑造了母婴行业的硬核新消费品牌。     以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博