　　8月17日，国家卫生健康委、国家发展改革委等17个部门联合发布《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》(以下简称《意见》)，提出20项具体举措，帮助育儿家庭解决“后顾之忧”，营造婚育友好社会氛围。除了来自国家和政府层面强有力支持，社会各界对于生育和育儿群体的关注和关怀也日益增强。　　就在近日，广东一妈妈在网络平台分享妊娠纹视频，却遭到了平台限流甚至屏蔽，她的遭遇引起了媒体关注，8月18日，话题#妊娠纹镜头该被剪掉么#更是冲上了微博热搜榜第5位，实况热聊榜第1位。截止发稿前，该话题已有超过100家媒体参与和转发，总阅读量超3.2亿，7.5万+用户参与了这场讨论。许多网友发表评论，分享自己的妊娠纹和怀孕经历。截至发稿前话题数据网友分享自己的妊娠纹经历　　回顾此次事件的发展脉络，小编发现热搜视频中除了这一位妈妈的遭遇外，还提到了一个品牌关于“妊娠纹该不该被剪掉”的发声，通过一番查找，才发现这个品牌是Babycare。热搜视频中分享了Babycare的故事　　Babycare是母婴行业的头部品牌。在话题引发热议的两天前也就是8月16日，品牌在自己的微信号上分享了自己的一张海报被平台“拒绝”的经历。作为品牌日的活动海报，Babycare邀请到了很多身份各异的妈妈来拍摄，一同探讨成为妈妈后如何做自己。其中有一张海报，里面的妈妈自信地晒出了孕肚上的妊娠纹，就是这张被拍摄者和品牌都很喜欢的海报却收到了“平台审核未通过”的回复。因此，Babycare发布了一篇推文，呼吁妊娠纹应该被看见，并鼓励妈妈们自由做自己“Be Yourself”。这一推文被新闻媒体和网友们看到了之后，进一步引起了大家对妊娠纹的关注。　　事实上，这并不是Babycare第一次为女性发声。早在2020 年初，Babycare就在“爱的 icon”系列第三篇中记录过这些“爱的印记”。面对妊娠纹、长雀斑、胸下垂、腰变粗等孕期身体，妈妈们却直言从来没有像现在这样爱过自己的身体，这让很多女性从中汲取到了情感力量。　　这也符合一直以来Babycare不断坚持做的：秉持“为爱 重新设计”，重新设计每一款与妈妈和孩子有关的物件，同时鼓励妈妈们不被外界的期望和杂音所裹挟，减少焦虑，更加轻松自在从容地享受育儿和自我。　　新一代年轻人中的确存在一部分“不想生、不敢生”的现象，甚至衍生出了“生育焦虑”这一词。而我国也是多方下手，着力缓解年轻人的焦虑，包括延长产假、增加育儿假、发放育儿补贴等实际行动的推出和落地等。最新出台的《意见》中也明确提出，进一步完善财政、税收、保险、教育、住房、就业等积极生育支持措施，每一步都是在切实帮助年轻人降低养育负担，构建更加友好的育儿环境。但除了减轻物质上的负担，如何缓解和消解新一代育龄人口在心理上的焦虑，逐渐成为解决“人生”问题的必答题。　　对于妊娠纹被剪掉或者审核未通过的理由，平台方的回复是：妊娠纹的展现，会引发用户的焦虑。也许大家的初衷的确是希望避免可能带来的年轻女性对生育的焦虑和恐惧，用意是好，但看不到并不代表不存在。是不是存在一种更好的方式，来帮助妈妈们以及年轻的育龄人群消解这些负面情绪？Babycare推文中妈妈分享的亲身经历　　育儿生活从来不是广告中虚构的美好，根据《2018中国妇儿医疗机构白皮书》数据，大概80%的孕妇都会产生妊娠纹，且不可能完全消失。妊娠纹是生育带来的大概率事件，但它并不羞耻，它是女性辛苦孕育生命的见证。当社会大众都能以开放、尊重和同理的心态来正视它的存在，女性群体能用互相分享、鼓励、安慰的方式面对这一话题，更多的女性才可以自由地做自己，才能更好地消解生育焦虑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博