　　名创优品成立于2013年，用了不到10年的时间，成为生活日用品消费领域里深入人心的品牌之一。截至2021年12月31日，名创优品已经进入美国、加拿大、西班牙、法国等全球100个国家和地区，全球门店超5000家。　　凭借对消费习惯和市场趋势的洞察，名创优品引领着新零售行业的创新实践。目前，名创优品极致满足Z世代多元、个性化的购物需求；同时紧扣“兴趣消费”主题，面向全球消费市场持续输出“好看好用好玩”的生活好物，这也成为名创优品的增长方向。　　近日，名创优品以华熙玻尿酸这一健康活力成分切入蒸汽眼罩品类，创新打造玻尿酸蒸汽热敷眼罩，再次佐证了其出色的产品造新能力；同时b端生物科技公司华熙生物通过定制复配的玻尿酸分子助力新零售品牌突破新品类、俘获用户心智的实践，也为行业贡献了又一创新商业范本。　　蒸汽眼罩是作用于眼部的一次性发热产品。与普通眼罩相比，它可以产生蒸汽，是一种以护眼为主的新型眼罩。现代人生活节奏之快，让很多白领上班族感受到压力，无论是身心或是生理上。因此，一款能够便捷、舒适地帮助人们缓解眼疲劳，放松心神的产品，成为所需。　　2020年，可以说是蒸汽眼罩的"战国时代"，各大品牌的产品百花齐放，kol带货精彩纷呈，让这个新兴品类的日用品进入到大众的视野。此外，随着蒸汽眼罩份额的快速扩张，不少滥竽充数的劣质产品也混入市场、扰乱了行业的健康有序发展。因此，蒸汽眼罩行业迫切需要大企业的入局，通过创新竞争，优胜劣汰。　　作为“较新”的消费品类，蒸汽眼罩成为护眼新宠。名创优品迅速把准趋势，加速布局蒸汽眼罩领域，依托产品创新、高效供应链以及数字化驱动的运营方式，有望为这一市场树立品质标杆。　　一直以来，名创优品聚焦“Z世代”年轻消费人群，在产品开发方面力求创新，并紧贴当下年轻人的消费潮流。结合蒸汽眼罩“湿蒸”的功效点，名创优品选择从玻尿酸切入，为用户提供不一样的护眼体验。　　日前，名创优品推出旗下首款加入华熙玻尿酸的“黑科技”眼罩，主打轻舒缓、深补水，温润养眼的功效。玻尿酸，天然的“补水因子”，在保湿、润滑方面功效突出，1个玻尿酸分子最多可锁住1000个水分子，广泛应用于药品、医美、护肤品、保健品和普通食品中。此次，名创优品将华熙玻尿酸应用至蒸汽热敷眼罩中，在功能点上精准契合其品牌创立的初衷——释放压力，轻松享受有品质的生活。　　当代人长时间用眼，眼部疲劳、眼周缺水、眼睛干涩三大眼周困扰尤为突出。从消费者需求出发，名创优品推出的玻尿酸蒸汽热敷眼罩，在小小一片眼罩中注入玻尿酸活力，打造补水、保湿、舒缓三重功效。特添的华熙生物小分子玻尿酸BioyouthTM，专为蒸汽热敷眼罩定制，在科学配比下，能为用户眼周肌肤提供密集的补水、保湿能力。　　据实验表明，与空白对照相比，含BioyouthTM的蒸汽眼罩在使用结束后15min，肌肤角质层水分含量改善程度从7.5%提升至17.45%，保湿效果显著。　　此外，别看一片小小的薄片蒸汽眼罩，但都蕴含着产品设计的智慧和潜力。生产者将普通的氧化还原反应应用到日常产品中，这就是创造与探索的精神。　　探索蒸汽眼罩的功能机制可以发现，其是通过自发热体与空气接触后产生发热，形成水蒸气滋润眼睛，从而达到护眼的效果。但早期的粉状蒸汽眼罩存在漏粉的安全隐患，且发热时间及温度不稳定的情况。为改善这一问题，更加安全有效的薄片型蒸汽眼罩迭代而生，其将自发热体压制成1毫米左右的薄片状，从根本上杜绝了漏粉的可能性。同时因为其产品形态，发热更加均匀，发热温度和时间更加适宜人们护眼。　　在名创优品开发的这款玻尿酸蒸汽眼罩中，即内置了薄片发热芯这一“黑科技”专利(中国发明专利, 专利号ZL 2014 1 0145975.3)。根据行业标准，蒸汽眼罩的发热时间要控制在20分钟左右，同时做到恒温发热保持在41度左右，这样既能保证合适的护眼时间，又能确保使用安全。名创优品开发的蒸汽眼罩，在发热时间和控温方面则遵循这一标准，且参数表现相较市面同类产品提升明显，而提升的性能又增强了玻尿酸的渗透，由此进一步强化了眼罩的补水和保湿效果。　　我们说，当下的品牌必须对最终用户的行为有深入了解，并将消费者的需求直接、快速地输入到产品设计中，产品的设计才会紧跟用户的需求，保持理念的领先，从而获得市场的认可。对此，弱回弹耳挂设计也人性化地融入这款产品的开发之中，在舒适性上充分贴靠用户使用习惯和场景，这对一款上市新品能触达多少用户以及初始消费者口碑至关重要。　　回溯蒸汽眼罩的发展史，我们得知它属于舶来品，开始是由于中外贸易的往来而引入到国内，直到2012年开始，中国企业开始自己研发本国的蒸汽眼罩产品。从引进到自主研发，国产的蒸汽眼罩品质在一步步成长中。　　名创优品创新打造玻尿酸蒸汽热敷眼罩，就是国人牢牢贯彻自主创新精神的代表实践，而华熙生物在其中，作为b端原料的幕后制造商，也在通过品质可靠的玻尿酸(透明质酸)和背后的技术创新优势，帮助客户实现能带来市场革新的发明创造，从而取得更好的竞争位置。　　成立于2000年的华熙生物，是全球知名的生物科技公司和生物活性材料公司，一直致力于不断提高生命质量、延长生命长度，为人类带来健康、美丽、快乐的生命体验，其“让每个生命都是鲜活的”企业使命，与名创优品“服务全球消费者美好生活”的理念不谋而合。　　20多年来，华熙生物依托于在生命健康领域的基础研究和应用基础研究的技术沉淀，聚焦于有助于生命健康的活性物质的探索和应用上，在研发及产业化效率方面全球领先。其中，玻尿酸只是公司规模产业化(2020年度全球市占率43%)、应用广泛的产品系列之一，而包括γ-氨基丁酸、麦角硫因、依克多因在内的、同样拥有广阔发展前景的生物活性物也正在多个应用领域跑通商业链路。　　当下，华熙生物正在从生产型企业向服务型企业转变，不仅提供原料产品，也围绕企业级客户的需求与痛点，提供定制化的服务与技术方案，并依托华熙生物研究院的专利授权体系，多方位赋能大健康领域终端品牌的“二次”增长。此次与名创优品合作，给消费者提供优质产品的同时，也为华熙生物的“生命健康”赋能版图添上新的注脚。      图为华熙生物授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博