　　9月30日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)作为发行平台发布“华山263 老字号品牌馆 开馆珍藏”数字资产，以庆祝上海老字号品牌馆正式面向公众开幕。　　老字号品牌馆开幕活动由华山263号老字号品牌馆举办，是老字号品牌创新发展的新举措。为庆祝老字号品牌馆开幕，上海数据交易所也联合老字号品牌馆在B站发行数字资产，旨在合力推动老字号品牌数字资产创新，共同为上海老字号品牌数字资产发布提供资源整合、发行保障平台和一站式解决方案。　　“华山263 老字号品牌馆 开馆珍藏”数字资产于9月28日在B站平台开启预约，9月30日正式发行，限量263份，以纪念老字号品牌馆的地址“华山路263弄”。本次数字资产采取免费发行形式，拥有数字资产的用户可获得华山263老字号品牌馆的线下参观权益，编号前 50的用户可前往馆内领取老字号品牌线下权益包。　　本次数字资产以“光明留声，老曲新唱”为主题，华山263老字号品牌馆化身为一台神奇的老式留声机，象征着老字号品牌碟片重新播放出优美曲调，拥抱变化、焕然新生。华山263老字号品牌馆坐落于华山路263弄 7 号，后续将集中展示百年老字号发展历史、品牌文化、工匠技艺、特色产品和创新成果等内容，持续传承海派文化。　　今年8月24日，上海数据交易所在全国率先设立数字资产板块，发布数字资产新定义、管理规范和框架体系，以推动数字资产行业健康、有序、合规发展。B站作为首批数字资产发行平台，曾与数交所联合发布“回力DESIGN元年”数字资产，助力老字号品牌数字化转型新探索。　　数交所与B站的再次合作，体现其高度认可B站在数字资产领域的技术与运营能力。B站也拥有大量年轻用户和活跃的社区氛围，有助于老字号品牌走进年轻人，焕发新活力。　　作为上海本地企业，B站持续探索数字化技术创新，尤其注重发掘数字化技术的社会、文化价值。B站曾发布以中国传统戏曲、故宫馆藏等中国文化元素为主题的数字艺术品，有力推动了传统文化与科技的融合。　　未来，B站将持续响应上海城市数字化转型探索，结合企业自身实践，为上海数字化发展贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博