　　越来越多的数据正在北京“流动”起来。近日，市经信局对《北京市数字经济全产业链开放行动方案(征求意见稿)》公开征求意见。市经信局介绍，方案提出6个方面、22条改革措施，努力打造数据驱动的数字经济全产业链发展高地，推动本市数字经济全产业链开放。对于备受关注的数据开放共享方面，本市将积极推动供水、供电、供气、公共交通等公共服务运营单位数据开放。　　【数据开放共享】　　推动公共交通等单位数据开放　　去年，北京国际大数据交易所设立。这意味着，数据也可以像普通商品一样进行分类定价和交易。未来北京的数据如何“流动”起来？数据如何更好交易？这份方案给出了答案。　　根据方案，本市将持续加大数据开放共享力度，升级改造公共数据开放平台，建立完善依申请开放政务数据制度，加快推进金融、医疗、交通、位置、空间、科研等领域数据专区建设。同时，积极推动供水、供电、供气、公共交通等公共服务运营单位数据开放。　　方案提出，支持市场主体采取直接交易、平台交易等方式开展数据服务和数据产品交易活动；加快建设北京国际大数据交易所，壮大北京国际数据交易联盟，鼓励在金融、医疗、交通、工业等垂直领域，推动完善“原始数据不出域、数据可用不可见”的交易范式；建立数据交易标准合同指引，出台数据交易负面清单和谨慎清单。　　市经信局相关负责人说，针对数据规模扩容和质量有待提升、数据共享和开发利用缺乏制度保障、数据交易制度规则尚不完善、重点领域创新发展和要素支撑不足等问题，方案提出了两到三年内可落地，且有针对性的措施对策，形成激活数字经济全产业链的实施路径。　　【数字技术研发】　　超前布局6G、未来网络　　数字经济需要一批数字技术支撑。对此，本市将提高数字技术供给能力，着眼产业链高水平发展，集聚整合各类科技资源，集中突破高端芯片、人工智能、关键软件、区块链等领域关键核心技术，超前布局6G、未来网络、类脑智能、量子计算等未来科技前沿领域，力争取得一批重大原始创新和颠覆性成果。　　一个以公共平台、底层技术、龙头企业等为核心的多样化数字技术创新生态也将加速形成，带动创新型企业快速壮大。方案提出，依托开放原子开源基金会、代码托管平台在京建设国际开源社区，吸引国内外开源项目与机构在京落地；鼓励发展新型研发机构、企业创新联合体等新型创新主体，支持建设各类产学研协同创新平台，推动创新资源共建共享，打通贯穿基础研究、技术研发、中试熟化与产业化全过程的创新链。　　如何让改革激发创新活力？“方案体现多维开放，力争形成数字经济领域改革创新的北京标杆。”相关负责人说，本市将对标国际国内先进规则，以数字经济产业链的关键环节开放带动改革创新，以“对内为主”，重点呼应国家“十四五”期间决策部署和重点任务，力求在北京先行先试；同时“兼顾对外”，争取在数据跨境等方面率先形成创新成果。此外，还将统筹发展与安全，牢牢守住安全底线，落实数据全生命周期安全保护，探索包容审慎的新型监管机制。　　【赋能重点产业】　　副中心建智慧城市标杆示范区　　在北京高级别自动驾驶示范区，已经跑起来约300辆“无人车”，从无人配送到无人餐车，从自动驾驶“出租车”到高速公路卡车，各场景累计测试里程超过400万公里。　　伴随着数字经济不断突破，北京智能网联汽车产业也将提速前行。方案提出，本市将优化完善智能网联汽车道路测试、新产品应用、事故责任及运营监管等政策管理体系，持续推进高级别自动驾驶示范区3.0建设，推进车路协同，实现更大区域、更多场景联网联控，为智能网联汽车应用场景商业化落地和中间产品推广应用提供城市级工程试验平台。　　数字经济赋能的产业不止这一个：数字医疗产业方面，将推进“全民健康信息平台”建设，基于个人码搭建个人健康信息档案，支持医疗机构在诊疗、住院、巡诊、康复等场景开展数字化应用；数字金融产业方面，鼓励金融机构之间通过区块链、隐私计算方式共享业务数据，稳妥推进数字人民币全场景试点应用，支持金融机构、互联网平台共建零售交易、生活服务等移动支付便民场景；智慧城市产业方面，推动交通、医疗、城市管理、政务服务等全域智慧应用场景开放，启动城市副中心智慧城市标杆示范区建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博