　　继HIRONO小野之后，泡泡玛特又一新IP爆发出潜力。7月29日，泡泡玛特向市场推出了新IP HACIPUPU——一个双眼皮、大眼睛、内向害羞的小男孩，首个系列“HACIPUPU的幼稚园成长日记”正式线下开售。记者走访上海、北京多线下门店看到，消费者对这一IP反响热烈，不少消费者现场直接端盒。据了解，新系列多店已经售罄。　　记者注意到，7月28日，HACIPUPU已经在泡泡玛特天猫旗舰店等线上渠道上架，受到热烈欢迎。在泡泡玛特抽盒机、京东自营旗舰店等线上平台，HACIPUPU也反响不俗。　　据介绍，HACIPUPU这一IP诞生于2020年，由艺术家Agee&Yep创作。在艺术家眼里，HACIPUPU是一个“普通又有点特别的小男孩”，艺术家希望通过这一IP形象，向粉丝传达“保持童心”的设计理念。　　据此前泡泡玛特透露，下半年随着疫情形势好转，泡泡玛特已经恢复了新品发售节奏，除了HACIPUPU，还有更多头部IP系列产品上市。据了解，7月、8月、10月，泡泡玛特分别会有重磅系列产品上市，备受粉丝期待。　　今年以来，泡泡玛特持续挖掘优秀的艺术家，向市场推出新的IP产品，如上野阳介The Wonderful Planet系列、TAPOO宇宙漫游指南系列，均收获良好的口碑。此外，泡泡玛特与知名影视、游戏IP进行合作，推出潮玩系列新品，如华纳老友记经典片段系列、仙剑奇侠传传统节日系列、王者荣耀峡谷萌新系列。随着IP不断推陈出新，下半年泡泡玛特有望迎来新的业绩强势期。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博