　　“做公益月薪过万太难了”，4月11日，公益机构满天星公益在腾讯公益股东人大会现场被问到人员工资时，说到自己的希望是“能让员工过得更体面一些”。广州十年硕士做公益也不过年薪9万多，公益人如何留住人才成了焦点冲突，更有网友哽咽说，“你们招聘时多招一些家境好的。”　　当天，作为腾讯公益平台上“满天星公益图书馆”项目的捐赠人，网友们以“股东人”身份受邀，并通过腾讯会议对自己捐助的项目展开了细致问询。期间，满天星青少年公益发展中心创始人梁海光担任主讲人，就对来自捐赠人、腾讯公益平台代表 、公益观察员的提问进行了一一解答。　　在线上互动过程中，有网友提到，“广州市去年的平均社会工资接近1.1万元/月，但你们的平均薪酬大概是不到8000块钱/月。”怎么留住这些公益人才？　　满天星青少年公益发展中心是来自广州的公益机构，梁海光在回答时也坦言，“我们的同事收入确实不高，但他们的学历、能力都很高。”希望公益人能够过得更体面一些，这不仅是满天星一家公益机构面临的难题。　　公益和慈善的力量，是可以感动并带动更多的人。　　前段时间，香港明星袁咏仪在深圳做义工的热搜在全网刷屏。　　然而，还有很多人不知道，在深圳这片热土上还有无数个志愿者的身影。 进入社区，挨家挨户"扫楼"核查健康码；冒着风雨为医护人员送上热腾腾的米饭……  　　他们平时是公务员，是教师，是普通打工人，是全职妈妈……但疫情来袭，他们披上红马甲，穿上防护服，成了冲锋陷阵的战士。 当初深圳在进行志愿征集的时候，招募的小程序一下子被挤爆。　　200多万深圳义工一夜成军，他们学习扫码，培训做核酸检测，不辞辛苦扫楼……哪里有需要，他们就冲向哪里。  　　这些为家园而战的普通人，在疫情中，已磨砺成一支支召之即来，来之即战的民间力量。 没有一个人是旁观者。 每一个人，都在尽自己最大的努力，去守护这座城。  　　即使不是抗击疫情，像这样的公益力量近年来也犹如满天繁星，散落在全国各地。　　就像满天星公益童书乐捐项目，20元一本书，让更多乡村孩子看到好书。截至目前，已有17780人次捐款，共筹得184902.86元 ；还有满天星公益图书馆项目，建立图书馆和开展阅读推广活动，提高乡村儿童的阅读品质，截至目前已有288272人次捐款，共筹得5595701.07元。　　只要更多的爱心人士加入，公益项目的辐射人群才会更广，受惠的弱势群体才能更多。良性循环之下，前面所提到的公益人新资待遇也能得到相应的提高。因为，专业的事交给专业的人去做，才能起到事半功倍的效果。　　让公益项目更透明更合规，公益人也能活得更体面　　梁海光也表示，有了专业的团队，才能把项目做好，才能得到捐赠人的支持与信任，进而增强自身的造血能力，不断提高公益人的薪资待遇，让大家过得更加体面一些。　　2012年成立的满天星公益，至今已走过十个年头。10年前，满天星公益从最初的3名全职人员开始起步，至今已有31名全职；机构的年收入从2012年的88万增长至2021年的1076万，年支出从当年的71万增长至2021年的876万；图书采购款则从当年仅11万左右增长至2021年的237万。　　是什么让满天星公益在十年间持续稳健成长？梁海光认为，得益于满天星公益理事会的有效治理，让机构得以不断发展。而如何让项目更透明、合规，让自身和捐赠人建立更健康、稳定、长久的关系，是满天星公益正持续探索之事。　　透明，是公益迈上时代新台阶的重要因素。在互联网+时代，越来越多的人通过互联网做好事。进入数字化时代，系统、实用的数字化工具包让参与者更多。　　腾讯公益平台为用户搭建一个可以 “随手做公益”的平台，打造轻量化公益模式，让用户参与公益的过程更加便捷和透明，互联网公益发展迅猛。单是在腾讯公益平台上，从2021年各省加入互联网公益捐赠的情况来看，河南、浙江、重庆、北京、江苏排名前五。截至 2022 年 4 月 10 日，就有超过 6 亿人次爱心网友，累计捐款总额逾175 亿元。　　再加上各方打造更健康生态的努力，相信会有越来越多的人参与到公益行动中，也会诞生更多的优质公益项目，从而让更多愿意投身公益事业的人得到理想与事业兼顾，活得更加体面。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博