　　记者/周姝祺　　12月9日，理想汽车公布第三季度财报。同时，理想汽车管理层发生重大调整，执行董事兼总裁沈亚楠将于明年6月底离职；理想汽车创始人兼董事长李想启动内部矩阵型组织调整。　　财报数据显示，第三季度，理想汽车营收93.4亿元，同比增长20.2%；汽车销售收入90.46亿元，同比增加22.5%。理想汽车第三季度共交付26524辆，同比增长5.6%。　　另一方面，第三季度理想汽车净亏损从第二季度的6.41亿元扩大至16.46亿元，去年同期为2150万元；车辆毛利率为12%，较去年同期的21.1%大幅下滑，同样不及今年第二季度的21.2%。受车辆毛利率下滑影响，理想汽车第三季度整体毛利率从二季度的21.5%下滑至12.7%。　　理想汽车表示，车辆毛利率下滑主要与理想ONE有关的存货拨备及购买承诺损失相关。除去上述影响，2022年第三季度车辆毛利率为20.8%。　　理想汽车CFO李铁在财报电话会上表示，本次是关于原材料的拨备，这部分原材料不会用于制造整车了。“我们会在后面两个季度把实际情况与本次估计的调整记录进去，但由于我们的毛利额很大，该调整影响不大。”　　研发费用方面，理想汽车第三季度达到18亿元，较2021年第三季度的8.885亿元增加103.1%，较2022年第二季度的15.3亿元增加17.8%。这主要是由于未来新车型研发活动增加及研发人员数量增加导致雇员薪酬增加。　　李想在财报电话会上表示，理想汽车的研发费用主要分为整车产品、技术平台以及底层系统研发。目前技术平台研发费用最高，而包括操作系统、云服务、IT系统、计算平台支持等在内的底层系统研发将会是更长期的投入。　　公布第三季度财报同时，理想汽车发布全新人事任命以及启动矩阵型组织模式调整。　　港交所公告显示，理想汽车总工程师马东辉将接替沈亚楠担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发和供应链群组。高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。　　执行董事兼总裁沈亚楠则退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由总裁马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。　　马东辉作为理想汽车联合创始人、总工程师，此前在理想汽车负责产品研发群组工作，主导成功开发理想ONE，以及主持在研全部增程、纯电车型。就任总裁后，马东辉将负责产品研发-采购供应-生产制造-质量安全，打通产品从设计到生产交付的整个环节。　　加入理想汽车之前，马东辉曾任三一重工研究院院长，管理供应链和工艺，并在汽车设计公司做过高级项目经理、车身部门总监等。谢炎则曾在华为担任消费者事业群软件工程副总裁，OS部部长，负责鸿蒙OS等操作系统技术的研发工作。　　根据李想发布的全员内部信，李想本人负责管理的人力资源、企业系统团队将交给李铁管理。沈亚楠将在明年6月底结束在理想汽车的工作，“开始追求人生的下一站目标”。　　李想认为，从0至1的发展阶段，速度就是效率，垂直型组织的模式帮助实现了百亿收入规模；而从1至10的发展阶段，质量成为了效率，需要用组织升级实现千亿收入规模的突破，向万亿收入规模发起挑战。而矩阵型组织的管理模式是他摸索出最适合理想汽车当前发展的模式。　　在财报电话会上，李想表示，从2019年开始研究全球顶尖的、软硬件结合的万亿规模企业，学习了解不同阶段、不同规模下组织升级的经验，发现类似经营模式的企业发展到百亿收入规模后，都普遍升级到矩阵型组织的管理模式。　　在他看来，矩阵型组织最大特点是确保全流程的管理质量。横向团队规划路、修路、运营路，纵向团队造车、开车、运营车，高质量的道路配合高水平的车队，把持续创造的价值源源不断地运送给消费者，并获得商业上的成功，产生良性循环。　　理想汽车通过IPD（集成产品开发）已经验证了这一组织模式的可持续性，L9和L8的研发交付就是成果之一。李想表示，“我们要证明理想ONE的成果不是偶然，要将L9、L8和L7的成功变成必然。”　　事实上，和其他新造车势力相比，李想最为关注组织架构。根据其本人总结自己的三段创业经历，第一次创业他只关注竞争，最后没有赢。第二次创业，他更关注用户，然后赢了这个市场。到了第三次创业，也就是理想汽车，他更关注组织。　　一名汽车行业分析师告诉界面新闻，随着新造车势力规模扩大，组织结构将成为制约其未来发展的瓶颈。　　“互联网思维是一个产品不断迭代摸索，而汽车产品是长价值链条，从产品策略、产品定义到研发、技术匹配、上市交付等，只要有一个环节没有衔接上，或者某个环节出现问题，即会影响整个产品。”　　小鹏汽车也于今年10月开始着手内部组织结构大调整，成立五大虚拟委员会组织，拉通公司各条业务线的沟通渠道，提升协作效率；同时，建立三个虚拟产品矩阵组织，确保以客户和市场导向为主。　　第四季度，理想汽车预计实现交付量4.5万辆至4.8万辆，同比增长27.8%至36.3%；收入总额预计为165.1亿元至176.1亿元，同比增长55.4%至65.8%，刷新季度交付指引新高。理想汽车方面表示，随着供应链稳定，预计理想L9每月销量在8000至1.1万辆；理想L8月交付量稳定在1万至1.4万辆。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation