　　最高人民检察院日前以“行政检察监督优化营商环境”为主题发布“检察为民办实事”——行政检察与民同行系列第六批典型案例。这批典型案件涉及企业恶意注销、刷单炒信、利用快递物流实施违法犯罪活动、建设工程转包违法违规等问题，都是行业监管的难点、堵点和痛点。　　发布会发布一起“刷单炒信”典型案件。2021年1月至5月，浙江省某电商公司在经营网店过程中，联系专门从事刷单的中介人员安排“刷手”以假扮买家、垫付本金、赚取佣金、收空包快递、编造用户评价等方式进行“刷单炒信”，以此提升产品销售额、用户好评度和店铺信誉。浙江某市检察院发现该违法行为线索后，在督促监管部门依法履职的同时，通过与相关部门座谈、签署备忘录等，助力网络经济有序发展。　　“这批典型案件涉及的违法行为具有一定隐蔽性，行政机关在日常监管中通常难以及时发现。”最高检第七检察厅负责人表示，检察机关以个案办理为切入点，通过制发检察建议、会签文件等方式，从源头堵塞监管漏洞，优化公平竞争的营商环境。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博