　　立夏已过，天暖日长；与书为伴，自生清凉。　　5月10日，京东图书文教业务部618商家大会在“云上”召开，来自全国各地的数千名出版机构及图书发行机构的合作伙伴参加了会议。会上，京东图书介绍了今年618京东图书的业务重点、营销策略、激励政策、抗疫保供计划等，传达了京东图书携手合作伙伴带给读者正版优惠好书、共同繁荣图书市场的信念和决心。京东图书文教业务部负责人张炜表示，京东图书将通过创新营销玩法、丰富供应链生态、加大供应链能力输出，以增量思维、共赢战略，与广大图书商家一道，为共建书香社会做出贡献。　　十大营销策略组合出击，覆盖618全周期全场景　　今年京东图书的618活动将于5月23日晚8点开启。此时距离4月23日世界读书日刚好一个月。在世界读书日的销售活动中，京东图书取得了销售额同比33%的增长幅度，形成了今年第一波次的销售高峰，带动和鼓舞了图书行业的兴旺局面。618期间，京东图书将继续坚持以阅读为核心，发挥供应链方面的基础优势，与合作伙伴一道，再接再厉，合作共赢，力争再次实现销售高峰。　　为迎接618，京东图书在市场营销方面精心准备，周密计划，拟通过预售、节点击穿、货品分层、热点营销、权益升级等十大营销策略的组合出击，覆盖618的全部销售周期和图书营销的全部场景，以最大限度地调动市场资源，推动图书销售提质增效。　　具体而言，京东图书的十大营销策略分别是预售狂欢、节点击穿、货品分层、热点营销、权益升级、品牌联动、POP生态、内容传播、CPS营销、流量保障。其中，预售狂欢和节点击穿针对的是618的营销节奏，在预售期通过匹配各种资源，全力主推核心货品，并重点利用531图书品类日、神券日、plusday等重要节点，把营销动作做深做透。　　货品分层、热点营销是针对图书商品进行精细化分类营销，并利用六一儿童节等节日热点，深耕相应的图书品类。其中，领航尖货、潜力品和绿色货品是此次营销的重点，领航尖货将进入此次大促的底池，从各个方面打通销售渠道；绿色货品将甄选带有绿色环保标识的图书做重点推荐，体现京东对低碳减碳目标的企业社会责任。　　权益升级、品牌联动、POP生态主要针对图书商家和出版机构，通过优化权益、权益叠加等措施，帮助商家和机构拓销售、拓单量、抬客单；设定大牌会员日、大牌会员狂欢、超级探店日等活动为他们引流；并通过多元化会场、多元化营销、大促排位赛的手段打造生机盎然的图书POP生态。　　内容传播、CPS营销、流量保障是对图书营销场景的丰富和延伸。今年618期间，京东图书除了会联手樊登读书推出“值得好书”活动，邀请知名作家担任领阅人，举办京东动漫节、榜young计划等活动外，还会使短视频进一步覆盖公域私域，发挥种草和辅助读者决策的作用。　　夯实供应链基础能力，丰富图书供应链生态　　为保障618期间图书商品货源充分，流通顺畅，京东图书将进一步夯实图书供应链的基础能力，丰富图书供应链生态，推动行业繁荣，惠及广大读者。　　京东图书将进一步输出供应链能力，推动图书市场运行的提质增效。京东图书将继续推进“一盘货”模式，使POP商家可以直接利用京东图书的库存和物流，优先把书送到读者手中，提高POP商家的运营效率、购物体验和读者口碑。京东图书还将努力扩大“一件代发”的覆盖面，使京东图书的POP商家可以通过“一件代发”的帮助，有效利用京东图书的海量货品池，帮助读者在POP店铺实现一键下单，一次购齐。京东图书与合作伙伴的协同仓业务也将发挥更大作用，双方通过库房共享、货品共享、就近发货，缩短物流时效，提高配送效率。　　针对618可能出现的进货高峰、物流高峰、订单高峰，京东图书的仓配体系采取措施，及时备战。为保障供应链的安全，京东图书采取数智化防治缺货、人机配合备货的双重保障模式，升级了大促自动备货模型，预计将提高订单预测准确率25%，同时预留了4次人工备货时间，以应对可能出现的疫情防控要求。京东图书还加强商品入库出库管理，努力提高交付速度。通过“万物先销”系统，当某本书临近断货时，自动开启预定，页面随即显示商品到货时长，以大幅减少断货率。　　京东图书还宣布了“社会化招商采购平台”上线的消息，据悉，这是京东图书打造图书供应链中台生态，吸引更多图书合作伙伴成为京东图书自营供应商的重要举措。为便于供应商快速入驻，京东图书将开启审核绿色通道，打造流畅便捷入驻流程，使供应商最快可在一天内完成所有入驻的流程。　　全力做好图书抗疫保供工作，聚焦低线地区图书推广普及　　针对疫情带来的不确定性增加的情况，京东图书也做好了抗疫保供的准备工作。在上海图书仓库尚未完全恢复的情况下，京东图书的北京、武汉、广州仓库将对来自上海的订单予以支援。为此，京东图书完成了北京、武汉、广州仓库的跨区代发系统升级，增强货品调拨能力。同时，京东图书还建议各出版机构及供应商对畅销货品实施整件发货，以便于跨区调拨。　　近年来，随着京东供应链的下沉，以及全民阅读的普及，京东图书在3-6线地区的销售增长迅猛，在618、11.11等大促中低线地区占据了越来越重要的地位。此次618，京东图书也专门出台了针对低线地区图书市场的货品、销售、物流仓储等措施，包括加大京东旗下京喜APP的招商和入驻力度。　　京喜是京东旗下的特价购物平台，主打质优价低、省钱省心的商品和服务，用户群体主要是3-6线的低线地区市场用户。今年423世界读书日的高潮期，京喜上的图书销售曾在48小时内创造同比增长354%的佳绩。为扩大图书商品及店铺在京喜的渗透率，京东图书将推出POP店铺入驻京喜的扶持政策，安排专人辅导，助力图书商家高效运营。同时，京东图书将汇聚大量特价商品、特供商品，打造专属货品池，同时加大站内外广告投放力度，缩短商家与读者的交易距离。　　不负热爱，共赴未来。今年618，京东图书将与众多合作伙伴一道，以更加“多、快、好、省”的服务，为读者带来更多优质好书，为全民阅读贡献力量，不负每一位读者，也不负每一位作者。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博