　　3月25日，苏宁易购零售云第11000店落地陕西神木。作为零售云首家千平级别融合店，该店聚焦下沉市场“家消费”升级，提供家电家居一站式解决方案、提升场景体验、加大中高端商品引入。开业当天，店面销售突破80万，家电家居套购订单占比超20%，中高端产品占比近5成。　　苏宁易购高级副总裁顾伟表示，零售云第11000店的创新落地，是县域消费升级和供给优化浪潮下的顺势而为，也标志着零售云在达成万店规模后，以家电为核心的多业态零售服务能力日趋成熟，门店经营能力显著提升，苏宁易购零售服务商战略进入“精耕细作”的新阶段。(图：零售云11000店开业现场)　　90后创业者3年开5店，苏宁易购零售服务商战略全国落地　　据了解，此次在神木开业的第11000店，是零售云首次落地的千平级别家电家居融合店，也是90后加盟商李欣在周边市县开出的第5家零售云店。　　李欣介绍，财会专业毕业后，自己先后开过网吧、卖过保险，对于家电、家居行业，自称“完全一张白纸”。2019年，李欣初尝家电创业，在榆林子洲县开出第一家零售云，仅300平米的门店当年便达成销售500万元。此后，出于对零售云模式的认可，李欣在3年时间里，先后在榆林、神木等地开出5家零售云电器店及家电家居融合店。　　“零售云提供的是一套完整的零售解决方案，有着海量的商品供应链、全套化的服务保障、完善的团队支撑，高效的数字化管理工具，更有云仓、货速融这样的仓储金融工具，解决门店的出样、库存和资金占用问题，我只须专注做好门店经营工作。”李欣介绍，正是苏宁易购专业化的零售服务能力，给了他连续开店的底气。　　依托零售云专业服务能力，在当地市场打开局面，李欣的创业经历正是苏宁易购零售服务商战略全国落地的一道缩影。截至2022年，苏宁易购零售云已经覆盖全国31个省级行政单位的上万乡镇，东至佳木斯、西至喀什、南至海南、北至黑河，零售云具备了家电、家居等多业态末端场景履约服务能力。借助11000家深入全国市场的“终端触点”，优质产品和服务持续渗透多级市场，正在成为消费市场新常态。　　门店中高端品占比近5成，多业态融合助推县域“家消费”升级　　近年来，随着县域商贸设施布局不断优化，流通渠道持续畅通，县乡消费市场供给日渐丰富，下沉市场用户消费品质化、高端化趋势显著。　　此次落地的零售云神木店顺应下沉市场新需求，聚焦“家消费”升级，在超1000平米的门店空间为消费者提供家电、家居、卫浴一站式解决方案。除海尔、海信、美的、芝华仕、箭牌等一线大牌外，门店还加大卡萨帝、COLMO等高端产品线的引入力度，将品质化、套系化等新的消费趋势推介给县域用户，有效解决了当地居民家电家居购物“两头跑”“买不齐”“档次低”等痛点。同时，零售云神木店还基于净水、采暖、中央空调等中央集成品类，打造“客餐卧”“卫浴阳”等专区，以场景体验激活用户的消费新需求。(图：顾客在门店选购商品)　　“我们的目标是把这家店打造成神木当地一站式家电、家居消费首选品牌。”李欣介绍，“除了提供差异化的优质产品外，顾客下单后，我们还能在24小时内提供上门服务，对有定制场景需求的顾客，我们也能在测量后给出实景演示效果，好产品+好服务基本覆盖了本地市场的空白。”产品结构和服务优化带来的是门店效益提升，开业当天,神木店销售突破80万，家电家居套购订单占比超20%，中高端产品占比近5成。(图：神木店家居专区)　　苏宁易购零售云副总裁张辉表示，从11000店的经营成果来看，零售云家电、家居融合模式已经跑通，已全面步入高速复制“快车道”。“从万亿家电到万亿家居赛道，零售云的目标是帮助门店打造动态竞争壁垒，我们联合海尔、美的、芝华仕、箭牌等家电家居品牌，打破既有产品和服务边界，就是要充分提升门店获客和盈利能力。”　　后万店时代，零售云聚焦有质量的增长　　针对零售云“万店时代”后的发展，苏宁易购高级副总裁顾伟表示，伴随规模效应的形成，“有质量的效益增长”将成为零售云下一阶段重点方向。　　据了解，自去年起，零售云在门店模型拓展方面动作不断，通过复用、嫁接在家电主业的能力和经验沉淀，先后拓展出县镇家居融合店、城市快修店、社区销售服务一体店等多重赛道，为苏宁易购零售服务商裂变发展探索新的可能。　　在商品供应链端，零售云持续贴近市场新需求，联合工厂打造零售云专供机产品矩阵、持续优化商品结构，形成差异化供应链竞争力。2021年，零售云全渠道累计销售出2000万件品质好货，帮助超1800个主流家电家居品牌下沉，未来也将深度参与从消费端到供给端的成本、效率和体验优化。(图：神木店开业现场)　　在运营环节，零售云将着力增强门店本地化运营能力，提升用户服务体验，借助全国近700个片区及专业化运营团队，让门店终端始终跟上市场进化节奏。　　顾伟表示，创立发展五年来，苏宁易购零售云围绕家电、家居、快修、销服一体等多赛道，已经搭建起兼具增量和协同效应的业务网络。面向未来，苏宁易购零售云将始终以“利他”和“效率”为核心，助力传统零售行业在成本上做减法、在效率上做加法，以渠道价值作为立身之本，帮助中小零售商抓住数字化零售的时代红利。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博