　　8月31日，2022世界人工智能大会进入倒计时最后1天。记者探访了本次大会“八大镇馆之宝”之一的蚂蚁集团“隐语可信隐私计算技术栈”，揭秘这套融合了千余项专利，自主研发，功能全面、安全易用的工业级全栈可信技术栈。隐语可信隐私计算技术栈　　走进蚂蚁集团展馆，一棵科技感十足的“隐语可信隐私计算生态体系”树映入眼前。这棵科技树的根系部分格外显眼，它就是“蚂蚁隐语可信隐私计算技术栈”，也是蚂蚁隐语可信隐私计算体系的根基。该技术栈可实现数据的“可用不可见”、“可算不可识”。隐语可信隐私计算生态体系科技树　　据现场工作人员介绍，隐语可信隐私计算技术栈是蚂蚁集团沉淀了6年隐私计算技术与应用的集成之作，集千余项隐私计算专利，覆盖所有主流隐私计算技术，首创可信密态计算(TECC)技术等重大突破，可实现一小时内亿级密态样本的建模和分析。　　据了解，2022世界人工智能大会“八大镇馆之宝”的评选从科技含量、市场前景、可复制性、社会效益等维度考量，旨在激励全球范围内人工智能领域的重大科技和应用创新成果，引导和激励人工智能企业追求优秀品质，持续提升技术、产品及企业核心竞争力。　　本次入选的八大技术成果，涉及到人工智能应用的全链条和不同场景，包括芯片、大模型算法、5G等技术。第一至第八依次是紫东太初大模型、文心大模型，隐语可信隐私计算技术栈、智铠100GPU、BR100系列GPU芯片、图迈®腹腔内窥镜手术系统、5G Boundless XR 5G分离渲染技术提升无界XR新体验、Unity HMI解决方案。　　为什么隐语可信隐私计算技术栈能脱颖而出，与芯片、半导体这样的硬核技术同台竞技？这与人工智能产业蓬勃发展及其带来的挑战不无关系。　　随着人工智能在产业侧应用的爆发，对多来源、多模态的数据需求越来越强，数据频繁跨平台流通和使用等，引出一系列数据安全和隐私保护相关的问题。如何以安全科技守护数据安全，实现数据密态流通，保护用户隐私，就成为了人工智能产业高速发展同时也必须面临的问题。　　行业人士一致的观点是，可信隐私计算是实现数据要素密态化的关键技术基础设施。通过可信隐私计算，有助于实现数据流转、计算、数据分析、机器学习直至销毁的全链路数据密态安全可控，真正做到数据价值与数据安全的平衡。　　隐语可信隐私计算技术栈通过技术解决方案，已在业界验证了其技术领先性和实战效果，实现了在金融、医疗、保险等领域的大规模应用。　　2021年“隐语”可信隐私计算框架和外部数字医疗团队合作，为浙江某三级医院搭建了面向医院运营管理的数据安全融合平台，病理质控和医保管理效能得到显著提升。2021年三个月时间内，这套平台帮助医院累计优化数十万医保结算，并通过编码入组，将医保反馈分析工作量显著降低，甲级病案例病理质控有效提升。　　在金融风控中，浦发银行运用可信隐私计算框架“隐语”中的多方安全计算技术，在保护用户隐私和数据安全的前提下，开发风控模型，提升独立自主风控能力，通过多方数据的安全协作将模型KS值大幅提高，不仅识别出十几万名高风险客户，阻止了数十亿人民币的高风险贷款的发放，还识别出了30+万名低风险客户、约80亿元人民币的潜在授信。　　在探访中，蚂蚁集团工作人员强调，人工智能应用，安全与发展是相伴相生，隐私安全是前提，离开安全谈发展，那么一切成果都如同沙滩上的城堡般不堪一击。未来，蚂蚁集团也将持续重投AI安全科技，致力于在大规模数据流动中保障数据安全和隐私，推动数据安全健康的释放价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博