　　消费者在直播间买到冒牌“耐克”鞋，还不能退换。日前，浙江省温岭市消保委接到这样一起消费投诉。　　台州市温岭市的杨先生在直播间购买了一双售价59.9元的“耐克”运动鞋。直播间主播称该款鞋非常便宜是因为“特卖”和“折扣”。杨先生信以为真，激情下单，收到货后发现，此鞋不但做工差，而且明显不是真品，官网并没有这种款式。杨先生联系该店直播间客服，被告知直播间卖出的东西一旦售出不退不换。屡次沟通无果，杨先生向温岭市消保委投诉，希望商家能退货退款。　　针对消费者提供的线索，温岭市消保委工作人员联系市场监管部门。市场监管部门联合公安部门对当事人的经营场所进行现场检查，在其一楼直播间内查获用于直播展示的标有“耐克”商标的运动鞋样品和标有“阿迪达斯”商标的运动鞋样品。　　据了解，当事人是城北一家鞋业公司的老板，他与妻子等人原本在直播销售自家公司生产的鞋子，后来开始销售一款标有“耐克”商标的运动鞋，其后又陆续增加一款标有“阿迪达斯”商标的运动鞋。而这两款鞋子系假冒侵权产品，其销售价格为59.9元一双，搞活动的时候还卖过49.9元一双，由外地厂家代其发货。　　截至被查时，标有“耐克”商标的运动鞋已销售895单，标有“阿迪达斯”商标的运动鞋已销售155单，涉及金额6万余元。因涉嫌违法犯罪，目前该案已移送公安机关处理。　　温岭市消保委表示，“直播购物”“网红带货”已成为时下流行的销售方式，给消费者带来丰富的消费体验和便利的同时，也涌现了诸如质次价高、货不对板、虚假宣传、售后维权难等问题。《消费者权益保护法》第四十四条规定：“消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿。网络交易平台提供者赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。”　　此案中的当事人明知其销售的运动鞋为假冒注册商标的商品，且违法经营额达到5万元以上，已违反了《刑法》第二百一十四条的规定。根据该条规定，销售明知是假冒注册商标的商品，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。　　比起蹲守店铺优惠券，近年来兴起的直播让消费者有了另一种购物体验。消费者如果买到假货，该如何维权？温岭市市场监管局、市消保委提醒消费者，要谨慎选择平台和渠道，应优先选择正规直播平台，从信誉度、成交记录、评价详情等多方面对网店进行评估，做到货比三家，防范刷单炒信。网购支付时，要通过平台提供的正规支付渠道和正规流程购买，不要轻信卖家提供的第三方支付链接或二维码。　　切勿盲目激情下单。消费者要了解所购买产品的价格和质量，不要盲目相信主播介绍的“全网最低价”，充分考虑直播商品是否自己真实需要，了解清楚主播所推荐商品的来源、功能、质量、效果及价格等情况，了解商品相关真实信息，切勿盲目跟风购买、冲动消费。　　妥善保管消费凭证。消费者购物时应及时保留好相关原始记录，如该产品页面宣传、直播时的广告宣传、商家承诺内容截图、聊天记录、购买记录、支付凭证、物流信息等，为后期可能会出现的消费纠纷提供维权依据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博