　　回溯人类社会的近一百年，每一次技术变革，都会推动人们信息交互方式、工作与生活方式的变革。电气时代，家用电器走进千家万户，改善了人们的生活质量；PC互联网时代，个人计算机逐渐普及，让信息交互打破了空间限制；移动互联网时代，手机成为人们必备的智能终端，也让人们“一机在手，万事无忧”。　　如今，随着5G、大数据、云计算、AI等技术的融合发展，一个万物互联、万物智能的时代正在到来，更多的终端成为了互联入口，更多的信息服务、智慧服务加速涌现。在这样的新时代下，科技又将如何照亮未来，惠及更多人呢？9月15日，在荣耀秋季新品发布会上，荣耀以一支视频《高光时刻，荣耀相伴》进行了生动注解。　　视频以普通人的高光时刻为主线，通过对用户生活场景细腻、真实的还原，诠释了荣耀对高光时刻的全新定义以及对用户的深刻理解：“高光时刻，不是在红毯上、在聚光灯下，而是在那些还没被照亮的微光时刻。生活中的点点微光，终将汇聚成这个时代的荣耀”。同时视频也展现了荣耀全场景产品和战略生态绘就的一张未来蓝图——荣耀的创新技术与服务将始终“以人为中心”，陪伴每一位用户成长，见证用户的每一个高光时刻。荣耀CEO赵明表示，“荣耀希望成为科技界的一点微光，用开放和合作拥抱全世界，从而为用户提供更极致的体验。” 　　发展科技的最终目的，是为了服务于人，给人们带来更便捷、更舒适、更高效的生活。因此，荣耀在产品打造上始终把用户体验放在第一位，致力于有价值的科技创新。赵明表示，“平凡人背后的不平凡，激励着荣耀更好地理解用户需求，并将其与自身未来技术演进和产品研发关联”。　　在此次发布会上，荣耀推出的MagicBook V 14 2022笔记本、X40手机等无不体现着荣耀科技为人的价值理念。MagicBook V 14搭载的隔空手势功能，解决了用户不方便使用键鼠时，急需操控笔记本的痛点。同时，X40作为荣耀X系列九年用户破亿的里程碑之作，不仅延续了荣耀对品质的追求，在屏幕、续航、设计等诸多方面跃级升维，让用户不必在功能和设计之间、科技与价位之间做取舍，还将硬核功能转化为人文关怀，为老年用户带来了诸多实用功能。比如，X40打通了国家反诈中心APP数据库，实现了系统级安全反诈功能；首发“通知守护人”和“长时间未操作提醒”，帮助子女及时了解老人状态。　　从放弃巨额利润坚持智慧屏开关机无广告，到屏类产品护眼全家桶守护用户眼里的光，再到此次的隔空操作、适老化功能等，荣耀始终在洞察并正视用户实际生活场景中的痛点需求，不断为用户带来真正“用得着、用得好”的功能。　　在疫情、缺芯、消费电子需求放缓等因素叠加之下，以智能手机为代表的智能终端行业进入了持续承压期。但赵明认为，“越是困难的环境，企业越应该开放，荣耀的创新观是开放创新，开放没有边界，创新没有周期。只有这样，企业才能更好的穿越周期”。　　在今年7月份的全场景发布会上，荣耀提出了“以人为中心”跨应用、跨设备的智慧生活解决方案。基于MagicOS架构，荣耀用开放理念打破了屏幕的边界、系统的边界、生态的边界，进一步提高了用户体验，降低了用户设备地持有成本。比如，荣耀手机不仅支持与荣耀笔记本、荣耀平板的无缝协同，还可借助微软Phone Link实现与其它品牌PC之间的互联互通。据了解，基于荣耀与微软的深度合作，目前用户已可在电脑上同时打开多个手机应用，并且支持文件、图片的拖拽传输，解决了跨系统、跨品牌互联不畅的痛点。另外，荣耀还通过荣耀互联的货架化协议，让MagicOS可对Matter、OLA等主流协议兼容，使不同品牌的智慧家居设备可接入荣耀系统，实现了底层设备和上层应用的流畅互联。　　除了打破硬件设备之间的壁垒，荣耀还与互联网生态伙伴深入合作，带来了智慧、无痕的主动服务，解决了万物互联时代信息服务多样、繁杂的问题，让用户可更轻松、更简单的驾驭和管理信息。比如，荣耀与航旅纵横合作，打造了航班出行场景的智慧服务。当用户使用航旅纵横购买机票后，MagicOS将会把航班出票、值机、登机等信息集成在YOYO建议卡片上，同时通过学习用户习惯，联动地图软件规划适合该用户的出行时间和路线，并在合适节点发出YOYO建议提醒；在用户到达机场后，MagicOS还会于安检站点、值机口调出值机信息，让用户拿起手机即可快速完成航班手续，无需在各类软件之间进行切换。　　通过科技开放与创新，荣耀既可以打破壁垒，为消费者提供更完美的服务，也能创造新增量，助力自身发展。在发布会上，赵明还惊喜的宣布MagicOS 7.0将于第四季度正式发布，届时将为用户带来更多跨设备协同体验和跨应用主动服务。 　　微光成炬，点亮时代。荣耀正在畅想以开放的科技创新打造全场景智慧生活，与消费者们共赴耀眼未来。在这个过程中，荣耀既是陪伴用户们的高光时刻见证者，也是万物互联时代的微光，将与用户一起汇聚成时代的荣耀。(来源：南方周末) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博