　　6月17日，国内知名社交平台爱聊对外宣布品牌形象升级，启用全新logo，新增爱聊IP形象“爱聊猫”作为品牌形象代言；　　“此次爱聊形象升级，是为进一步提升爱聊品牌整体形象，增强品牌的个性化识别度与传播度，更好体现爱聊品牌战略定位和品牌理念的发展规划。全新的爱聊Logo设计灵感源自罗马神话中的爱神丘比特，把爱心和猫相结合，造就了爱聊猫这对善于发现真爱的大眼睛。”爱聊相关负责人对此表示；　　此次爱聊的品牌升级，不仅仅是一次视觉上的升级，更是爱聊战略定位的升级。打造“自助、普惠、真实、高效”的新一代婚恋平台，是爱聊的核心战略目标。以自助交友模式，由平台精准智能推荐，用户自主选择、自由寻觅心动异性，无需人工红娘。另外爱聊采用去中心化的运营理念，推行算法平权，给予用户平等的展示与匹配机制，致力于让每一位普通用户都得到推荐和关注，在线上相处中也能感受到归属与爱的温暖。　　据公开资料显示，爱聊APP是一款单身男女都在用的脱单APP，国内知名社交平台，截至2022年3月，爱聊用户量突破1.2亿，跻身中国垂直社交产品Top3 ，位列App Store(中国区)应用排行总榜前30名，爱聊APP曾荣获艾媒咨询颁发的“年度最佳互联网品牌”、腾讯应用宝"2020年五大新锐榜单"等多个行业奖项。已有超过数千万用户在爱聊平台快速搭讪结识了心仪的另一半、知心朋友、红颜蓝颜知己，是单身男女首选的脱单交友平台！　　(以上图为爱聊科技授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博