　　8月以来，伴随商务部“2022全国家电消费季”启动，绿色智能家电消费潜力加速释放。为积极响应促消费政策，推动扩大绿色智能家电消费，苏宁易购818家电家装购物节期间，加码“政府+银行+苏宁易购+品牌厂商”四重补贴，并重点针对绿色智能家电在全国发放首轮5亿元消费券，切实让利消费者。数据显示，818启动以来，苏宁易购全渠道新一级能效大家电销售同比增长95.3%。　　在江苏，818期间，苏宁易购深度参与“苏新消费·绿色节能家电促消费专项活动”，消费者在省内137家苏宁易购自营门店，选购指定节能家电可享10%的政府补贴，并叠加大力度品牌厂商折扣、银行补贴和苏宁易购以旧换新补贴等。活动以来，江苏多个苏宁易购门店客流上涨，门店1、2级能效的变频空调、冰箱、彩电销售同比增长超过100%。　　在上海，苏宁易购以上海五五购物节和上海苏宁易购20周年庆为契机，在门店加码手机、家电类以旧换新补贴至高1500元，目前已让利超过1万上海市民。同时，苏宁易购面向上海地区推出20万台特价家电，包含节能家电、智能家电、环保家电等主推商品，助推上海家电消费绿色升级。　　在加码补贴响应全国促消费政策的同时，苏宁易购还积极升级实体场景，以服务家电品质化、绿色化、智能化的消费新需求。818家电家装购物节期间，苏宁易购充分发挥供应链和区域实体布局优势，在全国新开50家门店，落地30余场家电家装博览会。数据显示，818首轮爆发期，苏宁易购全国门店客流同比提升112%，其中三四级市场门店客流同比增长近200%。8月13日-14日，苏宁易购818家电家装博览会南京主会场观展客流达12500人次，单户“家电家装一站式成交”的最高金额达到了37.7万元，活动现场绿色节能家电占家电总销售金额的9成以上。　　为进一步提升绿色节能家电流通效率，提高服务质量，苏宁易购818期间，还同步升级物流“极速送装一体”服务，首批已在南京、北京、上海、深圳、重庆、成都等全国9大城市上线。消费者在苏宁易购门店或线上渠道购买自营家电产品，能保障24小时送装到家，最快当日达。　　苏宁易购表示，将以全国家电消费季、818家电家装购物节为契机，持续提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，满足更多消费新需求。据悉，苏宁易购场景升级的全新业态首家苏宁易家广场将在8月18日开业，提供一站式置家方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博