　　近日，北京疫情防控形势复杂，生活必需品供应情况备受关注。日前，美团闪购协同物美、京客隆、家乐福、永辉等多家商超，提升备货量5倍以上，并支持商家延长营业时间。以超市便利和生鲜果蔬门店为例，朝阳区等地区的商家线上营业时长分别达到了16小时和14小时，以满足用户不同时段的购物需求。配送保障方面，美团配送启动了实时、灵活的“跨区调度配送”，对商超订单配送增加六成以上骑手，并安排专人驻店配送服务，保障物资快速送达。　　超市增5倍备货量 蔬菜生鲜门店单日最长营业14小时　　4月22日以来，美团闪购已联合北京市内近2万家连锁商超、便利店、食材门店以及日用百货类的商家共同加大生活物资的保障力度，截至4月25日共计完成了近100万个民生物资订单，蔬菜、米面粮油、饮料酒水、水果、休闲食品等成为市民需求最大的商品。　　“虽然近日来线上订单持续增长，部分商家也出现了爆单情况，但整体而言米面粮油、蔬果食材等物资较为充足，商家也在持续补充备货。”美团闪购相关负责人介绍，将持续与商家保持密切合作，加大民生物资的保障力度，目前已经协同物美、京客隆、家乐福、永辉等多家商超，将供给库存量提升5倍以上。(美团外卖骑手在北京家乐福超市驻店配送)　　同时，考虑到市民下单时间的多样化需求，美团闪购也在全力支持商家延长营业时间。以超市便利和生鲜果蔬门店为例，朝阳区等地区的商家线上营业时长分别达到了16小时和14小时，满足了用户不同时段的购物需求。记者留意到，在晚上9点-次日凌晨2点，依然有不少门店在线上经营。　　近期，在部分地区餐饮商家线下堂食受影响的情况下，美团外卖将对受影响严重的商户投入更大运营精力和资源扶持，通过商家线上经营增加城市供给，确保餐饮外卖、生活必需品“保价不断货”。此外，美团闪购对在线商品持续进行异常价格监控，确保民生商品“买得到”、“不涨价”。　　慢病用药需求增加 美团买药携手2000家药店增加备货量　　除民生物资外，市民的日常健康保障也是一项重要需求。美团买药有关负责人介绍，4月22日至25日，北京地区美团买药订单上涨了35%，特别是高血压、糖尿病等需要长期备用的慢性病用药订单增幅明显，达到52%。　　对此，美团买药表示，已联合百康药房、111医药馆、金象大药房、北京天保堂医药、健康云、北京太和保兴大药房、北京国春堂药店等全市超2000家本地连锁药店，全力保障北京市民的用药需求。北京天保堂医药表示，目前门店常用药备铺货量是日常的2倍，其中老年人慢病用药及儿童用药铺货量是日常的3倍。为保障居民安全合理用药，美团买药也为北京市民安排了在线医师和药师，帮助不便外出去医院的用户解答健康问题。　　商超外卖配送员增六成 重点商超专人驻店 　　在保障物资配送方面，美团配送在北京启动实时、灵活的“跨区调度配送”，针对近期订单量增长较大的商超类美团闪购订单，增加六成骑手，并在重点商超安排专人驻店配送。与封控管理社区合作，搭建最后一百米配送渠道，外卖员将餐品以“无接触配送”方式放在社区指定位置，由社区志愿者完成最后一百米的上门配送，最大程度地满足用户生活需求。此外，针对不方便出门的群体，美团跑腿可提供全城范围内的帮取帮送服务，保障生活物资类订单的取送，并优先为老人等行动不便群体提供服务。　　对于坚守岗位的骑手，美团外卖在配送端持续投入补贴，推出多项骑手保障政策，增加骑手收入补贴，保障疫情时期骑手的工作体验，确保充足的配送运力。美团配送北京相关负责人表示：“骑手如遇到因疫情原因所导致的异常订单问题，都可通过App或上报站长沟通进行申诉，外卖平台将一律做免责处理。”　　成立骑手抗疫补给站 全面保障配送安全　　疫情之下，外卖配送成了城市“保供给”的重要渠道。为切实保障用户收餐安全、骑手配送安全，美团配送要求每一个骑手需上传定期核酸检测报告等防疫证明，方能上岗接单。各个站点配备了体温计、口罩、消毒液、手套等防疫物资，严格要求骑手在外出及配送过程中必须全程佩戴口罩，餐箱早晚要进行两次消毒。　　目前，美团外卖已在北京全面启动了无接触安心送，保证用户和骑手在收餐环节的安全，倡导用户通过“订单备注”、电话、App内在线对话等方式，与骑手协商餐品放置位置，实现无接触配送，进一步降低了配送过程中的人员接触。同时，美团外卖也在北京部分核心写字楼、学校、住宅公寓铺设了外卖柜，外卖柜有保温和消毒功能，让市民实现无接触安心取餐。　　为了更好保障骑手日常工作需要，美团党委、美团配送联合朝阳属地街乡党工委特别设置了“抗疫补给站”，提供饮用水、方便面、口罩、消毒洗手液等生活及防疫物资，医务人员、社区志愿者、外卖骑手、快递员，以及封控小区内有应急需求的人群均可免费使用。此外，为了保证“抗疫补给站”物资供应不断档，美团党委发出“驿路先锋”党员骑手志愿服务倡议，号召党员骑手带头参与疫情防控，组建骑手志愿者服务队。　　美团外卖表示，将全力服务好北京疫情期间的保供给工作，保障生活物资好拿取、不涨价、不断供，建立起全面服务保障体系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博