　　近日，京东集团创始人、董事会主席刘强东给全体员工的内部邮件走红网络。在邮件中，刘强东提出，要以高管降薪等多种方式，来提升员工待遇。具体主要包括，自2023年1月1日起，逐步为十几万德邦的兄弟们缴齐“五险一金”；未来十年，将投入数百亿为基层员工提供购房无息贷款；他个人再捐1亿元，加上公司的资金支持，大幅扩充员工子女救助基金规模等等。　　刘强东的这封内部邮件，很快在网络流传开来。不少人得以见到，刘强东在信中对每个员工一口一个“兄弟们”，亲近且实在；更羡慕的，是他给员工尤其是一线员工送上的福利“大礼包”。近几年，不少互联网公司纷纷提出控制预算、“降本增效”，这封有点“反向操作”的内部邮件，看起来让人心安。它指向了一个朴素的商业逻辑——做企业，归根到底是做人。企业对员工好，员工才能用真心去服务客户，客户才能用信赖回馈企业。　　事实上，不论是“五险一金”所系的“老有所养，病有所医”，还是基层员工购房、子女救助基金等等，这些具体又细致的福利，在京东集团不是新鲜事物。以缴纳“五险一金”为例，京东目前是行业中为数不多的与物流一线员工签订正式劳动合同并缴纳“五险一金”的企业。公开数据显示，2022年前三个季度，京东为一线员工的薪酬福利开支已超过330亿元。再从购房扶持来说，其实京东早在2012年就推出了“安居计划”，向符合条件的员工提供最高100万无抵押、无担保、无利息的借款，以缓解员工在指定地区内购买首套房的资金压力。截至目前，该计划已向超过3000位员工累计发放借款近20亿元。　　类似的企业福利待遇，既包含着企业支持和激励员工积极工作、踏实奋斗的初心，也是就业规范化、促进高质量就业的必然要求。更重要的，在多年的实践中，它已经被证明是成功的、具有远见眼光。　　真金白银的福利待遇，支持一线员工个人及家庭的多个措施，就像一面镜子，折射出企业的初心和责任感——既要源源不断为社会提供就业机会和岗位，也要通过提升福利，促进高质量就业，让员工在岗位上干得开心、待得安心。　　数据显示，目前京东体系的员工总数已经突破54万。其中，也涌现出诸如党的二十大代表“快递小哥”宋学文等优秀一线劳动者，这本身就是高质量就业的一个体现。未来，京东可能将为国家和社会直接带来超过100万就业岗位。而此次从刘强东的内部邮件中释放的“大招”可以看出，京东正在继续着力从机制、措施、制度、干事创业的环境和保障等维度，进一步提升员工的就业获得感，以及企业的高质量就业水平。　　电商行业也好，互联网科技领域也罢，一头连着企业发展，一头连着千千万万个用户。只有企业和行业内部不断实现高质量就业，才能激发相关企业和行业高质量持续发展，为社会发展注入新的动能。企业发展的前提是人的发展，最终目的也是为了更多“人”的更好发展。相信，这封内部邮件以及接下来的落地举措，会成为启发行业参与者、推动行业高质量就业的助推器。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博