　　近日，京东健康举办枸杞品类分级标准发布会并推出《京东健康枸杞品类分级标准》(以下简称《标准》)。随着《标准》的发布，京东健康将充分发挥自身在产业链中的引领作用，在加速枸杞产业规范化、为消费者带来更为便捷的高品质枸杞选购决策体系的同时，助推农特产业高质量发展。　　(京东健康枸杞品类分级标准发布，自左至右为京东健康副总裁 京东健康综合服务部总经理 宋志瑞；京东健康副总裁 京东健康营养保健事业部总经理 杨叶；中国检验检疫科学研究院研究员、中检国控科技集团有限公司副总经理 吴亚君博士)　　发布枸杞品类分级标准 推动滋补行业高质量发展　　枸杞是深受大众喜爱的传统滋补佳品之一。但由于市场上缺乏明确的参考标准，人们常常无法准确地判断出产品品质的优劣性，不仅严重影响消费体验，也不利于枸杞品类有序发展。　　作为国内大众滋补消费的首选渠道之一，京东健康非常注重自身的品质管理工作与消费者的购物体验。此次京东健康联合中国检验检疫科学研究院，制定出行业首个兼顾枸杞产品感官指标及营养成分指标的分级标准，对枸杞产业的发展具有积极意义。　　据中国检验检疫科学研究院研究员吴亚君博士介绍，《标准》在国家标准的基础上适度提高指标要求，包括百粒重、粒径、枸杞多糖、总黄酮等指标，形成了1S、2S、3S、4S四个优选等级。在指标设计上，《标准》在兼顾营养组分含量、购买用途等消费者实际的购买需求的基础上，最终确定了枸杞粒径、外观、甜度等与商品感官密切相关的指标。　　(吴亚君博士分享京东健康枸杞品类分级标准制定过程)　　发布会上，同仁堂健康等十余家健康品牌成为首批践行《标准》的品牌。北京同仁堂健康电商公司总经理邹志伟表示，以参与《标准》为契机，同仁堂健康将继续与京东健康深度合作，推动枸杞品类精深加工，为消费者带来更多高品质的滋补体验。　　(同仁堂健康代表首批参与品牌接受京东健康授予枸杞品类分级标准证书)　　助力农特产业融入数字经济 加速传统企业转型升级　　《“十四五”电子商务发展规划》指出，要提高农产品标准化、多元化、品牌化、可电商化水平，提升农产品附加值。枸杞作为宁夏、新疆、青海等地的特产，是拉动区域经济发展的重要引擎，京东健康依托供应链和技术优势，建立与完善枸杞品类等级，不仅能够推动传统企业创新转型，还能高效服务于实体经济高质量发展。　　除推出《标准》外，京东健康也在助力农业发展的进程中不断实践。据京东健康副总裁、京东健康政府事务部总经理陈立滨介绍，在京东正在举办的“2022中国农民丰收节暨京东农特产购物节”期间，京东健康围绕营养滋补类农特产品的上中下游全链路，推出了多项举措，持续帮助优质产品提升市场竞争力，让更多的优质农特产走向千家万户。　　(打开京东APP，搜索“健康农特节”即可直达京东健康农特产购物节会场，选购国家地标健康好物)　　围绕健康助农目标，京东健康自2019年开始规划滋补行业品质标准体系建设，在中国检验检疫科学研究院等权威研究机构及各地政府、协会、合作伙伴的支持下，陆续发布包括枸杞、西洋参、三七、冬虫夏草等各类农特商品及贵细滋补品类的平台标准。以产业规范化为抓手，未来，京东健康将继续发挥供应链与服务能力，携手合作伙伴创新发展，助力区域经济与大众健康的共同提升。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博