　　中国科协第二十四届年会昨天在湖南长沙开幕。在年会智库板块的2022中国科技智库论坛上，《中国科技人力资源发展研究报告(2020)》发布。报告显示，截至2020年底，我国科技人力资源总量为11234.1万人，继续居世界首位。　　科技人力资源是指实际从事或有潜力从事系统性科学和技术知识的产生、发展、传播和应用活动的人力资源，反映一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。　　报告称，截至2020年底，我国科技人力资源总量为11234.1万人，继续保持世界上最大规模的科技人力资源优势。从年龄结构来看，截至2019年底，39岁以下科技人力资源占78.39%，50岁以上的不到10%。同时，学历结构和性别比例也不断优化，女性科技人力资源增长迅速，占比从2005年的约三分之一，提高到2019年的40.1%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博