　　9月24日，由上海市教卫工作党委、市教委指导，上海教育报刊总社主办的2022第十九届上海教育博览会在上海科学会堂开幕，本届教博会以“数字新时代 教育大未来”为主题，开启为期一个月的线上展示交流体验。　　通过“上海教育博览会”小程序的云端博览，近百所大中小学、区教育局、科技企业将展示上海教育数字化转型的实践案例；近50张教育主题地图将提供实用的教育现代化指南；16区副区长将携手各区教育局负责人共话数字化转型的区域教育新探索；新技术赋能的上海学校各类“教育应用场景”将能直观感受“更智能化的学习”　　作为本届博览会大会唯一邀请的教育数字化应用解决方案提供商，一起教育科技创始人刘畅在演讲中分享了过去几年深度参与上海教育数字化转型升级的实践经验。　　在上海闵行，由一起教育科技智能技术全方位赋能的上海闵行教育推出的“闵晓数”智慧笔，高效解决了教学作业全过程数据采集的难题。目前，闵行区有151所中小学采用了“闵晓数”智慧笔和“闵智作业”系统，实现全学科、全学段、多场景作业的数据采集，让教师充分把握学生的学习情况，开展精准备课、精深授课、精益辅导。实现以数据驱动助力教师教育教学改革，促进学生的个性化学习。　　在上海长宁，“长宁教育智慧作业建设项目”在国家教育数字化转型和“双减”推进的大背景下，以“智慧作业”为起点，基于“活力教育”构建“三力评价指数”，一起教育科技联合长宁区利用大数据和人工智能技术，采集日常作业、单元作业、随堂练习等过程性学习数据，支持中小学全学段、全学科校内校外、课堂练习和课后三点半等多场景多类型作业的常态化使用，融通多场景学情数据，全面地构建学生学业数据画像，实现数据驱动下的教学管研。　　在上海宝山，一起教育科技深度参与宝山区基于学生画像的综合素质评价研究行动。同时在教育信息化标杆培育校宝虹小学通过共建数字化校本资源库开展了基于智慧笔的高质量作业系统的应用，持续探索常态化伴随式的评价数据采集。　　在上海松江，“松慧作业”项目已正式启动，在首批试点校的华东师范大学松江实验中学，学生使用智慧笔开展练习测试、老师借助智慧笔采集的数据来分析学情管理教学。一起教育科技助力松江教育局构建了松江区“智慧作业”新场景和贯彻“精准教”与“个性学”一体两翼数字化行动，为松江区教育教学数字化转型提供一站式解决方案。　　上海教博会在为期一个月的线上展里，将全面展示上海整体性推进教育数字化转型、全方位赋能教育综合改革、革命性重塑高质量教育体系、服务国家战略和上海城市发展的全新蓝图。　　作为全国唯一的教育综合改革国家试点地区，上海同时也承担着全国教育数字化转型试点的重任，据上海市教卫工作党委副书记、市教委副主任闵辉介绍：到2023年，上海将建成全国教育数字化转型标杆城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博