　　家里空调不太给力，遇到这样的情况的，还有杭州的鲍女士。鲍女士向我们反映，说他们家有一台志高空调。从去年开始就不给力了，一年的时间厂家还是没修好，那么难在哪儿呢？　　鲍女士家住杭州城北华苑小区，是2017年入住的。鲍女士说，当时花了3000多块钱，买了一台志高空调放在客厅。去年5月份，她发现空调有异常。　　“空调是这样的，它也能出风，所有的开关触摸屏都是有用的，就是吹出来的风是自然风，跟电风扇一样，不制冷。”鲍女士说。　　发现空调不制冷，鲍女士随后向空调厂家反映情况，之后厂家派维修人员上门做了检查。　　“他们给我安排维修人员给我上门，看了之后，说是外机的主板坏了。坏掉之后一直向厂家做申请，但是申请不到这个货。”鲍女士说，去年7月份，自己刚生了二胎，重点都在照顾孩子身上，空调的事情也没放在心上。　　到了今年5月份，杭州的高温天变多，她打开空调，发现还是和之前一样，不制冷。　　“(厂家)又给我安排了维修人员，维修人员上门看了还是说主板坏了，他说我帮你去申请，从六月份申请到八月份还是没有货。(记者：那有没有给你解决这个事情呢)也没有后续了，就一直拖在这里。”鲍女士说。　　按照鲍女士的说法，厂家已经查明了空调不制冷的原因，但迟迟没有进行维修。目前，空调已经不制冷一年多了，这已经严重影响了鲍女士的生活。　　“都是开房间的空调，把门敞开，然后冷气跑出来这样子，一个夏天就这样度过了。而且我还带个小孩子，小孩子很怕热，我都快被这个空调搞的抑郁了。我从去年一直弄到今年的夏天。”鲍女士说，空调的保修期是六年，目前还处于保修阶段，她希望志高方面能够修好空调。　　据了解，这台志高空调是鲍女士从自己一位朋友那里买的。对方姓潘，做家电生意。不过鲍女士不清楚对方门店的地址，只有联系方式。　　“我们是负责销售的，后面的这种维修都是厂家负责的，我给她售后主管的电话，她有没有打啊。(记者：售后主管电话是哪一个，你能不能发我一个)我发给她了呀。”潘先生说。　　对此，鲍女士表示，之前确实有一位志高的陈经理联系过她。上门维修的工人也是这位陈经理安排的。　　“你那时候不是跟我说，主板不是给我配到了嘛，然后那个维修工上门看了，看了之后说主板不一样，给我拖了一个月，拖到现在都没修好。(陈经理：我来问他一下)你把他的手机号码给我一下好吧。(陈经理：我来问他一下什么情况，因为他板子已经从我们这里带走了，已经寄给他了，他也没退回来，他也没有说法，我先问一下再说吧)”鲍女士说。　　之后，这位陈经理就挂断了电话，记者在等待了一个多小时之后回拨电话，却处于无法接听的状态。记者给陈经理发了短信，也没有收到任何回复。　　随后，记者把情况反映给了志高的全国客服。　　志高空调全国客服回应称，“我看你一直来电话，后台显示都是没有配件的。(记者：没有配件是什么意思，是你们厂家已经不生产配件了吗，还是什么意思)没有回复，后台只显示无配件，应该是厂家那边没有。但是后面还会不会生产什么时候有，后台没有给我们回复。(后台是哪一方)是我们后台部门，他们会去催，跟厂家对接核实配件情况，后台一直没有给回复。(为什么一直不给回复呢，消费者从去年等到今年，整整一年时间，你们有考虑消费者的使用感受吗)明白了，确实时间比较久，现在只能帮你做加急。”　　据了解，志高空调的厂家地址在广东佛山，鲍女士表示，自己已经没办法继续等待了，目前他已把情况反映到了当地的市场监管部门。(来源：浙江电视台《小强热线》栏目 )
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博