　　为支持香港民众疫情期间的防护需求，京东香港开设了“与您同心抗疫”在线防疫专区，向香港消费者专供急需的防疫物资和日常消费品，并提供满额免运费与快捷送货上门服务。 　　通过京东APP搜索“全球售”、 “香港免运费”、 “香港防疫”等关键词，即可进入京东香港防疫相关页面。专供商品不仅包括成人及儿童口罩、面罩、清洁用品这些目前香港防疫高度需求的产品，京东还为香港消费者提供丰富、高品质的生活用品，支持当地居民减少外出采购生活物资的社交接触风险。 　　同时，为满足大众居家防护期间的健康咨询需求，京东健康紧急上线了健康咨询页面，为香港消费者提供免费咨询服务。民众可以通过该页面浏览关于疫情防护知识的科普文章和视频，做到科学防疫、避免恐慌。　　京东的数据显示，疫情期间，消费者宅家时间变长，口腔护理类、身体护理、健身训练类产品增幅显著，消费者更注重生活中的细节和生活质量。防疫周边产品同比增长超过3倍，针对这一需求，京东将竭力保障消费者在疫情期间购买需求。此外，洗手液等消毒产品非常抢手，滴露、威露士等大牌成为消费者的首选。为了满足居家运动需求，近一个月以来，运动周边产品的销量均有显著提升，垂钓用品销量同比增长了9倍，跳舞毯、游戏毯的销量同比增长4倍以上，无论身处室外还是室内，强健身体、增强抵抗力都成为了香港消费者的重要需求。　　此外，2月18日，京东集团宣布向香港医护人员捐赠1亿元人民币的抗疫物资，此次捐赠将由“全港社区抗疫连线”统筹安排。京东表示，只要香港抗疫有需要，就将随时提供支援。　　(注：文里图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博