　　5月20日，与法国爱马仕集团联合创立的SHANG XIA上下品牌宣布入驻得物App。　　SHANG XIA上下诞生于2010年，是由中国设计师蒋琼耳主导设计的爱马仕姐妹品牌，通过结合传统中国元素与现代设计，为消费者提供区别于法国格调的爱马仕产品，其中包括服装、家具、茶具、珠宝及艺术品。　　据悉，SHANG XIA上下将在得物App发售品牌丰富的家居及时尚精品，并结合年轻人"520"送礼的喜好与习惯，推出520限定礼盒等重磅新品；此外，SHANG XIA上下还将入驻得物App社区，与年轻一代共创具有生命力的时尚文化和潮流生活方式。　　榫卯工艺、生肖年俗……国际大牌用中国文化打造年轻人的"归属感"　　最新数据显示，除了对品质的关注，43.92%的年轻人关注品牌代表的文化和生活方式。此次在得物App发售的SHANG XIA上下明星单品——碳纤维椅，以现代与革新的设计演绎独具传承的中国生活方式。稳固的榫卯结构与轻巧高科技材质结合，单手可轻松提起的碳纤维椅可承受高达130公斤的重量，当代风格外观适配任何家居场景，呈现多元与本真的设计巧思。　　传承千年的中国传统工艺和文化，年轻人是否买单？95后男生"大圣huo泥巴"，是得物App的1185天的资深用户，也是一名小有名气的陶瓷工艺品造型设计师。"陶瓷工艺很有意思，千变万化"，他通过把陶瓷工艺结合年轻人的球鞋，原创出陶瓷潮流艺术品，在得物App收获34万粉丝和超3.3万的"喜欢"。　　00后女生小艾，爱好滑板运动和艺术创作，她在得物App社区分享了自己的艺术作品——结合中国非遗皮影戏和滑板运动，皮影人戴上鸭舌帽、穿上短裤、踏上滑板，"如果这做成卫衣印花，我一定下单。"另一位用户回应她。　　走出“博物馆”的中国传统文化，进入年轻人的生活成为潮流。这被不少国际大牌所觉察，启发品牌通过携手艺术家推出融合中国文化元素的新品融入年轻人。今年春节前夕，BALLY联合中国插画艺术家岑骏先生、CASIO G-SHOCK携手潮流艺术家擦主席，在得物App首发虎年限定，融合生肖与年俗文化，成为年轻人"过年必备"的时尚单品。　　贝恩咨询公司全球消费品和零售部执行副总裁 Joëlle de Montgolfier认为，"过去奢侈品牌的角色只是优质产品生产者，但随着数字革命的到来，奢侈品牌还扮演者分销商、内容撰写者等多种角色，在这样的背景下，品牌在社会上产生的影响将日益重要，未来几十年，如何成为经济、社会、文化领域的榜样对于品牌来说将至关重要"。　　得物App年轻人"潮流穿搭"，启发国际一线品牌用配饰切入年轻时尚　　在得物App上，年轻人注重潮流生活方式，更擅长巧妙装扮细节，表现生活态度的多元和个性。　　在得物App社区，用配饰来发挥潮流穿搭创意的年轻人，贡献出了"心中的C位配饰"、"年度最爱配饰"、"吸睛配饰不重样"、"圣诞配饰好物"等热门话题。拥有超209万粉丝和44万点赞的得物App穿搭达人"REBULE11" 分享："配饰对于穿搭能起到点缀加分的效果"，她日常喜欢在社区分享穿搭小技巧，"如果是黑色系穿搭，配上一条亮色系的手链，整体风格就会更加亮眼"，用户纷纷留言"学到了"。　　此次SHANG XIA上下为得物App用户提供了SHANG XIA上下 X 泡泡玛特DIMOO茶梦联名手绳等配饰新品，茶杯形状的金属吊坠结合潮玩IP，让年轻人打扮出有趣、好玩的个性时尚风格，他们在社区晒出穿搭分享，"潮酷又有质感"。　　SHANG XIA上下之外，不少重视年轻市场的国际大牌也受此启发。虎年春节，LV、DIOR、GUCCI等品牌在箱包、项链、戒指之外，在得物App推出了束发带、丝巾、披肩、印花方巾等节日限定配件，帮助年轻人彰显个性时尚。西西在得物App社区分享穿搭，"绑上一条带有虎元素的束发带，搭配红色系穿搭，又吸睛又应景"。贝儿则"玩"出新花样，"束发带配手袋绑成蝴蝶结，再也不用担心撞包了"。　　"上"与"下"的对立共生，构成SHANG XIA上下之名，代表了一种从对立与和谐中诞生的风格和文化，深植于中国传承之中，而又真实地反映着人们当下所处的世界。时尚与生活方式品类亦如“上”与“下”的关系，以先锋当代的视角，演绎品牌价值最深处的文化根基。未来，SHANG XIA上下还将与得物App在更多领域呈现多元创新的合作形式，不断拓宽品牌边界，挖掘更多新的可能性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博