　　在11月3日开幕的2022云栖大会上，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇表示，科技是阿里巴巴从过去走到现在，并且更好走向未来的基石。阿里对技术先进性的追求始终不变。先进性要在竞争中获得、在你追我赶中获得，更先进的技术是为了承担更大的责任。　　张勇说，作为一家中国科技公司，十多年来，阿里巴巴自研云操作系统“飞天”，发展成为全球最大的“三朵云”之一。目前，阿里云在计算、存储、网络、安全4项核心技术上，均处于全球第一梯队，并已在全球28个地域建设云数据中心，服务超过400万家企业。北京冬奥核心系统由阿里云提供支撑，成为史上首届“云上冬奥”。面向下一代技术，阿里云攻坚克难，推出自研CPU“倚天710”，以及全新的云计算专用处理器CIPU。　　张勇认为，如今云计算已经成为全社会普惠、绿色发展的重要基础设施。他举例说，去年以来，阿里巴巴与教育部门试点共建，在全国64所学校捐建云机房，捐赠云电脑账号3万个。这些学校约有一半学生是留守儿童，条件相对落后。云电脑可以在云端更新，不断升级算力，始终保持最新配置，师生们从终端进入专属账号，就能随时随地上云，在云上保存、使用资源。通过云电脑，孩子们有机会接受最前沿的科技教育，“飞得更高、看得更远”。　　他说，阿里巴巴致力于打造一朵绿色、高质量的云。2021年，阿里巴巴将ESG(环境、社会、治理)确立为集团发展的核心战略，提出2030年前实现范围1和2碳中和，范围3碳排强度较2020年减半。2022年，阿里巴巴蝉联中国企业绿电交易排行榜科技行业采买方第一，到2030年，阿里云计算电力供应将100%采用清洁能源。　　张勇表示：“未来阿里将继续在全球舞台上，与其他选手同场竞技，在竞争中提升技术先进性。更先进的技术是为了承担更大的责任，技术的不断演进让我们有能力为社会经济发展和人们的美好生活作出更大贡献。”　　(图片由阿里云授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博