　　“‘加油木兰’在我最困难的时候帮了我，现在自己的病看好了，一切都越来越好了。”　　6月23日，由中国妇女发展基金会、蚂蚁集团联合主办的“加油木兰”四周年项目总结推进会线上召开，来自甘肃省东乡县的闵么姐在连线中如是说。　　2019年被诊断为宫颈癌后，闵么姐哭了3天。那时候，她的老公因故常年不在家，她一边要养家一边要带孩子。突如其来的疾病，让本不富裕的家庭雪上加霜。后来，在当地妇联干部的帮助下，闵么姐成功申请到“加油木兰”的大病补助，2万元的理赔款没过多久就到了她的手机账户里。　　闵么姐之外，据会上披露，截至2021年底，女性公益保险项目“加油木兰”已为困难女性送出308万份公益保险，覆盖了14个省41 个县。　　图：“加油木兰”项目受益人手机上收到理赔款　　该项目由中国妇女发展基金会联合支付宝公益等在2018年共同发起，目标通过为项目覆盖县0-100岁(原)建档立卡女性免费赠送一份“教育+医疗”公益保险，助力减少因贫辍学、因病返贫、因病致贫的发生率。被保障女性若发生肿瘤等重大疾病，可一次性申请2万元大病补助；高中及职业教育阶段女孩每人每学年可申请1000元教育补贴；大学阶段可一次性申请5000元专项补助。　　大会当天，2022年“加油木兰”投保工作同步启动。未来，该项目将重点聚焦160个国家乡村振兴重点帮扶县、革命老区及援疆援藏等重点区域，通过为脱贫女性投保，助力防返贫。此外，“加油木兰”所沉淀下来的项目经验和能力，也将加快复制和开放，在更多场景中发挥作用。　　据中国农业大学人文与发展学院对项目的一份评估报告显示，“加油木兰”项目创新采用的“公益+扶贫+互联网保险”的模式，利用公益的聚合力、保险的保障功能和杠杆作用、互联网平台的科技能力，让“小资金”发挥了“大作用”。 从发起申请到补助金到账，项目全流程在线完成，省去了材料寄送的时间和人力成本，实现了“让数据跑腿儿，让百姓省事儿”。此外，借助AI智能识别等技术辅助，理赔审核处理时效大幅提升，理赔款最快24小时即可到账。　　会上，十届全国妇联副主席、中国妇女发展基金会理事长甄砚对项目下一步开展提出要求。她表示，要立足新发展理念，坚持目标导向、问题导向、结果导向，认真总结经验，梳理问题，精心谋划，紧盯项目实施效益，推动项目高质量发展，更好的为困难妇女做好健康与教育保障，在巩固拓展脱贫攻坚成果的基础上做好乡村振兴这篇大文章。　　“帮助一个女性，不仅仅是女性本身，更多是帮助了女性背后的整个家庭。”蚂蚁集团首席可持续发展官彭翼捷在发言中说。她表示，未来，蚂蚁集团会继续投入“加油木兰”项目，让其在乡村振兴的新国家战略下，继续为防止返贫贡献一份力量；此外，蚂蚁集团也将继续发挥数字技术，平台化力量，进一步开放互联网保险、数字化管理、区块链等科技能力，让更多爱心企业、爱心网友能参与进来，让公益因为开放，实现共益。　　资料显示，为助力女性发展，蚂蚁集团设立了女性公益部，推出了“数字木兰”系列公益计划，目标通过数字化力量帮助女性提升安全感、成就感、幸福感。“加油木兰”的定位，就是希望用科技的力量帮助困境女性首先获得“安全感”。除公众捐赠外，蚂蚁集团每年也通过蚂蚁公益基金会向项目定向捐赠。截至最新，“加油木兰”项目总筹款已近1.6亿元。　　(附：“加油木兰”4年总体实施情况)　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博