　　2022年中国国际服务贸易交易会(简称“服贸会”)于8月31日至9月5日在国家会议中心和首钢园区举办，本届服贸会主题为“服务合作促发展 绿色创新迎未来”。作为全球服务贸易领域最大规模的综合性展会，服贸会是中国推出重大改革开放政策举措、凝聚全球合作共识、促进国际交流合作的重要平台。　　作为人工智能企业代表，国内领先的智能影像生产技术企业影谱科技受邀参加本届盛会，展示数实融合的AI视觉技术在产业数字化转型升级、元宇宙创新应用开发中的应用潜能和价值，并以此为驱动提升服务产业核心竞争力。　　无论是提高数字经济在新一代信息技术产业中的比重，还是通过数字化转型为经济高质量发展提供有效路径，在数字内容生产需求持续增长的趋势下，用AI技术定义下一代数字内容，并构筑数实融合的新业态，已成为重要趋势。在今年8月份发布的《北京城市副中心元宇宙创新发展行动计划(2022-2024年)》中，提出了“元宇宙”是新一代信息技术融合创新，驱动互联网迈向3.0发展的全新业态。　　影谱科技在本次大会展示了面向商业、文创等多个领域的数字内容生成方案。走进展区，元宇宙、互动设备、人工智能等前沿科技令人眼前一亮。　　随着AR、VR等沉浸式体验技术的不断升级，数实融合的视觉内容得以更加生动的呈现，影谱科技在现场展示了构建数字空间的独特能力。针对当前线上展示呈现效果单调、信息维度单一、缺乏交流互动、难以系统管理数字内容等诸多问题，影谱以数实融合为理念实现视觉升维，打造数字化、虚拟化、可视化展示和沟通模式，众多观众在现场通过多种终端设备进行沉浸式体验，在视觉的震撼中领略极具想象力的未来。　　本次服贸会上，影谱科技还在现场展示了其数字低碳绿色发展观，充分体现了绿色环保和积极承担社会责任的发展理念。数字低碳绿色发展观是以节能低碳、数字赋能、科技向善、绿色发展四大战略为核心的行动计划，在实现自身运营及供应链的系统级碳中和、碳达峰外，还发挥技术优势，推动行业上下游降低碳排放，通过提供AI数字化应用实施、虚拟现实场景落地等数字化技术服务支持，助力相关行业实现全要素数字化再现。　　在践行企业社会责任方面，影谱科技依托生成式AI技术和数字孪生技术融合创新，对文创领域进行保护和弘扬，通过对内容进行数字化解构、可视化表达，打破物理界限，引领传统文化保护进入数字化时代；在数字党建方面，创新打造具有学习内容可视化、一站式数字展厅和全真内容交互三大功能特性的全真交互式党建学习数字馆，带来可视化、智能化、沉浸式、交互式的全新学习体验。　　人工智能作为数字经济七大重点产业之一，是数字经济时代的重要基础设施、关键技术以及赋能引擎，将在“十四五”期间为我国产业转型升级和数字经济发展提供核心驱动力。影谱科技将持续以智能视觉技术创新为引领，不断实践新技术、探索新模式、拓展新业态，为中国数字经济高质量发展贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博