　　源起-艾问榜样力量　　立足中国、放眼全球。《艾问人物》(iask-media.com)推出艾问榜样力量，旨在寻找和记录那些世界范围内在中国具有巨大影响力的全球女性人物，她们往往是时代的引领者，是技术创新的实践者，是跨界多元的探索者。　　她们善于把握机遇，勇于冒险，虽然市场环境瞬息万变，但仍凭借个人能力与魅力努力开辟着自己的商业天地。立足商业，她们行走在不同的领域，或是在科技产业不断创新，或是在投资市场敏锐出手。面对智能化时代的冲击，她们凝聚自己的智慧与勇气，活成了自己想要的样子，榜样力量尽得彰显！　　《艾问iAsk》创始人艾诚曾指出，“科技可以给男女之间提供一个更公平的平台，所有人用数据、用服务、用产品实现话语权。领导力，无所谓男女，不分性别。”在与全球创始人同行，向世界讲好中国创新故事的同时，艾问也一直关注着影响世界的“她力量”，她们在为改变这个世界默默付出。　　本次艾问人物结合艾问榜样力量，重磅推出专栏《艾问十问》系列问答,共同预见时代女性力量，观摩荆棘丛生的经济社会中，那些仍在尽精微而拓边界的女性力量，传播“她力量”是如何在现实背景下促进平等未来。　　本期《艾问十问》，对话影谱科技董事长——姬晓晨。　　走近她世界　　姬晓晨女士，北京影谱科技股份有限公司董事长，清华大学博士、北京大学人工智能业界导师、中国传媒大学MBA，北京市青年联合会第十二届委员会委员、吴文俊人工智能科技进步奖获得者。　　创立影谱科技以来，姬晓晨致力将视觉技术与人工智能技术结合，依托在计算机视觉、人工智能、数字孪生等领域的技术优势，以领先的AI工程化能力和创新引擎，助力多行业领域实现智能化、数字化升级。　　曾连续入选福布斯中国商界潜力女性榜、《财富》2020年中国40位40岁以下商界精英、《财富》中国最具影响力商界女性、《中国企业家》中国最具影响力的30位商界女性、36位了不起的创业者、中国新经济创新领袖。　　预见她力量　　艾问：第一问，在您看来，什么是女性力量？用三个词形容“她力量”，您会用哪三个词？　　姬晓晨：关于什么是女性力量？人们习惯性地认为技术时代就是男性主导的时代，因为主管逻辑思维、计算的左脑是典型的男性思维方式，更适合从事科技事业，但我并不完全认同。根据人工智能行业内的客观规律，早期算法是男性化算法主导，上世纪80年代后，以神经网络为代表的女性化算法开始占据主导地位，在AI的世界，负责设计和训练的女性至关重要，有许多顶级的女性科学家、创业者纵横在学界、商界、技术领域，我想这就是AI带给我们的“女性力量”。　　用三个词形容“她力量”，应该是“务实、创新、自我实现”。　　务实，就是要脚踏实地、真抓实干，对于人工智能企业来说，就是技术落地，创造价值。历史告诉我们，每个人、每家企业的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。当前女性参与、领导企业和社会组织比以往任何时候都多，对女性创业者而言，“务实”是以人为本，回馈社会；对女性学者而言，“务实”是研究热爱，敬畏科学；对女性工作者而言，“务实”是立足现实、勤学苦练。我想这是女性可以为国家、为社会所贡献的“她力量”。　　创新。在科技界有个说法：在美国硅谷，一个想法变为一个产品需要21天，而在中国，只需要7天，这就是“中国创新速度”。随着受教育人群结构在不断优化，更适应新的产业革命的女性人才辈出，她们用不同的知识背景，经历经验，多元化的世界观和分析问题的方式，迸发创造力的火花，这样的“她力量”我认为很绚丽。　　自我实现。马斯洛的需要层次理论认为，一旦生存的初级目标被实现，人类将会继续向更高层次前进，比如对情感、尊重和自我实现的需求，其中自我实现的层次最高。随着物质文明和精神文明空前发展，当代女性并不缺乏追求自我实现的内在动力，也展现出无与伦比的勇气和力量。就个人体会而言，“商业战场”是个催人奋进的地方，用超前的战略定力创造起点、以坚韧不拔的毅力拼搏奋斗、让凝心聚力的创业精神点亮征程，将“她力量”激发和传递。　　艾问：第二问，在创业中或在很多行业中，都有这样的说法，“女人变成男人，男人更加男人”，您在职场中，是否也有这样的状态？在您看来，女性在创业/职场中的性别优劣势有哪些？如何将性别差异转变成性别优势？结合自身经历。　　姬晓晨：创业是一个理性学习的过程，也是一个优胜劣汰的过程，创业在任何时候都是少数派做的事，于我自身而言，更愿意忘记性别这件“俗事”，因为世上没有“女性专业人士”，只有“专业人士”。男性化的思维当然值得我们学习，在影谱科技内部，男性高管的理念、坚持和决断力帮助我们作出最优选择；女性高管的创意、韧性和执行力确保我们以最快速度实现目标。创业路上处处艰难险阻，找准赛道、果断取舍、扎实落地、实现经济效益，我想，“物竞天择”的商业世界不分男女。　　女性优势：　　在我们所处的视觉技术领域，女性工作者的优势其实很明显。第一是女性对于影像感知度高。我们的女性科技工作者对影像、形态的敏锐度为技术工作提供了辅助力量，在工作中可以帮助工作同伴寻找精确的计算模型来预测影像视觉质量的变化、利用技术手段以不同形式扫描、重塑客观万事万物而获得虚拟的视觉实体。影谱在做的事情，是把各种形态、各种色彩、各个人事物甚至是虚幻的概念化为影像，这需要敏锐度、感知力、想象力甚至联结思维。第二是女性更悦纳，为“创新”提供了很好的情感环境。在影谱科技内部，面对多元文化背景、不同知识结构、不同年龄段的员工，作为企业创始人对他们的理解、共情、悦纳极其重要。当面对科技理念不同，对他们包容引导，尊重这些人独特的个性，实现人尽其才。这一点上，我认为女性无疑会做得更好，我们乐见人好，尊重百态。第三是女性的超前感知力极强。这是女性特质，时常悲观、容易紧张、陷入焦虑等等，听起来不那么阳光，但科学分析表明这些与生俱来的女性特质体现在创业者身上，有的时候可以帮助女性在创业路上感知到潜在隐患、规避风险，我把它叫做“创业者第六感”。　　女性劣势：　　女性的身份有时候会给我们带来一些阻力，我认为这是“信心”和“压力”的问题。来自海外的一项数据显示，在政界、商界、学界的女性高层大约都在16%附近；美国的国会议员中的女性数量是19%,女性市长的数量20%,公司CEO中有6%的女性，虽然这一数据较过去有很大改观。这样多的客观统计数据和现实交流环境会对女性产生一种心理暗示，那就是“我不是那百分之几”，长久以来造成来自性别方面的压力，影响到女性自信，其实性别没有绝对的优劣势，我们需要面对和自我平复的是外界评价、自我评价。　　艾问：第三问，您是如何确定目前的职业发展方向/创业方向的？就您了解，目前女性创业，主要集中在哪些赛道？对于创业新人，在赛道/方向的选择上，您有何建议？　　姬晓晨：影谱早期就建立了完善的研发机制以及研发团队，企业从诞生之初就有很强的视觉技术基因，在经过充分的市场调研后，找准赛道、果断取舍、扎实落地，用AI技术手段变革影像生产方式，是我们跑赢经济周期、实现很好的造血能力的关键，也希望新的影像技术革命给整个社会、甚至全球带来颠覆性改变。　　很难讲目前女性创业集中的赛道，因为女性已经在各行各业爆发出创造力和实现价值。我们看到女性航天员、女性科学家、女性学者、女性投资人和女性创业者……前两年有个商业现象“她经济”，个人理解在信息革命时代，体能已经不再成为制约女性从业的主要因素，确实为女性提供了更多的创业方向，前两年母婴电商、大健康医美、奢侈品贸易等无论是创业者还是客群都是女性非常集中的领域。但近两年，大家越来越少地讨论“她经济”，而是更多地提及“她力量”。　　在人工智能行业，一项来自清华的《人工智能全球女性榜单(Women in AI)》显示，女性工作者最多的两个领域为可视化与人机交互，女性比例分别为接近三成和两成，全球范围内人工智能领域最顶尖的 2000位学者中，女性学者数量也相当可观，这从侧面表明，人工智能的高创新性、强渗透性和广覆盖性打破了许多行业的边界，另一方面女性已经不再被行业所束缚，其才能和力量已深入到最前沿的技术领域。　　对于创业新人的建议：　　创业从来都不是“万事俱备只欠东风”，不是等在资金最充裕、技术最先进的时候再去动身，也不能等待所谓的“风口”或“洼地”，创业不光是“仰望星空”，更要“脚踏实地”。　　艾问：第四问，在创业过程中，您遇到过最大的困难是什么？您是如何克服的？　　姬晓晨：“取舍”，相信这也是困扰许多创业者的难题。想做的和能做的，有把握的和该尝试的……人人都想创新，但是如果把想做的事情想得太大，但实际上自己能做什么、该不该做、哪些放弃，如果结合不好，就会导致创新失败和人财物的浪费。所以我要求自己除了做好“创业者”这一天然职能外，还要求自己像个“辅佐者”，要时常听取企业内部来自不同行业不同领域从业者的声音，尊重科学、相信专业，一起向目标进发的过程中，为他们指导方向、提示风险、把控节奏。提前预设出多种结果可能，准备不同的应对方法，同时作出最坏的设想，和伙伴一起前进。　　艾问：第五问，很多人备受职场“天花板”的困扰，比如有些女性在生育之后，回归职场，由于短暂脱节而无法接续原来的职级，或者说无法延续原有的势能，您曾经遇到过这方面的问题吗？对于这方面的问题，您有什么建议？　　姬晓晨：我们所处的人工智能领域对创新力创造力的要求非常高，很幸运得以见证许多非常优秀的女性工作者“二次创新”。其实大家知道，一些女性工作者在参加工作大约5年后会有一个稍微疲乏的时期，也就是创新力的一次平台期，根据科学研究表明这是由于女性婚育、家庭环境受到改变所导致的，但很多人忽视了度过平台期之后，女性工作者会迎来一个二次爆发的机会。　　一项针对女性工作者发明专利的调研数据显示，36-40岁以及41-45岁是女性申请创新发明的高峰期，36-40岁的职业女性中，有30.2%的人申请到创新发明，41-45岁职业女性中，有31.8%的人申请到创新发明。在每年能独立或参与获得各类研究课题和项目以及获得奖项方面，40岁以上职业女性的比例更高，工作21-25年的职业女性申请科技创新发明的比例最高，这说明女性在技术创新上后劲十足。　　同时，从《财富》美国500强企业榜单来看，有女性董事的企业占比达到了97%，而《财富》中国500强企业的这一数据为64%。全球500强企业也都在有意识地维持女性在其董事会、高管层中的比例。所以说，留给女性大展拳脚的机会也非常多。　　从影谱实际情况出发，我们不害怕遇到“天花板困扰”，而且非常重视和大家一起度过“疲乏期”迎来“二次爆发”。企业早期建立了完善的研发机制以及福利体系，核心创始团队的女性工作者，是从公司建立一起走到今天，影谱为女性工作者创造了最适合她们的工作环境和帮助大家度过平台期，一同成长，厚积薄发。　　艾问：第六问，您觉得大家对于女性创始人最大的误解是什么？面对误解，您有什么经验借鉴或建议？　　姬晓晨：在我们所处的领域，AI科学研究本来就是一条充满艰难险阻的道路，女性工作者除了本身科研领域的压力，还存在来自评价体系、生育问题和兼顾家庭甚至经济等方面的压力。大家习惯性地认为女性天生抗压能力弱、敏感情绪化、无法平衡家庭和事业。事实不尽然，我们看到一些女性在工作和社会生活中表现得同样优秀，如同“斜杠青年”，一些“斜杠女神”活跃在工作、生活、社交等各种场景，表现出极强的活力和感染力，我将之归结为“因为热爱，所以坚持”。　　影谱在研发工作中会接触到来自学界的卓越的女性学者和优秀的女性合作伙伴，她们无一例外的特质就是对于学科的热爱还有探索精神。企业每年会面向高校吸收对口人才，我们发现在大学里读硕士、博士的人，女同学一般读的最高，学习也最好，同时具备务实、勤奋、敏锐的洞察力和想象力，对于女性来讲，兴之所至，便能坚持。“强韧”是女性独有的天赋，也是先天的责任感，让很多女性工作者乐此不疲，甘之如饴。　　当然，能够平衡事业和家庭的女性工作者，其辛劳和压力可想而知。因此影谱内部从制度和文化上都在竭力向女性工作者提供支持辅助，女性工作者的权益得到全面保障，不需要通过忽视家庭责任或是工作责任来获得某一方更多的肯定。　　艾问：第七问，您最钦佩的女性是谁？为什么？　　姬晓晨：最钦佩的女性是杨绛先生。杨绛先生在文坛上成就极高，同时也是杰出的女性翻译家，晚年在清华大学设立奖励基金，资助成绩优异却家境贫寒的学生，尤其是我国西部需要资助的寒门学子，用知识的力量树立自信、培养品格，使老一辈知识分子的精神血脉、智慧之光得以传承。　　艾问：第八问，在您看来，女性在成长过程中/在走向成功的过程中，最重要的品质是什么？结合自身经历。　　姬晓晨：言必行，行必果，果必信。　　作为创业者，多年来我习惯不断地转变意识，调整心态和职能，从“注重员工管理”到“注重推进企业发展”，从“注重业务发展和经济效益”到“积极承担更多社会责任”。一系列转变中，贯穿始终的我认为是塑造良性、良心的企业文化，即诚信为本，以人为本。　　中国人历来讲求“一诺千金”，在工作和生活中，我们始终要求员工“言必行，行必果，果必信”，在学习、生活、工作中践行诚信，从大处着眼，从小处着手。希望在向全社会、全国乃至全世界打出“中国人工智能”这张名片时，无论是整个人工智能行业，还是我们AI企业的创始人、执行者，都坚持技术可靠，服务可信的诚信原则，积极参与科技强国的建设和发展，为实现经济增长作出应有的贡献。　　艾问：第九问，您如何理解女性独立？给即将创业的女性一句话忠告，您会说什么？　　姬晓晨：很庆幸我们生在一个最好的时代，中国的数字经济浪潮为女性带来了更广阔的发展机遇。现代女性自我意识在觉醒，身份角色也变得多样，我想“女性独立”的条件标准非常多元化，不再只是单一的事业有成。追求成功的企业家、成就斐然的女学者、踏实顾家的好太太都应该得到赞许，这是社会进步，文明进步的表现。个人认为对女性而言，正视生活中的困境、尊重每个人的不同，怀揣赤子之心，保持热爱、保持学习、保持天真，同时拥有“选择”和“不选择”的权利，就是独立。　　给即将创业的女性一句话忠告：　　放慢速度、慎重抉择、拥抱变化、坚守创新。　　艾问：第十问，预见未来10年，您觉得那时候的女性力量会是什么样的？您又会在做什么？　　姬晓晨：未来十年，中国会成为全球最大的数字消费国，新的消费人群(数字原住民)大量涌现，女性用户在数字空间及生活空间中更追求国潮、个性化、互动化。届时，年龄、职业、身份的边界将会打破或重新定义，女性在数字世界扮演更重要的角色，发挥更重要的作用。　　10年后的我和影谱科技将会从技术出发走向主观体验，在“数字世界”里实现精神世界的延伸。　　听“她”说　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博