　　作为进入中国市场合资的外资品牌，如今，韩系车中的起亚正面临着销量暴跌的尴尬局面，同时，集团已处于资不抵债的困境。　　按此计算，江苏悦达起亚已经资不抵债，资产负债率达到107.3%，此前宣布破产的北京宝沃负债率为133.5%，而刚刚被法院受理破产清算的广汽菲克为110.8%。　　资料显示，江苏悦达起亚汽车有限公司成立于1992年9月，注册资本12.24亿美元，曾用名“江苏现代起亚悦达汽车有限公司”、“东风悦达起亚汽车有限公司”，现为外商投资、非独资有限公司。　　起亚在国内的销量，于2016年达到了65万辆的巅峰，此后受国际及国内市场竞争格局的变化，开始一路走起了下坡路。从2017年的36万辆跌至2021年的16万辆，2022年更是接近腰斩。　　在持续亏损下，曾经合作伙伴东风汽车于今年1月正式退出，其将持有东风悦达起亚25%股份以2.97亿元的价格出售，在中国市场经营近20年的东风悦达起亚宣布退市，后更名为江苏悦达起亚汽车有限公司。　　如今，起亚如果不能迅速有效打开市场销量，后续的经营形势，也会更为艰难。　　责任编辑：若风“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation