　　8月29日，惠而浦(600983.SH)发布2022年半年度业绩报告。报告期内，公司实现营业收入24.46亿元，同比减少3.83%；实现归属于上市公司股东的净亏损1127.21万元，同比缩小91.27%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净亏损2253.14万元，同比缩小88.03%。基本每股收益为-0.01元/股。 　　关于营收同比下滑，财报解释称，2022年国内疫情反复，对公司国内销售造成比较大的冲击，同时新零售渠道开拓尚需时日，内销收入出现了一定的下滑。虽然公司外销收入取得一定增长，但不足以抵消内销收入下滑的影响。 　　关于净亏损缩窄，财报给出两点原因：一是汇率影响，目前公司外销业务收入的占比较大，二季度以来人民币对美元持续贬值使得外销业务的毛利有所改善，以及外币资产产生较大汇兑收益。二是公司今年持续开展降本增效工作，提升研发水平和调整产品结构。 　　分地域看，报告期内公司外销收入19.42亿元，占总收入比重79.4%；境内收入5.04亿元，占比20.60%。 　　值得注意的是，惠而浦当期经营活动产生的现金流量净额同比大增8471.33%，由433万元增至3.7亿元。此前，惠而浦2018年以来经营活动现金流均为负数。财报称，一方面公司加强了应收账款管理，外贸类的客户及时回款，另一方面是降本增效工作使现金类的费用支出减少。　　5月，惠而浦与国美电器关于货款纠纷各执一词，引发舆论关注，国美方面认为惠而浦拖欠其各项费用和滞销残次品总计超3000万元，而惠而浦则认为国美拖欠货款8200余万元。针对该事件，惠而浦起诉国美案件已在北京朝阳区法院立案，但惠而浦此前曾回应投资者“该诉讼案件未达到应该披露的标准”，因而外界还无从得知案件进展。 　　上述事件的后续在财报中也有提及。惠而浦总裁此前接受界面新闻采访时表示，国美这类传统卖场大势已去，公司将主动退出低效渠道，重点放在自建专卖店上。半年报显示，惠而浦已在合肥、南京、杭州、顺德等城市推动Whirlpool品牌直营专卖店建设，并在定制与整装渠道拓展与家居行业头部企业的合作，推高端化、套系化产品。不过，公司并未披露上述渠道建设的具体成果。 　　今年以来，大股东格兰仕仍在对惠而浦进行增持。2021年5月，格兰仕家用电器要约收购惠而浦3.92亿股，占公司总股本51%，成为控股股东。之后格兰仕持续增持，截至今年6月，格兰仕家用电器累计持有公司4.39亿股，占公司总股本的57.28%。 　　截至29日收盘，惠而浦报7.37元/股，涨1.38%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博