　　近日，由工业和信息化部与山东省人民政府共同主办的“算赋百业，力导未来——2022中国算力大会”顺利举办。大会期间，京东云整机柜冷板液冷服务器荣获“创新先锋奖”。　　“创新先锋”是组委会在众多参评项目中评选出的，在新基建领域具有突出创新性、颠覆性和引领性的优秀案例，代表行业对这些获奖案例的创新性、实用价值的一致认可，此次入选，标志着京东云在服务器研发领域的技术创新实力位居行业领先水平。　　在“碳达峰、碳中和”背景下，数据中心节能降耗需求迫切。现代化高密度数据中心整体功耗的不断提升，为散热效率、节能减排、以及运营成本带来了极大挑战，风冷数据中心机房制冷系统用电量占比逐年增高，优化制冷系统是数据中心提高能源效率的重要环节。　　相较传统的风冷方案，液体冷有着更高的冷却效率，同体积的传热介质，冷却剂传递热量的速度是空气的 6 倍，冷却液传热次数更少，容量衰减更小，可更有效降低CPU、GPU等关键组件的运行温度及性能损失，液冷技术凭借其支持高功耗芯片、实现高密度部署、节约电费、减少碳排放等优势，成为新型数据中心建设的重要选择。　　为了进一步发挥液冷的潜力，京东云与合作伙伴联合发布了从数据中心级到微处理器级的冷板液冷整体解决方案。该整体解决方案在冷却液分配单元、工作液、歧 管、服务器等方面进行了针对性的创新设计，能有效提升 IT 能源效率。同时，京东云也积极倡导行业共同推进液冷技术发展，加速行建立行业生态。　　京东云创新推出的冷板液冷整机柜服务器，与传统风冷式整机柜相比，能耗优化明显。京东云新一代绿色数据中心借助液冷等技术，已实现全年运行年均电源使用效率(PUE)低于1.1，基础设施能耗节省30%，碳排放总量减少10%。借助冷板式液冷，可实现散热效率提升50%，此外，冷板液冷整机柜服务器支持一体化交付，可进行高效运维部署，交付速度提高5-10倍。　　目前，液冷服务器已经在京东云数据中心实现规模化部署，为京东618、京东11.11、虎年央视春晚红包互动等提供了坚实的基础算力保障，助力京东云数据中心降低PUE至1.1以下，实现低碳节能。　　为了加速液冷生态系统的成长和丰富，京东云与合作伙伴共同发布了面向可持续数据中心的液冷参考解决方案，并发布了设计文件、验证和加速压力测试指南、解决方案 BOM 和首选供应商列表的开源资料，为液冷生态发展繁荣积极贡献力量。　　通过广泛应用更多先进技术，京东致力于打造更加绿色的云计算服务。运用能源回收及大规模分布式光伏发电系统，构建了更加清洁低碳安全高效的能源体系；将机器学习等智能算法和工具引入运维系统，实现对全系统算力进行智能运维; 部署智能巡检机器人，实现24小时无人巡检，从自动巡检、故障定位到自动修复。　　京东云新一代数据中心以绿色、高效、智能为导向，将低碳进行到底，液冷作为其中重要的技术方案，在数据中心内得到了越来越广泛的应用。在关注自身的绿色减排之外，京东云也在持续向制造、能源、电力等重排碳行业输出液冷服务器、产业减碳解决方案，共同搭建绿色、可持续的新商业生态。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博