　　近日，一位涉嫌销售多款假冒国际知名品牌服饰的网络主播正起劲带货时，被上海警方突击打断，直播间秒变抓捕现场。直播间不是法外之地，要进一步加强网络直播营销监管，打击售卖假冒伪劣商品违法行为，促进直播经济健康发展。　　当下，网络直播、网络营销红红火火。主播的推介对消费者的购买决策有重要影响。然而，网络直播营销中，虚假宣传、发布虚假违法广告、销售假冒伪劣商品等违法乱象时有发生。2021年，全国市场监管部门共受理新型消费投诉举报12.3万件，其中直播带货占比达83.7%。　　对此，相关部门已采取专项行动予以整治。比如，浙江省市场监管局日前就公布了网络直播营销违法行为专项治理首批典型案例。从案例看，有的主播任意夸大事实、有的商家涉嫌销售假冒品牌商品。　　网络直播营销违法行为频发的原因，一是法律意识淡薄，主播带货“放飞自我”，无所不用其极地推荐商品，往往容易踩踏法律红线。二是法律规范落实不到位，有待进一步提升监管力度。三是平台管理存在短板，对直播间主体行为约束不够。　　今年3月15日起施行的《最高人民法院关于审理网络消费纠纷案件适用法律若干问题的规定(一)》对商业性网络直播营销作出了规定。各地还推出一系列制度举措，加大执法监管力度。例如新近发布的《上海市网络直播营销活动合规指引》，针对在网络直播营销活动中存在的刷单炒信、虚假宣传、“最低价协议”强制条款等问题，明确了直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者、主播、主播服务机构等在网络直播营销活动中的责任义务。　　直播间不能成为假货集散地。对商家来说，要坚守合法经营的底线。对网络主播来说，除了合规诚信销售，更要提升综合能力，为消费者购买商品提供更多科学、可信的决策参考。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博