　　本文来自微信公众号：相机笔记 　　特别感谢 @肥威 老师对本文的资料补充和订正。　　这里先插入一段背景：聊这个话题是因为群友询问小米正在众筹的 1TB 高速移动硬盘是否值得买，以及他正在用的苹果笔记本电脑是否支持这块硬盘的 2000MB/s传输速度。结论是小米这款移动固态硬盘在同样具备 1TB 容量和 2000MB/s传输速度的产品里 * 确实是比较便宜的、很有价格竞争力的；但绝大多数电脑都不能实现 2000MB/s传输速度，并且苹果笔记本上的情况可能还要更糟一些。　　* 作为参考：金士顿 XS2000 售价约 829 元、闪迪 E81 售价约 1099 元、雷克沙 SL660 售价约 1299 元。　　拉回来继续说 USB 和雷电接口。我们现在主要使用的 USB 接口有 3 种：　　需要说明的是，micro USB 还有一个支持 USB 3.0 的版本，称作 USB 3.0 Micro-B 或者 Micro-B SuperSpeed，主要用于移动硬盘和一些中高端数码单反（例如佳能 5D4、尼康 D850 等）。设备插槽由两部分触点组成，只插普通 micro USB 数据线时也能传输，但速度只有 USB 2.0 水平。　　这里也列出几种接口的最高带宽和实际传输速度。到了 40Gbps 这里，由于带宽划分和主控芯片的关系，实际传输速度并不能达到 2GB / s 翻倍。而要突破这个速度瓶颈，只能期待下新的接口技术标准和主控芯片了。　　把 USB 3.2 Gen 2x2 接口的移动固态硬盘接在速度较低的 USB 接口上。能用，但速度快不起来。（同理还有一些高端 CFe B 型读卡器）　　可能会有朋友问了，USB4 接口不是已经提速到 40Gbps 了么，那我在 USB4 接口上使用 20Gbps 的 USB 3.2 Gen 2x2 设备会怎么样？恩，USB 接口确实向下兼容，但 USB4 向下兼容的是 USB 10Gbps，特就是把 USB 3.2 Gen 2x2 给跳过去了 —— 你在 USB 4 设备上用 USB 3.2 Gen 2x2 设备，最高速度还是只有 10Gbps。　　USB 速度从最初的 1.0、1.1、2.0 到之后的 3.0、3.1、3.2，走的是一条技术升级路线。到了 10Gbps 之后出现了分支：一边是自成体系的 USB 3.2 Gen 2x2，另一边则是借鉴自雷电 3 的 USB4 接口。从结果上来看 USB 3.2 Gen 2x2 的成本并不高，但这么多年来支持的主机和设备都不多；而 USB4 接口则因为搭上了雷电 3 的快车，还没有雷电设备的强制认证成本，看起来更有发展前景（至少 AMD 投入了不少资源）。　　这里就要说到雷电 3、雷电 4 和 USB4 的关系了：　　我知道这很容易让人混乱，但我不得不在下面的表格中加入 USB3 / DP 这个选项（Intel 原版表格也是这样设计的），这代表了支持视频输出的 USB3 接口 —— 这在一些笔记本上称为数据 / 视频接口，或“全功能 USB-C”接口。它和 USB4、雷电 3、雷电 4 都采用 USB-C 接口，但最高传输速度和供电能力完全不用。　　如果你只关注传输速度，那么雷电 3、USB4 和雷电 4 的理论带宽都是 40Gbps。雷电 3 因为数据带宽分配问题而存在一个传输速度限制（22Gbps 或 2.75GB / s），而 USB4 和雷电 4 因为主控芯片原因也没能将这个速度提升太多（大概约 3.1GB / s），总体上差别不大。而当雷电 3、USB4、雷电 4 遇到其他 USB 接口设备时（包括 USB 3.2 Gen 2x2），传输速度就只有最高 10Gbps 了。　　最后补个刀：根据之前的一些测试，苹果 M1 系列芯片电脑的雷电接口对于 USB 10Gbps 的支持也不是很好，只有 Mac Studio 能够跑到 10Gbps 但和 Intel 机型仍然会有一些差距（毕竟 Intel 近年来是把雷电控制器集成在处理器里）。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation