　　4月26日，RELX悦刻(雾芯科技)宣布启动“零碳之旅 ·Aim for Zero”计划：凭借8大减碳举措，将在2033年实现直接运营碳中和、2050年实现全价值链碳中和。　　8大减碳举措中，悦刻结合自身碳排放特点和行业发展趋势，不仅提出零碳产品、零碳工厂、绿色门店等规划，也计划建立绿色供应链伙伴机制、消除不必要的一次性塑料包装、减少废弃物、倡导员工践行低碳办公等，涵盖各个环节，全价值链布局推进碳中和目标的实现。　　据了解，悦刻近年来持续投入减碳努力，并已取得一定成果。目前，悦刻已实现2021年北京、上海、深圳三地办公室、实验室的运营碳中和。据德国莱茵TUV认证，悦刻通过向碳汇交易平台购买相关风电项目所产生的碳汇减排量，实现三地办公室、实验室碳抵消。　　此外，悦刻还启动了空弹回收计划、成立了公司可持续发展委员会，多举措推动环境可持续发展。图：据德国莱茵TUV认证，悦刻已实现2021年三地办公室实验室的运营碳中和　　8大减碳举措，全价值链布局碳中和　　一款悦刻产品的碳足迹，覆盖产品设计制造、流通、销售以及产品使用等众多环节。为了将低碳理念融入产品的全生命周期，在生产端，悦刻实施废弃物管理计划，逐步减少办公废弃物、生产废弃物和实验室废弃物，并计划以2021年为基准年，到2033年将废弃物的填埋比例降低30%。图：RELX悦刻“零碳之旅”8大举措。　　同时，悦刻将通过管理和技术创新，有针对性地采用提效减排、使用可再生能源以及碳抵消等途径，在2033年实现至少1家自有工厂的净零排放、打造零碳工厂样板，并计划建立绿色供应链伙伴机制，鼓励供应链合作伙伴提高可再生能源比例、制定分阶段减排目标。在物流和包装采购方面，悦刻也会优先选择能提供低碳运输服务和绿色包装的合作伙伴。　　在产品方面，悦刻则从减塑、减少产品碳足迹和空弹回收三个方面着手减碳。到2025年，悦刻将消除不必要的一次性塑料包装，到2033年，悦刻产品100%塑料包装将可重复使用、可回收或降解。另外，悦刻正将低碳理念融入产品的全生命周期，通过使用可再生和循环利用材料等手段，加大投入和研发低碳产品，到2025年，悦刻将推出至少1款零碳产品。　　此前，悦刻就一直坚持低碳节能的生产运营。根据《RELX悦刻社会责任报告2020-2021》，2020年，悦刻工厂的生产废弃物相比2019年减少76%。同时通过改进和优化工艺，2020年悦刻工厂产能提升超30%，实际水、电、燃气等能源的单位能耗有效降低20%以上。在原材料及零部件采购的过程中，悦刻全部选用符合或者高于国家环保要求的材料。　　回收空弹、绿色门店，悦刻碳中和注重用户参与　　值得一提的是，悦刻的减碳举措中，用户参与也是重要一环。据了解，悦刻于2021年9月开启的空弹回收计划将在2022年覆盖全国。同时，悦刻也计划到2025年，让回收的空弹数量较2022年增长200%。　　空弹回收计划由悦刻与中华思源工程扶贫基金会联合发起。记者了解到，电子烟行业的空弹回收一直是一项难题：传统处理方式如焚烧、填埋等，无法解决二次污染和资源浪费的痛点，还会带来土地占用、产生飞灰等衍生问题。　　而悦刻通过水泥窑协同处置技术，将回收而来的空弹集中处理成水泥熟料，再制成水泥应用于乡村振兴，实现了资源再利用，更让空弹发挥余热。目前，首条“共富思源路”也在河北省丰宁满族自治县黄旗镇城根营村建成。　　空弹回收计划不仅创新性地解决废弃空弹问题，也持续号召消费者践行减碳和绿色消费。到4月底，该项目即将进入188个城市，全国超17000家门店参与。 图：悦刻空弹回收计划，号召消费者一起践行减碳和绿色消费。　　除此之外，悦刻还制定了打造绿色门店的目标，通过制定绿色门店标准、采用可循环利用的材料、模块化设计、节能设备等方式，到2023年，悦刻将推动至少1家门店获得绿色认证，并逐步向全国推广绿色门店。同时，悦刻也鼓励员工低碳办公和低碳出行。　　“2030年前二氧化碳排放达到峰值，2060年前实现碳中和”的目标，是中国推动节能减排、低碳发展的加速器，也是各行业面临的重要命题。2022年1月，国家烟草专卖局印发《实施意见》，要求全行业扎实做好碳达峰碳中和工作，加快推动行业绿色低碳发展。电子烟相关企业也有责任主动设置碳中和目标并采取积行动。　　身为社会的一分子，如何兼顾经济发展与环境保护是企业不可回避的挑战。悦刻创始人、CEO汪莹表示：“未来，悦刻将秉持可持续发展理念，在每一个环节积极践行绿色运营理念，以实际行动助力国家碳达峰碳中和战略。” (文中图片由悦刻授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博