　　8月16日晚间，分众传媒披露2022年半年报，受疫情拖累，分众传媒上半年业绩承压。业内认为，分众传媒基本盘经营韧性仍在，叠加广告行业需求整体回暖，公司下半年业绩有望得到修复。　　分众传媒半年报显示，今年上半年公司实现营业收入48.52亿元，同比下降33.77%；实现归属于上市公司股东的净利润为14.03亿元，同比下降51.61%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为10.80亿元，同比下降58.34%。　　分众传媒表示，受今年3月份以来疫情影响，广告市场需求疲软，尤其是4月份和5月份，公司部分重点城市广告正常发布受限，经营活动受到极大的影响，因此今年经营业绩较去年同期有较大幅度的下滑。　　华安证券分析师金荣认为，受疫情扰动影响，分众传媒上半年业绩短期承压。但随着全国疫情防控形势好转，广告需求不断回暖、广告投放逐渐恢复，下半年分众传媒业绩有望得到修复。　　CTR数据显示，2022年3月至5月，广告市场整体花费环比变动-1.7%、　　-9.4%、9.5%，5月份环比恢复正增长；同时，猫眼数据显示，6月中旬全国影院营业数量恢复至10000家左右，截至7月17日，全国影院营业数量达10071家，营业率达82.82%。　　值得注意的是，在疫情扰动的背景下，分众传媒拥有的媒体点数仍遥遥领先于行业公司。分众传媒表示，近年来公司媒体价值得到认可，客户数量不断递增，客户结构更加多元和均衡化，客户类型覆盖多个行业领域，收入构成也更为分散，相关抗风险能力持续提升，因此当广告市场需求发生震荡时，分众传媒可迅速达成客户结构的切换和调整。　　截至7月31日，分众传媒生活圈媒体网络除了覆盖国内302个城市以及香港特别行政区以外，还覆盖了韩国、泰国等国的50多个主要城市。其中电梯电视媒体设备合计约84.8万台、电梯海报媒体设备合计约181.7万个。此外还签约影院达1812家、1.3万个影厅，覆盖国内278个城市。　　“广告行业过去成功的商业模式已引起极大的同质化竞争，业内企业要想持续稳定发展，需加大产品创新力度，对广告主的选择至关重要。”艾媒咨询CEO张毅表示。　　据了解，今年上半年分众传媒新增包括丸美、佳农水果、有棵树内衣等饮品、食品和个人用品行业广告主，同时打开了宠物消费市场，新增豆柴（宠物粮）、比乐高端宠食。进入下半年，随着成都车展以及电商旺季的来临，汽车与电商广告主投放力度进一步加大。据记者观察，分众传媒在上海、深圳的梯媒已经有奔驰、大众、智己等汽车品牌的投放。　　沙利文研究报告显示，截至2021年年末，以楼宇媒体点位数计，分众传媒拥有的媒体点位数量排名第一；以覆盖电梯数计，分众传媒在写字楼和住宅楼领域均排名第一。分众传媒表示，未来公司将进一步优化公司媒体资源覆盖的密度和结构，为客户提供更优质的服务，持续扩大公司生活圈媒体的领先优势。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博