　　中国网科技8月1日讯 近日，京东集团副总裁曾晨在中国数字经济高质量发展高峰论坛上详细阐释了京东“以实助实”的路径选择，论坛现场还发布了《中国数字经济高质量发展报告》和《新型实体企业以实助实案例集》。　　据介绍，“链网融合，是京东作为一家新型实体企业‘以实助实’的最佳实践和行业未来发展方向。京东的链网融合包括‘有责任的供应链’和‘织网计划’，通过货网、仓网、云网的深度融合，实现‘三网通’，保障供应链的稳定性与可靠性，助力实体经济平稳高质量发展“。　　“作为兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，京东一端连着消费互联网，另一端连着产业互联网，持续不断地用数智化技术连接和优化社会生产、流通、消费、服务等各个供应链环节，降低社会成本、提高社会效率”，曾晨表示。　　论坛现场专家们认为，随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，数字经济作为整个国民经济中占比越来越高、辐射面越来越广、渗透度越来越深的重要构成部分，也正在由此前高速扩张的外延式增长阶段逐渐转向更加注重内涵提升的高质量发展新阶段。　　京东集团首席经济学家、副总裁沈建光指出， 6月经济修复态势强化，体现出了中国经济的韧性，但当前内外部仍面临不少挑战。“在之前的实践中，新型实体企业通过通过产业链、技术链、融资链，已经形成了融合发展的生态”。他建议推动地方政府与大型互联网企业合作““企业网购节”与“发放消费券”，同步纾困企业和提振消费，推动促消费稳经济政策落地见效。　　值得注意的是，在论坛现场，由社科院课题组发布的《中国数字经济高质量发展报告(2021)》对数字经济在乡村振兴、绿色发展、智能城市、中小企业发展、以及相应政策领域的影响和价值进行深入论述。通过对京东等新型实体企业实践的深入研究，提出要充分发挥大型数字化服务企业的主导作用，依托规模经济与范围经济提升社会整体数字化水平。　　据悉，通过打造“有责任的供应链”和“织网计划”，开放自身的供应链基础设施和技术，京东织起了覆盖线上线下商品交易的“货网”，包含仓储网络、综合运输网络等高度协同的六大网络的“仓网”，以及作为技术底座并覆盖丰富应用场景的“云网”，并深度融合，实现“三网通”；不仅保障自身供应链的稳定性与可靠性，还带动供应链产业链上下游生态企业数字化转型和降本增效，助力实体经济平稳高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博