　　中国网科技10月24日讯(记者 解绚)2022年京东11.11全球热爱季启动发布会今日举行，京东集团副总裁、京东零售集团平台业务中心负责人林琛表示，今年京东11.11将以更简单、更大力度的优惠举措，更丰富的趋势新品和爆款好物，更全面、更贴心的服务体验，为消费者带来最实在的价格、最实在的商品和最实在服务。　　同时，作为新型实体企业，京东也将继续充分发挥“以实助实”效能，帮助合作伙伴降本增效，提升经营效率，优化流量生态，助力更多合作伙伴获得实在的增长。　　据介绍，今年京东11.11以“给生活多点实在”为主题，从10月20日晚8点开启预售，10月31日晚8点全面开启，到11月10日晚8点迎来巅峰高潮。活期间将有跨店每满299减50、每满1000减100等超值福利放送，价保服务全程护航，更有超5亿种商品享30天超长价保。　　其中，京东11.11预售期间，消费者不仅可享定金膨胀不止10倍、千万赠品，而且部分商品支付尾款还可叠加跨店满减优惠。随着10月31日晚8点京东11.11正式开启，还有“猜价格，抢免单”、“京东11.11 谁是京英”直播答题等更多互动活动带来额外惊喜，京东PLUS会员每人还可领超千元超级补贴。　　此外，京东智能城市消费促进平台还将助力上海、广州、武汉等多地政府发放多批次消费券。京东科技也将联合中国银行、中国建设银行、招商银行、民生银行，在全国23个试点地区发放千万元数字人民币大礼包。　　与此同时，为进一步助力乡村振兴，京东11.11期间还将上线30万款高品质农特好物，覆盖全国超2000个农特产地及产业带。　　在用户服务方面，今年京东11.11期间，京东全链路服务投入将同比增长超50%。品类特色服务中，京东3C家电推出30天价保、180天只换不修等服务，以旧换新服务全面升级。为给消费者带来更加便捷的消费体验，京东小时购、京东到家将为超过1800个县区市的消费者提供“全品类好物小时达、最快分钟达”即时零售服务。　　在物流服务方面，京东物流将在全国范围内确保送货上门与稳定的服务时效。通过前置仓布局，全国超200个城市的消费者只要参与预售，都有机会体验最快分钟级的收货体验。京东快递还推出“全额保”服务，消费者寄快递过程中如出现问题，可在保价范围内享足额赔偿，最快24小时极速到账。　　据悉，今年京东11.11，京东将依托“有责任的供应链”，积极推进“链网融合”，充分发挥“以实助实”效能，坚定不移地将深耕多年的供应链能力开放给全行业、全社会，希望通过稳定、高效、可靠的供应链支撑作用，帮助合作伙伴降本增效，提升经营韧性，实现稳健增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博