　　短短几年，折叠屏手机已经从小众玩物，成长为千万级市场规模的手机品类。而随着各大厂商的不断发力，折叠屏形态与体验越加完善，甚至有充当起主力机的趋势。在日前，全新一代OPPO Find N2于12月23日正式开售，这也是OPPO沉淀一年之后再度推出的折叠屏力作，那么相较于初代OPPO Find N，迭代产品OPPO Find N2升级了哪些配置？有哪些体验得到了大幅提升？下面就展开聊一聊。　　重量更轻，手感更好　　OPPO Find N2较明显的升级，莫过于机身重量。这一次，OPPO Find N2进行了大幅的减重，使机身重量压缩至素皮版233g、玻璃版237g，比前代轻了约40g。这重量，甚至要比直板手机iPhone 14 Pro Max（240g）还要轻，这也让OPPO Find N2能够兼顾出色的便携性，日常单手握持也不会有明显的乏累感。OPPO Find N2之所以能那么轻，源于手机大胆采用了创新的材料，如铰链通过航天级材料进行小型重构化、使用碳纤维作为屏幕支撑骨架、就连螺丝也都替换成钛合金定制，在多方面的助力下使整机能大幅减重，成为有史以来至轻的横向折叠屏手机。　　初代折叠屏OPPO Find N带来了“精工拟椎式铰链”，实现了非常“无感”的折痕。而迭代折叠屏OPPO Find N2在前代基础上更进一步，采用“超轻固精工拟椎式铰链”，除保证机身的轻量化外，还让铰链进一步收窄，无论亮屏亦或是息屏状态下都看不到内屏折痕。不仅如此，OPPO Find N2的铰链还加强了坚固性与耐用度，根据官方介绍在经历40万次弯折，屏幕性能、铰链、功能仍然可以保持良好水平。　　另外，OPPO Find N2还延续了初代的多角度悬停功能，并衍生出帐篷模式、悬停空间等创新交互玩法。如悬停模式，在半折的状态下会自动唤醒悬停空间，可以快速打开音乐、视频、拍照等应用，让交互更加地便捷且有趣。　　OPPO Find N2的外屏为5.54英寸，展开后可获得7.1英寸的大屏，可充当小平板来使用。两块屏幕同是三星E6材质，均支持120Hz刷新率，无论是追剧、玩游戏都能有丝滑高质量的观感体验。除此以外，屏幕还支持P3广色域、支持HDR10+、支持自适应环境色温调节，在不同的环境外屏与内屏都能呈现细节清晰、色彩真实的画面，同时用户视角从外屏切换至内屏时也不会产生视觉观感的差异，切实保障用户的用机体验。　　硬件性能部分，OPPO Find N2搭载了今年备受好评的高通骁龙8+旗舰处理器，4nm制程工艺，拥有更强的性能释放以及更出色的功耗控制，为各种软件、大型游戏的流畅运行提供支撑。再结合12GB/16GB的运行内存，使OPPO Find N2的多任务处理也能得心应手。　　哈苏影像+自研芯片马里亚纳X，旗舰实力不是说说而已　　OPPO Find N2还加入了旗舰级的影像配置，具体来说后置采用5000万像素IMX890大底主摄+4800万像素超广角镜头+3200万像素2倍长焦镜头的三摄组合，同时内外屏还各配备了一颗3200万像素摄像头。关键的是，OPPO Find N2还支持哈苏影像，拍照时可以获得哈苏自然色彩的加成；另外手机还内置自研芯片马里亚纳X，让其在抓拍、逆光、夜景等的成像能力大大提升。　　先拿白天样张来说，在光线充足的条件下，OPPO Find N2拥有很高的清晰度，能将很多细节一一还原收纳其中，哈苏自然色彩的加成也赋予样张一定的氛围感，观赏性大大增强。　　来到夜景，OPPO Find N2能够呈现极高的纯净感，照片没有明显的噪点，对于高光的压制以及暗部的提亮也恰到好处，让样张的明暗过度非常自然。值得一提的是，由于马里亚纳X的加持，OPPO Find N2的夜景成像速度非常地快，只需按下快门不到一秒钟时间便能获得纯净清晰的大片。　　逆光很考验手机影像实力的场景，但OPPO Find N2却依然有高质量的表现。在逆光样张中，整幅画面十分通透，没有出现高亮的部分，像太阳的高光就得到很好的还原。另外在色彩表现上，OPPO Find N2也非常给力，得益于哈苏影像的加持，呈现出落日余晖的色彩氛围，十分地讨喜眼球。　　总的来说，OPPO Find N2相较于OPPO Find N改变不少，除了工艺设计的升级、更加轻量化外，从屏幕、硬件、到影像都给到了旗舰级的堆料，从而实现了体验的大幅跃进。不得不说，OPPO Find N2这一代的升级非常全面，也完全有能力充当一款主力机来使用，各位认为呢？欢迎评论区讨论。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation