　　中国网科技7月18日讯(记者 叶小源)近日，有关“合成生物”的多个相关话题连续登上微博热搜,阅读量高达数亿，一度成为今年高考志愿填报热点。对此，生物科技公司华熙生物在采访中表示，合成生物一定是一个充满发展机遇、存在更多可能的热点行业和赛道。合成生物在未来产业化、规模化的过程中，需要大量的更为高端的人才。2022年，公司合成生物研发团队将继续引进高层次人才扩大队伍，为公司研发实力的提升提供强大的智力支持和技术保障。　　据介绍，合成生物是一项具备未来发展前景的技术——合成生物能生产万物。合成生物将涉及我们衣食住行等生活的方方面面，比如合成生物能够生产人造丝、人造肉、人造蛋白、代糖、自愈合混凝土、汽车清洁能源、疫苗等；此外还可以提高种植养殖效率、减少化肥使用改善土壤和环境、替代石化基原料改善传统生产制造方式。　　对此，华熙生物相关负责人指出，目前来看，因为合成生物是新兴产业，所以人才储备完全不能满足市场需求。“我国合成生物在国际市场上具备竞争力，如果做得好，我国可以成为世界上合成生物技术最先进的国家。合成生物在未来产业化、规模化的过程中，需要大量的更为高端的人才。近几年，我国在合成生物方面的人才缺口非常大，华熙生物也在持续寻找这样的优秀人才。”　　与此同时，华熙生物指出，合成生物是一个新兴学科，是一个复杂的交叉学科，也是一个非常有意思的学科，研究的就是生命密码，可以满足人对未来的想象空间。大学阶段是合成生物学的初级阶段，考虑到未来合成生物整个产业链的发展需求，建议学子们在大学毕业之后在高精尖领域继续深造。　　据透露，在合成生物领域，华熙生物打造了一支领先的青年研发团队。囊括国际领先的合成生物学人才,覆盖从DNA合成、DNA设置到路径改造、生产制造、转化,以及应用开发全流程。2022年，合成生物研发团队将继续引进高层次人才扩大队伍，为公司研发实力的提升提供强大的智力支持和技术保障。　　据华熙生物相关负责人介绍，现已经将合成生物作为公司重要的底层研发平台和核心发展战略。目前，华熙生物合成生物学研发团队及技术平台等已初步组建完成，并已经通过合成生物平台完成胶原蛋白、5-ALA、NMN、人乳寡糖、硫酸软骨素、肝素等项目的产业转化项目。　　此外，公司建设的“山东省生物活性物合成生物学重点实验室”已于2021年获得山东省科技厅的认定，并设立了“合成生物学国际创新研发中心”，已落户北京大兴。　　值得注意的是，目前，华熙生物已经建成了全球最大的中试转化平台，加速科研成果的转化。　　面向未来，华熙生物相关负责人表示，华熙生物最重要的命题是如何把科技成果变成产品。通过企业的转化，让合成生物学更多地走向市场，走向大众的生活，这是华熙生物作为企业在合成生物领域发挥的重要作用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博