　　随着电子商务的蓬勃发展，一大批“测评”平台和博主应运而生。他们打着专业、中立的标签，通过分析、比对商品质量和价格，给出购物建议。然而，记者采访发现，检测方法、标准五花八门，测评质量参差不齐。还有第三方测评平台或博主与商家深度捆绑，变相带货，虚假测评……种种操作非但无法帮助消费者做出正确判断，反而影响了正常的市场秩序。(据7月11日《工人日报》报道)　　测评得出不同的结论，本应与测评的侧重点、标准和主观体验不同等相关，但是目前市场上测评受到商业捆绑、收费等“场外”因素干扰，而呈现出五花八门的现象。有不少测评主体已经不再出于监督商品、分享消费经验等单纯动机进行测评，而是走上了以测评营销、以测评赚钱的商业化测评之路。　　专业、客观、公正的消费测评能够向消费者提供有价值的消费参考，帮消费者更全面、更深入地了解商品，有助于满足消费者的知情权和选择权，降低消费者的试错成本；也能对企业形成监督效应，有助于企业发现问题，不断优化商品质量和功能体验，提升商品的竞争力。但如果消费测评失去了第三方的中立客观立场，受到各种营销因素的不良干扰，屡屡注水失真，其测评结果不仅不能给消费者一双看“透”商品的慧眼，反而会让消费者陷入更加迷茫的状态，很容易对消费者形成误导。从另一个角度看，种种乱象也会让消费测评丧失应有的监督影响力，沦为商家掩盖问题、虚假宣传、恶意竞争的工具，沦为妨碍公平竞争、扰乱市场秩序、欺骗消费者的推手。　　消费测评本质上属于消费监督的一种表现形式，而消费监督须恪守法律底线和诚信底线。“第三方消费测评”不能成为随意揉捏的“橡皮泥”，相关测评主体不能任性而为，想咋评就咋评。监管部门必须加强对消费测评的重视，依法治理消费测评乱象，规范消费测评行为。有必要给消费测评定个法律规矩或监管规矩，针对消费测评的检测方法、标准、流程等发布指南，划清消费测评的权利义务边界和底线，拉出消费测评的正面清单和负面清单，明确禁止“收费乱评”“假测评真带货”行为，要求营销类测评主体标明测评的广告属性，严查打着消费测评的旗号虚假宣传、商业诋毁等行为，让违法者付出法律代价，荡涤消费测评领域中的邪气，把消费测评导入诚信、公正、健康、有序的轨道。　　同时，相关平台也应守土有责，守土尽责，严格履行主体管理责任，加强对消费测评行为的监督，发现测评主体涉嫌失信违法问题，采取有效措施及时干预，并报告监管部门。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博