　　记者/黄若金　　近日，恒驰汽车执行总裁高景深在接受媒体采访时表示，恒驰汽车正在“科学减员瘦身”。对此，21世纪经济报道记者采访了恒驰汽车总裁刘永灼，其针对这一消息以及有关“裁员60%”、“欠薪停工”的传言进行了回应。　　刘永灼表示，“我们确实在‘瘦身’，这次优化淘汰整体比例为10%，另有25%员工停薪留职1至3个月。但科学瘦身是为了积聚有限资源把产品做得更好。”　　据其介绍，此前恒驰汽车人员架构是按同步研发9款车型配置的，但受到疫情及市场竞争原因影响，恒驰主动调整战略，大力降本增效，将有限的资源集中于确保恒驰5的生产交付，创造有利于恒驰6、7的研发条件。　　刘永灼还指出，随着恒驰5的陆续交付，恒驰汽车下阶段将聚焦用户体验的反馈和提升。“首批恒驰5已于10月29日正式交付，后续批次车辆也将陆续交付到车主手中。” 　　“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation