纽约（CNN商业频道）亚马逊任命Tableau首席执行官亚当·塞利普斯基（Adam Selipsky）为其最大的赚钱公司亚马逊网络服务的新负责人。亚马逊AMZN创始人兼首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）在2月宣布，他将于今年晚些时候担任首席执行官一职，由现任亚马逊网络服务负责人安迪·贾西（Andy Jassy）接任首席执行官。提升计划巩固了AWS对互联网巨头未来的重要性，并提出了谁将接手领导AWS的重大问题。在过去的五年里，Selipsky担任了云数据公司Tableau的首席执行官，在此期间，该公司的价值翻了两番，2019年被Salesforce以157亿美元收购。在此之前，他曾在AWS担任多个高级职位。根据Jassy周二发给AWS员工的一封信，Selipsky于2005年被聘为该公司的第一任副总裁之一，两年前刚刚成立，并在AWS担任了11年的销售、营销和支持工作。今年晚些时候，亚当·塞利普斯基（Adam Selipsky）被任命接替安迪·贾西（Andy Jassy），担任亚马逊网络服务首席执行官。然而，分析师预测可能获得最高职位的几位内部高管中，包括AWS的首席销售和营销高管马特·加曼（Matt Garman），塞利普斯基并不在其中。阅读更多信息