　　近日，高德地图正式宣布研发完成导航引擎“视界”，并基于此推出下一代导航产品——高德地图v12。　　据介绍，“视界”是围绕视觉体验研发的全新导航引擎，旨在通过数字孪生、人工智能等一系列相关前沿技术，将原先的“平面地图”形态转化为虚实结合的“数字世界”，从而衍生出完全不同于以往的导航产品。　　在该引擎驱动下，高德地图v12包含了沉浸导航、3D视界、数字领航员等核心产品功能，让视觉体验大幅革新、“眼见为实”的同时，还能剔除冗余信息，为用户提供既接近真实、又能“秒懂”的全新导航服务。　　即日起，用户更新高德地图APP至最新版本后，就能体验下一代导航产品；而通过在APP内搜索“下一代导航”，可查看所使用的手机机型是否支持上述产品功能。　　作为一种历史悠久的信息服务，导航产品已在市场上存在超过20年，经历了从“离线”到“在线”、从“静态”到“动态”、从“工具”到“平台”等一系列演进，成为了许多人生活中必不可少的一部分。　　但与此同时，该品类服务基本以“平面地图”的视觉形态呈现给用户，长年未有显著变化。　　“视觉是用户获取导航信息最重要的感官，因此下一代导航与上一代相比，最核心的变革方向，应该也是在视觉层面。”高德地图产品经理孙冲介绍说。　　但不同于视频、游戏，导航并非是观看时长或频度“多多益善”的服务，而是需要在有限时间内最高效地获取信息，明确下一步。　　高德本次发布的视界引擎，正是基于此理念的最新产物：应用静态物理位置以及三维场景下动态导航过程的数字孪生技术，将真实世界有所取舍地具像化而非完全还原，为用户提供既接近于现实，同时又重点突出、易于理解的导航服务。　　“除了满足‘眼见为实’的需求，还要让用户‘秒懂’，这将成为下一代导航服务的标准。”孙冲表示。　　基于视界引擎，高德地图v12为用户打造了一个完全不同于过往“平面地图”的数字世界，在其中构建、计算驾驶行为和意图映射动态模型，进而实现感官上的“沉浸导航”，完成孪生复刻——包括将城市内道路和周边环境信息，包括具体车道数、标线、红绿灯和楼宇建筑等，以三维立体的科技模型在产品中呈现，并通过动态箭头和车道引导进行更精细指引。　　这同时也是一个为用户体验取舍权衡的过程：对于道路岔标线，以及周边地标等导航过程中的核心信息，新一代高德导航产品借助3D道路建模、数字参照物，基本上实现了真实世界在导航界面中的精准具像化。　　值得一提的是视角。此前，导航一直是固定的俯视视角，在立交桥这样的复杂路段中并不利于用户识别眼前的岔路。而在沉浸导航过程中，基于面向驾驶者人因工程的AI动态视景技术，高德可根据当前位置和道路形态，动态调整更接近驾驶视角的导航画面，帮助用户更高效地将实际所见和导航画面快速对应。　　除此之外，其他道路及周边与出行无关的信息和细节，高德在下一代导航产品中都予以过滤或弱化处理，为的就是去除冗余，让用户在导航过程中“眼见为实”同时，还能够“秒懂”。　　据悉，高德沉浸导航服务已首先在北京上线，后续将不断覆盖更多城市。　　导航之外，如今用户在浏览高德地图过程中，同样也能感受到沉浸式的视觉体验。通过打开APP上的“3D图层”，即能激活更具视觉冲击力的“3D视界”，包括更为立体生动的天气、楼宇道路、自然环境和城市地标等，从而达成“所见即所得”的数字孪生。　　据孙冲介绍，3D视界是为了帮助用户对数字地图进行更深入的探索，所打造的三维物理世界映射模型，采用了更为前沿和灵动的技术方案。“希望在3D视界里，用户看到的不只是简单的‘点线面’或单纯的产品功能，而是能感受到科技与艺术结合带来的愉悦。”　　3D视界利用City-Model技术，批量化、规模化地实现楼宇道路、自然环境、城市地标等元素的自动化三维立体建模，并同样有所取舍地投射到高德地图中，构建一个虚实结合的数字世界，让用户对于道路、城市、环境全貌一览无余的同时，尽可能地关注核心信息，摈除干扰。　　此外，高德还首次将World-Rending游戏化引擎能力应用到地图上，可在城市地标这样的显性要素上，实现光影交错的视觉效果，大幅度提升了辨识度和美感；更可以通过切换到“3D夜景”模式，欣赏更为惊艳的夜间光影效果。　　目前基于视界引擎，高德地图已在北京、上海、广州、杭州、成都、深圳6个城市落地了完整的3D视界能力，并在全国多数城市上线了“3D图层”，实现了部分3D视界效果。　　除了浏览自然风光、城市地标外，3D视界还提供了购物中心、商业街等生活服务的展示功能：通过呈现更具视觉美感的商铺和优惠信息，为用户提供更为直观立体的“到目的地”出门指南，让每个人的“出门好生活”更丰富多彩。　　为出行场景而生的数字领航员　　除了地图和导航产品本身在视觉体验层面的革新外，高德本次还推出了“小高老师”——首位具备可视化形象的数字领航员。　　“数字领航员的推出，是高德紧贴导航这个核心场景、反复推演用户需求后的产物。”孙冲指出，数字人(或虚拟人)作为近年来的热门领域之一，很早以前就进入了高德的研究序列，但并没有盲目跟风推出产品，而是确认能够完美适配导航这个核心场景后，才正式立项。“基于用户核心需求和场景推出的数字人，在我们看来才是有意义的。”　　据介绍，作为高德地图推出的首位数字人，小高老师会在出行导航这个核心场景中出现，全程陪伴用户，除了灵动活泼的形象、肢体动作以及语音(由知名配音演员山新老师录制)之外，还兼备自我学习、智能领航和情绪识别等多种能力。　　在导航旅途中，小高老师可提供智能化的场景问答服务。比如目的地查询、天气、限行等各种出行信息的查询，还能随时在行中沿途搜索加油站、洗手间等关键地点，也能实现“优先高速”、“优先大路”等路线偏好的随时切换。　　此外，她还可以智能识别交通事件和状况变化，例如封路、拥堵、事故多发、服务区等，并提前告知用户，使得旅途更加高效与安全。　　除去智能，贴心的情感陪伴也是小高老师和高德数字领航员的一大特色，并会适时出现在用户出行过程中的关键节点上。例如早上出行打开导航时，小高老师会主动向用户道声早安，并为开启全新的一天进行言语打气；当用户遭遇堵车等场景时，则会出面安抚用户不要着急，缓解焦虑；当检测到用户长时间导航驾驶时，也会温馨提示用户注意休息……　　“这样的节点还有很多，我们希望小高不仅能从产品功能，也能够从情感层面，为用户的日常出行带去更多贴心与舒适。”孙冲表示。　　即日起，数字领航员小高老师已正式上线，用户可在最新的高德地图v12“语音设置”中选择启用。　　而随着视界引擎和高德地图v12的全面上线，高德一年一度的“十一出行节”也于近日正式启动。　　即日起至10月1日期间，在最新版本的高德地图APP中搜索“攒金币”即可参与“攒金币，领现金”游戏，金币数量达提现门槛后即可于10月1日10点开始提现；此外，本次活动还提供游戏盲盒玩法，为用户准备了丰富的苹果、戴森等品牌实物礼品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博