　　记者今天从教育部官网获悉，教育部将面向各地各行各业选聘校外培训社会监督员，组建公众监督队伍参与校外培训治理，第一期计划选聘100名，后期将视工作需要适当扩大监督队伍规模。　　教育部提出，将主要从熟悉校外培训政策法规，从事教育理论研究、基础教育课程教材研究，或具有丰富的教育教学管理和实践经验的专家学者，以及党代表、人大代表、政协委员、媒体记者等各界社会人士中进行优选聘请，原则上，同单位相同业务领域社会监督员选荐人数不超过两名。　　教育部明确，校外培训社会监督员的主要任务包括4个方面：深入调查了解校外培训治理的实际情况；及时反映校外培训治理中共性的困难、问题和薄弱环节；根据了解的情况有针对性地提出意见和建议；协助开展全国性督察调研工作。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博