　　“高帅旗同学，你被我校录取为凯原法学院法律专业全日制硕士研究生，请凭本通知书来校报到。”　　惊喜在送外卖的路上突然到来。河南郑州，7月7日上午，饿了么骑手高帅旗从快递员手里，收到了上海交通大学录取通知书。　　今年26岁的高帅旗，此前在郑州读书，为了锻炼自己，大学期间曾入伍两年，后来家庭遭遇变故，父亲生病、收入不再。重重困难下，他一边照顾家人，一边跨专业考研，决心自立、努力改变。　　作为顶梁柱，为了支持家庭，他选择成为一名饿了么骑手：因为时间相对自由，工作同时能照顾家庭、兼顾学习；多劳多得，有一份还可以的收入。　　这个夏天，由于服务靠谱、肯下功夫，高帅旗保持了零差评的记录。高温天下，他最重一单外卖有80斤，最高爬过14楼，都准时送到用户手上。　　他所在站点的站长冯超说，高帅旗服务好，和商户、客户沟通的也很好，还积极帮助同事、带动大家，尤其遇到酷热、下雨等天气，会在工作群宽慰大家，给大家打气。　　“他每天要跑单，中间回家做饭、照顾家人，晚上还坚持学习，克服这么大困难考上名牌大学研究生，这种自强不息感染了很多人。”冯超说，“我们叫他‘阿甘’。”　　“今天雨真大，路口的水都快没过踏板了，非常担心熄火。”7月5日，郑州暴雨上了热搜。送外卖路上，小车驶过带起水浪，差点把高帅旗的电动车掀翻。　　路上，他收到买家电话说，雨太大就不麻烦进商场绕圈了，放下面门口就行。“很感动大家能互相理解，我们既然干一份工作，也要努力好好干。”　　当天在雨中，他有五六个订单，一点没洒、完完整整的挨个送到了。　　这是骑手高帅旗的日常。每天早上10点多，他会上线，做好外卖高峰的服务；2点半左右回家，照顾家人；4点多再上线，忙到晚上8点多；晚上回家后，开始学习，“强迫自己看书到一点多，争取抓紧把法考(国家统一法律职业资格考试)过了。”　　为什么选择送外卖？考研结束后，他琢磨去工作，但需要能养家、顾家，还能学习。有位堂哥一直做骑手，他询问后得知，“干这个能养家，时间上还能自由安排，挺合适。”　　今年4月18日，他加入饿了么，成为一名跑单骑手。　　“这份工作，上手快，多劳多得。”高帅旗说，站点就在家附近，方便照顾家里，跑单软件用起来很顺手，站长、同事也挺帮忙、很有耐心，也就一个星期，他就摸熟了。　　起初，他给自己每天定量30单，因为要平衡家庭、工作和学习，这样一个月收入5000多元，作为家庭开销，也积攒一些学费。　　送外卖以来，因为服务靠谱，高帅旗至今保持了“零差评”的记录。“其实有过一个，怎么也联系不上客户，打电话没人接，莫名就被差评了。在后台解释后，就被取消了。”　　最重的一次，有个超市的订单重80斤，包括西瓜、桶装水、食用油、酱油等大货。　　让他印象深刻的，还有一次居民楼电梯坏了，“我以为是4楼，直接走楼梯，到了一看是14楼，又爬了10层，还好正常送到，后面的单子也没耽误。”　　他说：“这是当兵打下的底子。上楼其实没啥，下楼才让人担心，太快了会摔倒，得慢点。”　　2015年，高帅旗进入郑州轻工业大学读市场营销，他是班长，还入了党。不过，平淡下也有对未来的迷惘。大二后他决定休学两年，报名入伍，“走出舒适圈，去锻炼自己。”　　当兵在边疆，他吃苦耐劳，塑造了坚硬、不怕困难的性格。“回来就知道了自己要什么，不想待在一隅，想看到更大的世界，开始发奋，决定跨专业考研。”　　他把目标定在了上海交大法律专业。备考期间，去年8月，父亲脑出血住院，家中个体户生意也被影响。因为要在医院照顾父亲，这两三个月，为了不落下学习，他在病房里，每天给自己定量：背默5道题、过1000个英语单词。　　“考下来才能有所交代。实在坚持不下去，想想当兵的锻炼，这都不算事。”他咬紧牙关，做好心理建设，继续学习。最后如愿以偿。　　送外卖以来，他不怕困难、正直、爱琢磨的性格同样派上了用场。正是夏天，温度超过37℃，地表甚至达到70℃，送餐要保温，冻品则不能融化。　　他对餐箱进行了改造。“把家里的被子晒晒，拆开拿出来棉花，用塑料布装好、压瓷实垫在周围，这样外卖不会洒，保温效果也好。”　　有时候，小区不能进电动车、没有电梯，客户还会点很多大桶水、一大堆冷饮。“蛮大的一个小区，不让进车，楼在最远的地方，扛着一大堆东西跑过去，到了满头大汗。对方不好意思，一直说感谢，非要塞瓶饮料。”　　“前两天一位客户请科室员工吃饭，13个袋子、28个菜，堆满了电动车。客户也是为了便利，一单点多一些，外卖费用一个价。我们也能理解，会做好准备工夫。”高帅旗说。　　做到准时达，也有“绝招”。他会熟悉道路，结合饿了么软件的智能推荐，提前规划好路径，以最快速度送到，同时沟通好商家、客户，避免产生不必要的误解。　　很多人点赞，说他“靠谱，送东西准时，还包得特别好”。　　天太热了，送外卖时高帅旗会穿好冰袖、外套，做好防晒。站点也给每个人准备了降暑包，做好了夏天防暑降温措施，为外卖服务做好各种保障。　　不忙时，他会在站点休息，这里有空调，有冷饮和水果。骑手们会一起聊聊天，他和大家相处的很好。　　除了站长，其实很少人知道，现在他一个人支撑着四口之家。以前父母做个体家具生意，父亲生病后，几进几出医院，“现在话也说不清楚，会像小孩一样，玩玩火、玩玩水，离不开人。弟弟才上初中，每天要抽空赶回去做饭，也照顾父亲。”高帅旗说。　　站长冯超说，高帅旗很能感染人，让大家都充满了干劲和能量。“像阿甘一样。”　　在高帅旗看来，“阿甘”是“不躺平摆烂，用自己双手去养活自己，照顾好家人”。　　9月份就要开学，他已经开始憧憬未来的生活：研一好好学习，过了法考；接下来好好实习，增加经历体验；未来好好发展，扎着脚、立着根，做有社会价值的事，帮助更多人。　　不过首先，他正打算把郑州房子卖了，送父母回到开封老家，这样可以减轻经济压力。开学前，他能攒一两万元，开学后还要申请贷款，会勤工助学。　　他说，在上海也可以跑外卖。　　之前郑州中考时，他曾给一位守在学校门口的家长送餐。送到后，他和对方说，“我刚考上了上海交大的研究生，也祝您小孩金榜题名。”对方很感谢这份祝福。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博