　　伴随着数字经济在全球范围内的快速发展，更多经济金融活动在以数字化形式在网络上开展，同时，依托互联网、社交软件等进行的新兴网络诈骗活动也更加频繁出现，并呈现出犯罪手法多样、受害人数众多、打击难度大特点。　　据欧科云链研究院统计，目前网络诈骗形式已超过50种，同时，犯罪分子还不断利用新技术新手段更迭犯罪手法，特别是区块链技术的快速发展和虚拟币犯罪案件的不断增多，加大了相关案件的侦破难度，广大民众也渴望提升对新型诈骗形式的认知。　　为了提高大家对各类诈骗方式的鉴别能力和防范意识，在“6·29全国反欺诈宣传日”到来之际，欧科云链携手中国警察网、百度百家号等机构，共同发起反诈公益主题征文活动，并邀请到权威媒体中国警察网、中国网、及公安相关专家评审委员阵容。以专业的角度和公正的态度,发掘优秀案例,强化大众法治思维，九位行业专家评审委员阵容。以专业的角度和公正的态度,发掘优秀案例,强化大众法治思维，号召广大创作者围绕反诈主题，撰写原创文章，分享关于你我身边的反诈故事，进而提升全民反诈意识，减少网络犯罪的发生。　　参赛作品要求如下：　　1、围绕活动主题展开创作，生动展现诈骗套路、如何识别套路贷、电信诈骗等多种新型金融诈骗模式，倡导大家保护个人信息，树立正确的价值观与消费观；　　2、作品要求观点鲜明、主题突出、内容健康向上，具有一定思想性、可读性和吸引力、感染力；　　3、题目自拟，文体不限，字数不少于1600字。　　本次征文活动采用在线投稿方式，参赛者可通过百家号平台投稿，将作品提交到征文活动专用网页。需要注意的是，每位参赛者可提交多篇参赛作品，最终获奖作品只能一个。且提交后不能修改。参赛者需要提交个人真实信息，包括姓名、身份证号码、手机号、电子邮件等。　　同时，本次征文活动也欢迎创作者以图片、视频、短剧等形式的作品参赛，已在其他平台发布过的作品亦可二次参评投稿。　　本次活动将于2022年6月29日正式启动，作品提交截止时间为2022年7月20日。所有参赛作品将在2022年7月20日-22日进行初审，在7月22日-7月25日进行专家评审，最终结果将于7月28日正式公布。　　据主办方介绍，本次公益征文活动设置了特等奖、一等奖、二等奖、三等将等四类奖项，并准备了丰厚奖励。　　作为本次反诈公益主题征文活动的联合主办方，欧科云链始终高度关注电信网络诈骗相关案件，特别是针对借区块链和虚拟货币名义进行的诈骗活动，欧科云链结合在相关领域的业务经验积累，推出链上天眼pro系列产品。随着区块链技术的快速发展，纷繁复杂的行业知识和花样迭出的新型犯罪方式给一线执法人员的日常工作带来了新的挑战。他们需要简单易用破案工具的同时，也需要一个能够获取区块链和虚拟币知识、查阅办案相关材料的途径。链上天眼以链上数据为基础，以大数据治理为技术支撑，综合运用机器学习等关键技术，整合上百亿条链上地址、交易记录，并结合传统经济类案件的技战术方案，帮助一线民警快速侦破涉虚拟货币类诈骗案件，守护人民群众生命财产安全。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博