　　10月30日，“2022网信产业融合发展大会暨西部网信产业先行先试赋能会”在川南重镇泸州开幕。本次大会汇聚众多网信产业权威专家、行业大咖、生态伙伴，共商网信产业融合发展之策，推进网信事业整体跃迁，助力社会经济高质量发展。本次大会得到了工信部网安中心，泸州市委、市政府，泸州国家高新区的大力支持。　　四川省密码管理局局长张卫东，泸州市委副书记、市长余先河，中国电子总经理助理、中国长城党委书记、董事长谢庆林出席会议并致辞。中国工程院院士倪光南、工信部网安中心主任付京波视频致辞。　　中国长城希望以本次大会为契机，通过总结网信工程前期先进经验，共同探讨如何融合多方力量，加快推进自主安全计算技术、产品和方案在党政机关和关键行业的深度应用，加速构建网络安全生态体系，推动西部数字经济集群发展，赋能地方数字经济向纵深发展。　　张卫东致辞　　张卫东致辞时表示，四川高度重视电子信息产业、网信产业的发展，将充分利用良好的资源和优势，支持关键核心技术科研攻关和成果转化。希望泸州市和中国长城抓住网信产业发展机遇，锚定核心技术自主安全战略，加快核心技术的研发突破，不断提升西部地区产业链、工业链的辐射牵引的韧性，推出更多具有国际影响力、市场美誉度的典型产品和优秀案例，打造网信领域的长城品牌，为四川自主安全事业和电子信息产业的发展作出新的更大的贡献。　　余先河致辞　　余先河指出，近年来，泸州市将电子信息(数字经济)产业作为七大重点工业产业生态链之一，进行重点培育，加速推进网信产业发展，举全市之力打造国家网信产业核心基地。期待中国电子及其上下游生态链合作伙伴，深化与泸州的投资合作，强化优势互补、实现互利共赢，共同推动新时代网信产业不断迈上新台阶。泸州将持续优化营商环境，为投资企业提供全方位服务、高质量保障，全力支持在泸网信项目建设，推进网信产业发展壮大。　　谢庆林致辞　　谢庆林表示，近年来，我国网信领域关键核心技术不断突破，数字经济蓬勃发展，信息基础设施实现代际跨越并惠及亿万民众，实现网络强国、数字中国、数字政府、智慧社会的未来图景已然清晰可见。建设好网信工程，发展好网信产业，强化数字经济驱动引领，以数字化建设赋能高质量发展是共同使命。当前，中国电子正与泸州市全面深化合作发展，本次大会是落实中国电子与省市领导要求的务实举措和第一行动，未来中国长城将用更先进的技术、更优质的产品、更满意的服务，与各界同仁同携手，奋力推进网信事业整体跃迁、社会经济高质量发展。　　倪光南院士视频寄语　　倪光南院士在寄语中表达了对中国长城作为网信产业最早的先行者和全程的践行者的赞许。他说，中国长城是一个有技术情怀、家国情怀的企业；中国长城多年来持续聚焦自主计算机硬件产业，三十年间在核心技术自主创新的领域上不断深耕、探索，形成了自己独特的技术优势和竞争优势。随着国家的网信产业政策力度不断加大，要不断增强本国企业在创新发展中的主体地位，突破网信领域关键核心技术。不仅要实现科技自立自强，同时还要融入全球科技创新网络，参与全球科技治理，为构建人类命运共同体贡献中国智慧和中国方案。　　付京波视频寄语　　付京波以视频形式为本次大会致辞，他提出，科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。近年来，我国信息技术融合应用创新产业发展取得显著成效，信息技术领域关键问题不断取得新突破。多年来，中国长城作为中国自主计算机体系的主力军、网信领域自主创新的生力军，服务于国家战略需要，认真践行央企的社会责任，坚持科技引领、自主创新，形成云、网、数、智、端全链条自主创新的高科技产业生态，成为推动我国信息产业发展的一支重要力量。　　签约仪式　　大会期间，中国长城、四川移动、四川航天信息、四川大学、广州保伦电子共同签署战略合作协议。大会还举行了主旨演讲、圆桌论坛等活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博