　　移动互联网时代，APP成了人们的必备工具。首次下载使用时，点击“我已阅读并同意用户协议和隐私政策”是常规操作。这些协议动辄上万字甚至数万字，长度堪比一篇论文，相关调查显示，近80%的用户很少或从未阅读。复杂的协议文字中藏有哪些“坑”？近日，新华社记者对此展开了调查。　　契约精神是社会进步的重要标志。APP用户协议是APP运营者与用户之间的契约。这种契约只有内容规范合法、双方严格遵守，才是对契约精神最好的践行。然而记者调查发现，很多用户协议不仅“长篇大论”，使用户无法在较短时间内读完或者读懂，而且部分协议藏有不少“坑”，如不同意则不能用、一次同意即次次同意、个人信息转送第三方等。　　从理论上讲，协议越详细越全面，双方的权利义务就越明晰。但在移动互联网时代，对于在狭小屏幕上呈现的数万字用户协议，绝大部分用户基本没耐心全部阅读。当大部分用户都不阅读用户协议时，也意味着这种协议对用户来说形同虚设，但这却给了APP运营者“挖坑”的机会，如通过协议中的一揽子授权条款获取用户隐私信息后进行精准营销、融资圈钱等。从某种程度来说，这种用户协议堪称“坑人”协议，明显违反契约精神，侵犯了用户选择权、隐私权等权益，涉嫌触犯相关法律规定。　　对此，既要采取有效办法提高用户对APP用户协议的阅读率、知晓率、理解率，也要尽快填平这类用户协议中的各种“坑”，以规范运营者的行为，保护消费者合法权益。此前有多位专家呼吁采用清单制，简洁明了地列出用户需要了解的内容，以降低用户阅读门槛，笔者认为，这是提升用户协议阅读率的良方。APP运营者可以在完整版用户协议的基础上，在显眼位置以“划重点”的方式列出涉及消费者权益的关键内容，以更好保障消费者的知情权和选择权。　　针对用户协议中的各种“坑”，有关部门要通过抽查、监测等方式，对违反合同法、消费者权益保护法的协议条款要求运营者进行彻底整改。同时，有必要制定APP用户协议范本，供行业参考。此外，消协组织可通过公益诉讼的方式，对利用用户协议坑害消费者合法权益的APP运营者提起诉讼，以此形成对行业乱象的有力震慑。　　在我们这个处处讲究契约及契约精神的时代，对于关乎用户切身利益的用户协议，也要让其早日回归契约精神——协议内容合乎规范，才能谈得上落实协议。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博