　　9月21日上午10点零8分，HUAWEI Mate50 系列正式开售。苏宁易购南京苏宁易家门店交付第一台HUAWEI Mate50系列产品。来自南京的资深“花粉”(华为粉丝昵称)刘先生早早来到苏宁易家等待，HUAWEI Mate50系列开售后1分钟内便火速成交一台HUAWEI Mate50 256G昆仑破晓，成为苏宁易购线下渠道入手HUAWEI Mate50系列产品第一人。　　此次HUAWEI Mate50系列共发售3款机型：Mate 50、Mate 50 Pro、Mate 50 RS保时捷设计版。刘先生所购入的HUAWEI Mate50 昆仑破晓采用了品质过硬的昆仑玻璃，将整机耐摔能力提升至10倍，可以强有力地保护屏幕。“除了昆仑玻璃，我对支持北斗通信的功能也非常感兴趣。”刘先生告诉记者，自己很早就关注华为这次发布的新品，来线下购买就是为了能够更快体验使用。　　除了直接前往所在地附近的苏宁易购门店，实地使用、体验新一代HUAWEI Mate50系列的全新功能，消费者还可在苏宁易购线上华为旗舰店选购。据苏宁易购相关业务负责人介绍，Mate 50、Mate 50 Pro此前是每天10点08分限量预售抢购，Mate 50 RS保时捷设计版需要预约，今天统一抢购。“抢的人太多，属于‘一机难求’。” 　　据悉，苏宁易购门店针对HUAWEI Mate50系列，推出了预约尊享好礼的优惠，包括预存100元尊享优先购买权，预定尊享至高六期分期免息、100元华为配件代金券、以旧换新至高返还1000元等大力度优惠政策。　　同时，在苏宁易购门店购机的用户可享受专属导购和服务，帮助用户更快上手使用HUAWEI Mate50系列新机。线上购买HUAWEI Mate50系列的用户，若在开箱使用新机的过程中有任何疑难问题，均可直接通过电话、视频等方式与苏宁易购客服联系，获得一对一贴心指导。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博