　　随着疫情对供应链的负面影响逐渐散去，全球智能手表行业重新回到了增长轨道上。在中国市场，消费者不断上升的主动健康管理需求，使具备健康监测功能的智能手表迎来了新的增长空间。　　市场研究机构Counterpoint Research在今年3月发布的数据显示，2021年全球智能手表市场出货量同比增长24%。其中，中国是全球第二大智能手表市场，仅次于北美地区。另据IDC发布的《中国可穿戴设备市场季度跟踪报告》，2021年中国手表市场出货量3,956万台，同比增长21.4%。图片来源：Counterpoint ，2021 vs 2020各大厂商智能手表出货量占比　　在市场不断扩容的同时，消费者对智能手表的要求也在不断提高。除了更长的续航时间和更具时尚感的外观，健康监测功能成为消费者的“硬核”需求。一款搭载了心率监测、连续血氧饱和度监测、压力监测、呼吸训练等多种健康监测功能的手表，可以让使用者随时了解自身的健康情况，及时采取应对策略。　　当前，健康监测已成为各大厂智能手表新品的标配，甚至有媒体称智能手表是“保命神器”。Counterpoint Research的副总监Sujeong Lim表示，“由于能够监测血压、心电图和血氧饱和度等重要健康参数，智能手表正变得越来越流行。”　　唯品会数据显示，今年以来，智能手表在平台上的销量同比持续增长。其中，健康功能升级的新产品表现突出，如一款带血压测量技术的智能手表在唯品会超级大牌日上的销量较平日有35倍以上的增幅。此外，今年以来，智能健康秤在唯品会的销量同比也有较明显的增长，显示消费者青睐与主动健康管理相关的产品。　　根据Global Market Monitor发布的调查报告，在智能手表众多功能中，健康检测功能受到的关注度排名第一，超过七成的潜在用户会考虑产品健康检测功能的完整性，健康检测功能成为影响消费者购买智能手表的一个最主要的因素。　　前瞻产业研究院近期发布的行业报告指出，得益于人工智能技术的全面应用以及人均可支配收入的增加，2021-2026年，中国成人智能手表市场规模呈现逐年上升的态势。经过初步估算，2026年，中国成人智能手表市场规模将达到272亿元。未来，成人智能手表的健康功能将进一步得到重视和发展，针对不同用户群体的功能也将更细分、多元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博