　　11月4日消息，巨人网络(002558.SZ)今日确认，将于本月24日举办《球球大作战》2022嘉年华，此举将有助于增强该游戏IP在年轻用户中的粘度，进一步拓展下沉市场。　　《球球大作战》是巨人网络旗下国民级休闲竞技手游，累计设备安装量达到 6 亿台，峰值 DAU (日均活跃用户数)达 2900 万，是国内休闲竞技品类手游的开创者。2022嘉年华将以线上方式举办，为玩家带来一场涵括福利、电竞、公益、跨界联动的全方位在线盛典。云端也为更多用户参与提供通道，为游戏在四五线城市的下沉策略提供助力。　　巨人网络认为，游戏日趋接近大众消费品牌，就像可口可乐，在品牌上的持续投入将有助于增强用户粘度，拓展用户圈层，为IP注入新的增长活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博