　　频频陷入破产舆论的低速电动车龙头雷丁汽车，正试图证明自己不仅拥有制造新能源汽车的能力，还拥有在2025年销售100万辆新能源汽车的实力。　　这种“丰满的理想”起源于雷丁汽车（以下简称“雷丁”）刚拿到的一笔巨额融资。　　11月21日，雷丁宣布完成由潍坊市潍城西部投资发展集团领投的32亿元A轮融资，这对于现阶段的雷丁而言不亚于是一笔“救命钱”。　　在此之前，有经销商因雷丁收到款项后长时间未履行发货承诺而在网络上寻求帮助，称30余家经销商累计被欠款超过2000万元，并质疑雷丁的资金链出现了严重问题，甚至是即将破产。　　事实上，雷丁的确遭遇了重大危机。根据中国裁判文书网的信息，因买卖合同纠纷败诉，雷丁迄今已被多次裁定冻结资金。天眼查数据也显示，仅2022年11月，雷丁被执行总金额就超过1200万元。　　一位接近雷丁的人士向‘探客出行’证实，雷丁的资金链和产能早在2021年就出现了严重的问题，2022年下半年以来，陆续有各地的经销商上门讨要说法，但基本以失败告终。　　“导致雷丁陷入危机的直接原因是其旗下新能源车型芒果系列的产销量遭遇了滑铁卢，转型过程并不顺利。”该人士直言。　　与在新能源汽车领域的困境形成鲜明对比的是，雷丁曾踩中低速电动车的黄金时代，赚得盆满钵满。　　公开数据显示，在2016年至2018年，雷丁的销量分别为15万、21万和28.7万辆，连续三年蝉联低速电动车销量冠军，并且市场占有率一度超过30%，尤其是2018年，其总营收高达120亿元。　　低速电动车俗称“老头乐”，因无需牌照和驾照，驾驶者不仅不用经过系统性训练，甚至还完全不受交通规则的约束，然而由于低速电动车安全性低，且频繁引发交通事故，导致其遭受到了严厉的监管。　　最终一纸规定终结了雷丁的辉煌岁月。2018年11月，交通运输部等六部委联合印发《关于加强低速电动车管理的通知》，明确要求各地开展低速电动车清理整顿工作，严禁新增低速电动车产能。　　雷丁被迫向新能源汽车领域转型，2018年至2019年，其先后斥巨资收购了秦星汽车和野马汽车，并获得了新能源商用车、特种车、新能源乘用车和燃油乘用车的生产资质。　　然而时至今日，雷丁的转型之路依旧道阻且长。　　随着32亿元的A轮融资陆续到位，雷丁的资金链压力或将得到局部缓解，但在新能源汽车产销量屡创新高的趋势下，留给雷丁转型和突围的机会已所剩无几。　　在新能源汽车领域，雷丁的表现不再如鱼得水。　　获得新能源乘用车生产资质的雷丁一鼓作气推出了纯电微型车雷丁i3、纯电小型车雷丁i5和纯电动SUV雷丁i9三款新能源汽车，价格区间分别为4.98万-6.28万元、7.58万-7.58万元和11.58万-13.99万元，主打中低端市场。　　图 / 雷丁i9（网络）　　雷丁志得意满，试图通过i系列完成品牌的转型升级，但市场给出的反馈却宣告雷丁的梦想变成了空想——公开数据显示，2019年，i系列的销量只有3387辆，因而上市仅一年后便全面停售。　　汽车产业人士王银海认为，i系列之所以激不起任何水花，主要原因在于其产品力不足且不具备性价比。　　比如，雷丁i3配备10.78kWh的磷酸铁锂电池，续航里程为100公里，相比之下，价格只有其七成的2020款上汽通用五菱宏光MINI EV配备的是13.82kWh的三元锂电池，续航里程为170公里。　　“除了高价低配，更令人感到震惊的是，雷丁i3甚至没有配备安全气囊，这在很多消费者看来，雷丁的转型实际上属于‘换汤不换药’。换言之，雷丁依旧没有摒弃造低速电动车的思维。”王银海直言。　　i系列折戟之后，雷丁并不想坐以待毙，其将目光瞄向了微型车市场。　　2020年7月，宏光MINI EV横空出世，带动了微型车市场的快速崛起，随后欧拉好猫、欧拉黑猫、哪吒V、零跑T03、奔奔E-Star等微型车扎堆涌现，而雷丁也携全新品牌芒果再次加入新能源汽车战局。　　目前，雷丁官网在售的两款车型分别为雷丁芒果和雷丁芒果Pro，价格区间分别为4.69万-5.39万元和5.59万-5.99万元，剑指宏光MINI EV。　　数据显示，雷丁芒果在2021年的销量达到了3.04万辆，虽然较宏光MINI EV超过42万辆的销量相差甚远，但在一众微型车之中，已算得上是“中等生”级别。　　不过，雷丁芒果为数不多的高光时刻在进入2022年之后戛然而止。　　2022年1-11月，其销量仅为1.79万辆，只有2021年销量的六成左右，值得一提的是，雷丁芒果开启交付的时间为2021年4月，也就意味着其在2021年实际产生销量的月份只有九个月。　　“雷丁芒果的月均销量约为千余辆，对于严重依赖走量的微型车而言，成绩很不理想，雷丁不仅低估了造新能源汽车的难度，而且也低估了转型的难度。”王银海向‘探客出行’表示。　　事实上，无论是i系列还是雷丁芒果，雷丁转型不顺的原因已经十分明显。　　对于仍拖欠经销商款项的雷丁而言，究竟能拿出多少“闲钱”投入研发，未来依然充满了不确定性。　　根据雷丁披露的信息，未来将以每年两款新品的速度持续开拓新能源微型车市场。就目前而言，死磕微型车市场还是一个好选择吗？　　“造低速电动车基本上没有什么门槛限制，行业也没有统一的制造标准，因而低速电动车企业普遍缺乏技术积累以及成熟的汽车制造经验等等，微型车所需要的技术、配置都相对较低，价格实惠亲民，便于雷丁在新能源汽车领域迅速站稳脚跟。”王银海向‘探客出行’分析。　　站在雷丁的立场，死磕微型车市场的确是必须要迈出的一步，毕竟只有先生存下来，才能谈发展、谈未来，但转型后的雷丁一定会面临更加残酷的局面。　　一方面，微型车市场已处于饱和状态。方正证券在研报中指出，截至2022年上半年，微型车的市场渗透率接近100%，几近饱和。　　另一方面，微型车市场上的竞争十分激烈，雷丁市场占有率极低。　　根据车主之家统计的微型车销量排行榜：2022年11月，宏光MINI EV、长安Lumin和Air ev晴空位列前三名，销量分别为68567辆、13235辆和4146辆，市场占用率分别为59.24%、11.44%和3.58%，而雷丁芒果的销量仅为2046辆，市场占有率为1.77%，排在第九名。　　如果将销量扩大至1-11月，排在第一至三名的分别是宏光MINI EV（481058辆）、奇瑞QQ冰淇淋（91947辆）和奇瑞小蚂蚁（91697辆）。　　而雷丁芒果则被挤出了排行榜前十，排在第十一名（17898辆），相比之下，雷丁芒果的1-11月销量仅为宏光MINI EV的1/27，差距十分巨大。　　图 / 宏光MINI EV（五菱官方）　　“站在从业者的视角来看，雷丁借助微型车突围的概率极小，现阶段雷丁面对的是一个行业集中度很高的存量竞争市场，同时还要面对一众大型传统车企的‘降维打击’，像上汽集团、奇瑞汽车、长城汽车等均拥有成熟的汽车制造工艺和大量的技术沉淀，雷丁很难与之抗衡。”王银海说道。　　对于雷丁而言，比起微型车市场现状和竞争格局带来的压力，一个更加紧迫的情况已经发生：微型车利润微薄，对于成本的敏感性最高，由于原材料价格持续上涨，导致微型车的利润空间被严重压缩、不堪重负。　　根据生意社数据，截至12月10日，电池级碳酸锂的价格为59.4万元/吨（2021年12月为20.5万元/吨）；工业级碳酸锂的价格为57万元/吨；电池级氢氧化锂的价格为58万元/吨。　　事实上，微型车的成本压力已经开始显现。4月24日，长安新能源宣布，自4月25日起暂停收取长安奔奔E-Star国民版车型订单；6月30日，其宣布决定于7月1日起暂停长安奔奔E-Star系列车型订单收取。　　与此同时，微型车“涨价潮”也悄然来临，比如奇瑞小蚂蚁、宏光MINI EV、零跑T03等微型车的售价均存在不同程度的上调或者连续上调。　　可以肯定的是，雷丁死磕微型车市场的发展之路势必会充满艰难险阻。　　目前看来，雷丁芒果几乎是雷丁在新能源汽车市场上的最后一搏，如果雷丁芒果再度宣告失败，雷丁不仅搭上了财力、精力和时间，同时也错过了全面转向新能源汽车时代的最佳窗口期。　　那么，雷丁还有机会突围吗？　　在王银海看来，包括宏光MINI EV在内的微型车已经集体陷入了一个矛盾的境地——只靠走量难以支撑利润，而上调售价又会失去销量。　　“如果没有足够的利润空间作为支撑，迎接雷丁的结局恐怕就是死不了但也活不好。”王银海说。　　雷丁确实很难保证足够的利润空间，即便体量庞大如宏光MINI EV也基本上不赚钱，财通证券曾在研报中指出，宏光MINI EV的毛利率只有2%-3%。　　另外，根据其他低速电动车企的转型经验和结果，也可窥得雷丁是否还有机会突围。　　以旗下拥有丽驰、富路、骐风和陆派四个低速电动车品牌的富路集团为例，其在2018年与北汽制造签订了战略合作协议，联合打造新能源汽车，不过双方打造的微型车产品大多是基于富路集团原有低速电动车产品的改造和升级，并未掀起波澜。　　其中，北汽制造元宝算是市场反响相对较好的一款微型车，2022年11月，其销量为1201辆，市场占用率为1.04%，位列第十三名，甚至不及雷丁。　　图 / 元宝（网络）　　客观来看，虽然从低速电动车向新能源汽车转型绝非易事，但雷丁并不是没有任何优势。　　“雷丁在低速电动车时代称霸乡镇及农村地区的经验，也许能帮助雷丁芒果顺利进入下沉市场，并借助‘农村包围城市’策略改变现状。”王银海说。　　他认为，雷丁芒果或许可以优先重视中老年消费者而非盲目迎合年轻消费者，重点布局下沉市场的传播渠道及销售渠道。　　尽管体量尚小，但雷丁的野心却不小，其一直将打通全球市场作为发展方向，截至目前，雷丁的业务范围已拓展至俄罗斯、韩国、泰国、柬埔寨、菲律宾等27个国家和地区，未来，海外市场或许能为雷丁的突围带来转机。　　整体而言，雷丁并非完全没有机会突围，但确实需要更多的准备和筹谋，特别是在微型车渗透率接近100%的当下，重塑品牌形象、规划发展方向以及形成独特的技术优势或是其打破现有僵局的关键一步。读懂中国智能出行产业。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation