　　3月2日，神州租车正式开放2022年清明节假期租车预订。即日起，用户登录神州租车APP，即可预订2022年4月2日至2022年4月5日期间的租车服务，无租期限制，无节假日特殊预付规则。　　4月正是春光明媚、草木吐绿的时节。在这期间，大众出游热情往往也会随着气温回暖而逐渐高涨，除了扫墓祭祖之外，在踏青赏花中放松身心也是出游活动之一。今年特别的是，三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山五大国家公园也将迎来入选为首批国家公园后的第一个“春天里的小长假”，预计将有不少游客前往观光、游玩。　　出游热情高涨之下，租车市场也会迎来春节后的首个高峰期，从往年数据来看，家庭、朋友组团将会构成清明出行的主流群体，或携全家出行返乡探亲、体验民俗文化，或约上三两好友在城市近郊来一场短途自驾游。　　基于不同出游场景的差异，神州租车也上线了适合不同出行场景的全新车型，从受年轻人欢迎的大众朗逸、日产轩逸，舒适省油的大众帕萨特、雪佛兰迈锐宝，绿色环保的新能源汽车小鹏G3、大众ID.4X，到适合多人出行的MPV代表别克GL8，还有沃尔沃S90等高端豪华车，平台可选车型多样，全面满足用户春季出游、探亲祭祖等出行场景。　　与此同时，为提升用户出行的便捷度，神州租车不断贴近用户随时随地的用车需求。一方面，神州租车在全国范围内迭代升级了850家24小时服务点，遍布城市交通枢纽、核心商圈、热门景区等重点区域，为用户提供全天候不打烊的出行服务；另一方面，用户前往服务点取还车时，还可以享受到全自助取还服务，在极大简化取还车流程的同时，还能减少人员接触，提升出行安全系数。　　业内人士提醒道，出行高峰期，汽车租赁行业采取类似航空、酒店的动态定价策略，如有出行需求的用户，建议提前做好规划，尽早预订心仪车型，更加省心省钱。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博