　　11月17日，在N世界举办的2022中国国际数字经济博览会(以下简称数博会)圆满结束。　　本届博览会紧扣“融合创新 数字赋能”主题，邀请中国网络社会组织联合会、中国电子信息行业联合会、中国信息通信研究院、中国电子信息产业发展研究院等17家数字经济领域国家级机构和行业组织参与承办活动，并积极探索线上元宇宙会议新模式，与新一代聚会元宇宙平台——N世界合作，搭建了数博会专属的元宇宙空间。　　360集团副总裁、N世界负责人梁志辉也受邀出席本次会议，并分享了《新一代营销元宇宙，会展营销新阵地》主题报告。他介绍，N世界是国内领先的元宇宙聚会平台，可根据各行业具体场景需求定制数字化解决方案，帮助在物理世界受时空限制的会议会展在元宇宙空间高效创新落地。　　据悉，本届会议需要在2天内举办30场平行论坛，共邀了20多位院士专家、300余位行业重量级嘉宾相聚“云端”。面对时间如此紧迫、会议内容丰富异常的情况，N世界交出了一份满意的“答卷”。　　N世界利用元宇宙数字孪生技术，快速建设数博会元宇宙空间。在可复用的场景模板基础上，并设计对应的主论坛、分论坛、展区等元宇宙场景。实现花费1天时间完成了整个元宇宙峰会的建设，高效率助力数博会成功举办。　　同时，元宇宙展厅运用5G、VR/AR/MR、大数据、物联网、人工智能等新技术，打造了高质、高效的数字化展示对接平台；实时直播、3D立体展示的视觉效果，也为各大论坛提供个性化展示，真正实现了1天进行18场论坛内容同步直播，稳定无错进行元宇宙会议。　　此次大会，N世界还发布了面向企业会展营销的SaaS版，更是致力于为企业会展营销打造即用即会的普惠元宇宙产品。使用者只需要登录N世界网站，就可以创建企业的直播间、展厅、元宇宙洽谈室。　　“我们要让市场营销专员在没有培训的情况下轻松创建一个标准的元宇宙报告厅，在专业设计师的支持下，还能自主打造一个独一无二的元宇宙展厅，以极低成本就能主办一场充满趣味性、互动性、传播性的企业营销会议。”梁志辉提到，例如企业年会、校招会、代理招商会等，都需要有宣讲环节、ppt投屏、资料提交、手册下载，以及一对一视频洽谈环节，传统的企业私域直播是满足不了全部需求，而N世界SaaS版提供的标准化企业会议元宇宙则可以一次性解决全部问题。　　未来，N世界会聚焦需求，以高端定制和SaaS服务两种模式，全面助力各个行业探索建立‘元宇宙+会展’的新经济营销发展模式。　　(以上图片360集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博