　　中国网科技7月25日讯(记者 柏林)针对有媒体发布文章质疑复星国际在投资上总是“看走眼”一事，宝宝树官方微博近日发布声明称，鉴于公司股东复星质疑该报道系“幕后有宝宝树相关人等在运作”，特此声明，经内部调查及媒体核实，该报道编撰、发布不存在宝宝树相关人士提供任何信息或者线索，也未曾收到报道相关沟通核证。　　宝宝树表示，若有人据此恶意诽谤，将采取法律手段维护公司及员工合法权利。　　近日，有媒体发布《前有亚特兰蒂斯、宝宝树，后有世纪佳缘，复星国际为何总是看走眼》文章称，此前，复星国际董事长郭广昌以整肃内部贪腐的名义，将旗下企业海南亚特兰蒂斯商旅发展有限公司副总裁及其两名下属移交相关部门。曾经出事的还有宝宝树。复星国际在成为宝宝树第一大股东之后，包括创始人王怀南在内的原始高管团队全部出局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博