　　诞生于1992年科幻小说《雪崩》的“元宇宙”概念，在2021年突然变得火热起来，甚至频频入选2021年度热词、流行语、网络用语等知名排行榜，一跃成为社会关注的热点话题。如果说，大众对于元宇宙应用的理解还停留在游戏、VR/AR阶段，那么如今智能AI则帮助元宇宙拓宽到一个全新的世界。　　直至今日，当初电影《头号玩家》中对于元宇宙的想象再也不是纸上空谈，网络直播、新闻播报、体育教练……多样化的虚拟数字人实践，让这个虚拟概念变得具象化起来。　　近日，冬奥会上徐梦桃达成的“梦想弧线”让虚拟教练“观君”走入人们的视野。全球首个全程参与训练、辅助拿下金牌的虚拟教练，仿佛让数字人向我们走得更近了一些。它不仅代表着科技感十足的AI技术可以真正落地应用，更让大众感知到新兴数字技术服务于竞技体育的可能性。一战成名的虚拟教练“观君”为虚拟数字人的发展进程画上了浓墨重彩的一笔，也印证了商业化元宇宙的前景价值。　　对于如今诸多行业巨头布局面向C端的虚拟数字人研发，欧科云链研究院认为，目前几大特征让这一产业必然会受到资本的高度青睐： 　　首先，数字化趋势明确，市场潜力巨大。虚拟数字人虽处于相对早期阶段，但全球数字化和虚拟化的发展趋势已经是相对明确，这一赛道长期向好，市场潜力巨大；　　其次，虚拟数字人部分场景已得到检验，足够的科技含量符合AI多模态融合升级的大趋势，虚拟偶像、虚拟主播等场景在技术可行性和商业变现路径等方面都助力应用市场更加丰富；　　此外，发展环境优化，确定性增强。目前国内多地鼓励和支持虚拟现实等数字科技发展，市场正涌现出一批技术实力过硬等相关科技企业，加上虚拟数字人相关技术门槛降低、AR/VR设备市场回暖等因素，预计虚拟数字人将进入快速发展期；　　元宇宙概念助推更是进一步促进了虚拟数字人的发展，巨大的想象空间为未来的产业发展提供更多可能性。 　　元宇宙和虚拟数字人产业快速发展初显红利的同时，也让研究者开始反思一个问题：如何建立价值可信流转，让元宇宙中的经济体系变得稳定起来？　　欧科云链研究院对此作出回答，被视作是“增强版互联网”的元宇宙，可以依托区块链技术搭建相应体系，解决数字化的资产权属及流通问题。这是因为区块链技术具有不可篡改以及透明性、可追溯性，能够为元宇宙中所有数字化资产、资产的所有权关系、资产转移的记录做一个保障。此外，区块链技术能够更好地促进多方协作，为多方提供信任基础，串联起所有元宇宙之间的部分产业以及企业，保障元宇宙中的秩序井然运行。　　在这一发展中被得到认可的区块链技术，事实上也经历了从无人问津到大众熟知的阶段。而其中作为区块链行业领军企业的欧科云链，一向以推动区块链技术创新应用为己任，持续专注于区块链技术的创新研发。自2013年创立以来，欧科云链不断推出OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上大师等区块链大数据/安全产品，持续赋能多个领域，为区块链技术创新应用做出了重要贡献。　　近年来欧科云链研究院更是担当起行业研究的重任，深度调研区块链行业发展形势，参与行业共话，为元宇宙、虚拟数字人等赛道研究贡献出资深专业的解析评论。　　新兴概念与新兴数字技术发展趋势日益凸显，元宇宙与区块链的发展价值也逐步得到认可，进程虽有坎坷，相信越来越多的应用落地，必然会创造出一个运转良好的“虚拟世界”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博