　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。　　作者 | Eric  编辑 | 梓　　在诡谲莫测的资本世界和前沿科技上，经常能看到一些企业走出跌宕起伏的轨迹。　　去年3月，美国以元宇宙为理念的沙盒游戏平台Roblox在纽交所上市后，首日股价上升54.4%，市值超400亿美元。当时被称为“元宇宙第一股”的Roblox，轰动整个资本界，因为在上市的前一年它的估值才不过40亿美元，整整翻了十倍。后来，Roblox一路走高，在去年11月达到 800 亿美元市值巅峰。　　然而一年过去，Roblox有喜有忧，只是忧虑远远大于喜悦。截止11月25日，其市值仅为190亿美元，一年跌去76%，堪称惨烈。更让资本担忧的是，根据Roblox最新发布的三季度财报，其财务表现同样走低。　　曾经被资本追捧的威猛独角兽，如今却被资本抛弃，元宇宙这股热风还能继续吹多久?　　透过Roblox的三季度财报能发现，它最大的问题是赚钱能力下滑。　　首先在营收上，三季度营收同比增长2%至5.177亿美元。虽然也在增长，但去年同期营收涨幅为102%，今年的增速明显下降。　　此外，Roblox第三季度亏损2.978亿美金，相比去年同期7400万美金亏损扩大3倍。同时运营成本上升，包括开发商交易费同比增长 16%、人员成本上涨 56% 以及基础设施和安全支出上涨 53%。　　总体从“开源节流”层面看，Roblox增加收入和控制成本的能力都在下降，这必然让资本开始警惕。　　要找到Roblox吸金能力下滑的根源，需要从其底层的商业模式分析。　　Roblox总部位于加利福尼亚州圣马特奥，本身是一个UGC（用户生成内容）沙盒游戏平台，不过，跟一般沙盒游戏不同的是，它本身并不创作游戏，而是主要提供开发游戏的平台和工具，让玩家自己制作游戏吸引用户。玩家能获得分成，这又激励玩家不断生产新游戏，循环往复。　　凭借这种模式，Roblox吸引了许多用户，形成了一个庞大的经济系统。个中的关键在于， 其开发工具 Roblox Studio 非常容易上手，哪怕是12岁以下的小孩也能用它来开发出一款 4399 式的小游戏。因此，Roblox的主要用户群体就是年轻人——Roblox在2021年公布的数据显示，占比最大的用户是Z世代人群。　　更为关键的是，这些玩家创作出来的游戏可以放在Roblox里赚取不菲的收入，已经有小学生开发者达到了月入过万美元的水准了。在更早之前，Roblox上最为成功的几款游戏的创作者每月能获得高达25万美元的收入，甚至有创作者在2017年就获得了超过300万美元的收入。　　玩家凭借创作赚钱，那么Roblox自己呢？事实上，财报上有一项“Bookings”（预售服务收入），反映的是Roblox真实的赚钱能力。它是指玩家购买游戏代币Robux换取服装、宠物等游戏商品，Roblox平台获得的已确认销售和递延营收之和。　　财报显示，三季度Roblox的Bookings为7.017亿美元，同比增长10%，而去年同期同比增长28%，增速明显下降。　　背后的原因在于，全球疫情这几年消费者开始节省支出，将消费花在必要生活用品上，从而减少了在游戏上的花费。　　比如财报显示，三季度Roblox的DAU（日活）为5880万，同比增长24%，增速相比去年同期的31%有所下滑，同时平均每DAU的Bookings收入为11.94美元，同比下降11%。这项指标自今年以来每一季度都远低于去年同期水平。　　Roblox的财务数据堪忧，说白了就是在整体消费动力不足的形势下，活跃的玩家数量增速比不上去年，同时玩家也更不愿意剁手了。　　当然，忧虑缠身的同时，Roblox也有可圈可点之处。　　在创收上，它也在各个维度试图突围。　　在用户维度，Roblox一直被诟病主要用户群在 13 岁以下，没能实现更广年龄层里的破圈。此次财报显示，17~24岁之间用户的 DAU 增长最快。这是一个积极信号，意味着Roblox将开拓新的用户群，或将创造更多元的收入来源。　　创作者维度上，开发者数量提升、头部内容贡献占比下降。　　三季度，在开发者社区里拥有超过10万小时经验的开发者人数达到1520名，增长了 54%；拥有超过 100万小时经验的开发者人数达到532位，增长了47%。同时，排名前1000的内容收入贡献占比，从一年前的90%下降到85%。　　这意味着开发者社区涌入了更多的新生力量，能够通过更新鲜的游戏吸引更多的用户，扩大平台内的交易量，从而推动Roblox收入上升。　　当然，这会是一个长期的过程，并非短期内就能奏效。正如BTIG 副总裁兼数字游戏分析师 Clark Lampen表示：“他们愿意在短期内承受一点痛苦，以获得长期收益。”　　在短期收益上，Roblox眼下正在锚定的分别是NFT和广告。　　如今的Roblox正在跟元宇宙实行强挂钩，比如逐渐涉及去中心化生态系统，将在平台内推出类似于NFT的“有限物品”。这些“物品”将在Roblox市场上出售，从而带来可观收入。　　“他们正在采取慎重的步骤，将 Web3 功能引入他们的产品”，Lampen 在分析Roblox的NFT动作时表示。　　除此之外，Roblox还在计划增加广告收入。　　在Roblox生态内，开发者要想让自己的游戏获得更大曝光度实现更大盈利，就得需要充值进行宣传，对于Roblox而言就创造了“广告”这一重要的收入来源。　　如今，Roblox已经面向开发者推出了较为成熟的广告系统用于游戏推广，主要有三种形式——banners（横幅）、skyscrapers（竖幅）、rectangles（矩形）。盈利模式是采用竞拍，曝光率(显示次数)由该时段的竞价系统决定，竞价单位为Robux，每一轮广告投放时长为24小时，每个广告形式都有独立的竞拍系统。　　在面向开发者之余，Roblox还把视线放在了众多品牌方上，其尝试让Gucci、Ralph Lauren、Chipotle等品牌合作方，在自己的元宇宙中投放广告从而创造更多收入。　　此前，Roblox曾为玩具品牌“L.O.L.”植入了体验式游戏，数据显示L.O.L.的官方惊喜派对体验成功吸引了潜在用户，人均游戏时常为15分钟，带来了相当不错的品牌曝光。　　03　　元宇宙热风还能吹多久？　　从前几年开始，元宇宙的热风滚滚来袭，催生了Roblox这样的独角兽，也带了一阵资本热潮。　　只是今年以来，这股热风透露出了阵阵凉意。　　如今跟元宇宙相关的最有名气的公司，当属Facebook了。去年，其CEO马克•扎克伯格表示Facebook将从一家社交媒体公司转变为一家元宇宙公司，并在去年10月将Facebook母公司改名为Meta，看起来是坚决要在元宇宙这条路上走到底。　　然而一年过去了，元宇宙并没有让Meta带来多少增量，反而让其陷入泥沼。　　前不久，Meta发布2022财年第三季度财报，随后股价大跌近20%下探到114美元，刷新了2016年来最低。　　在这份堪忧的三季度成绩单中，Meta营收277.1亿美元，同比下跌4%；净利润43.95亿美元，同比降52%，连续第四个季度下降，这是2012年四季度以来的首次。　　聚焦到元宇宙业务上，Meta元宇宙核心项目Reality Labs今年三季度收入2.85亿美元，同比下跌49%，低于市场预期的4亿美元。运营亏损36.7亿美元，而去年同期亏损26.3亿美元。今年前三季度，Reality Labs部门已累计亏损94亿美元，而去年全年亏损超过100亿美元，这意味着今年的亏损会更多。　　一边是营收、利润下滑，一边是元宇宙业务亏损加剧，Meta不得不在近期宣布裁员，涉及1.1万名员工，约占公司规模的13%。　　Meta差强人意的表现，也引起了资本的不满。Meta股东、Altimeter Capital基金的Brad Gerstner发表了一封公开信批评扎克伯格，并且制定了三点计划，其中就包括“对元宇宙的投资限制在每年不超过50亿美元”。　　Meta作为Web2世界里的头部公司，在布局元宇宙时尚且无比艰难，其他实力相当较弱的元宇宙公司的情况更是不容乐观。　　前不久Unity发布2022年Q3财报显示，第三季度实现营收3.229亿美元，同比增长13%，低于预期；运营亏损达2.396亿美元，相比上年同期的1.268亿美元明显扩大。　　跟Meta、Unity、Roblox一样，陷入财务泥沼的元宇宙公司不在少数。事实上，如今元宇宙更多处在概念变现的早期阶段，需要在基础设施、底层架构、核心技术上进行大量投入，成本压力相当大，这也是元宇宙公司大多财务不够乐观的重要原因。　　Canalys首席分析师Matthew Ball表示，商业领域的大多数“元宇宙”项目将在2025年之前关闭，因为“人们正在努力应对当今现实世界中的财务支出问题”。　　留给那些粮草不足的选手的时间不多了。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation