　　最近看到了一个消息说，黑鲨联合创始人兼 CEO 罗语周的微博已经变成了大型 “ 讨薪现场 ” 。　　黑鲨离职员工纷纷留言，要求按时发放赔偿金。　　此外，还有网友还附上疑似黑鲨科技发给离职员工的信息。　　大概意思就是，公司遇到巨大困难，本次的离职补偿金不能按时支付了。　　甚至有传闻说黑鲨的产品研发中心 —— 上海众链科技的员工被通知解散了，赔偿都分成了 6 笔支付。　　没有一种可能，黑鲨活不到 6 个月之后……　　爆料出的细节可以说非常丰富了。　　至于线下讨薪的横幅，那更是早就挂好了。　　不过相比于 “ 恶意欠薪 ” ，我更愿意相信，黑鲨手机确实是有什么难处了。　　近 10 个月没有发布新品、官微近 4 个月没有更新（ 据说是编辑部门已经被裁了 ），再加上整体下行且竞争激烈的手机市场，黑鲨可能比想象的还要凉一些。　　要知道，去年 1 月份的时候，腾讯还被曝出准备收购黑鲨，作为进军元宇宙的 VR 硬件入口，黑鲨那可是意气风发。　　结果呢，黑鲨这边甚至都做好了 “ 变身 ” 的准备，人都找齐了。　　关键时候，鹅厂犹豫了。　　有业内人士表示，腾讯元宇宙的业务重心转移了，不再是 VR 硬件设备的游戏娱乐方向，而是聚焦在 “ 全真互联 ” 上，也就是软件服务上。　　毕竟有 Meta 的例子在前，拿下黑鲨需要 20 多亿，造个元宇宙可能还要烧个上百亿。　　现在硬着头皮冲进去，不是很明智。　　再加上一些贪污、行业垄断等真真假假的消息。　　黑鲨被收购这事，多半是没有下文了。　　于是， “ 爹 ” 没了， VR 业务也砍了，黑鲨现在想要找回曾经强势的游戏手机业务，好像也来不及了。　　当初小米合伙人卢伟冰大胆预言： “ 2023 年你已经不需要一部电竞手机，电竞手机注定要消亡。” 　　万万没想到，还真可能被他说中了，而主人公就是黑鲨。　　结果这人还是黑鲨的东家，你说气不气。　　如果，时间回到 5 年前，游戏手机，还真的是一个梦幻的造富故事。　　因为国内玩手游的人实在是太多了。　　大概每三个人里就有一个手机游戏用户。而且大家还比较富裕，时不时小氪一下，也是基本操作。　　于是，针对这群用户推出游戏手机，堪称 “ 精确制导 ” 。　　比如，在散热方面游戏手机就会进行针对性的强化，联想拯救者系列就使用了主板居中，电池分列两端的 “ 中置结构 ” 。　　火龙都能给你整明白了。　　当然，还有给手机里塞个风扇，加个水冷等机灵的厂商，以及打游戏时非常好用的侧键 & 肩键。　　细节做得贴心不说，在常见的跑分测试平台上，游戏手机的得分也都是一骑绝尘。　　当然，最卷的还是他们会和游戏厂商们进行绑定合作，针对知名手游来一波特别优化。　　比如我们硬件部门去年测试过的红魔 7S Pro ，在璃月港满配画质下，足足坚持半小时原神拉满 60 帧，在那个年代，已经相当于夜之城定制显卡了，懂得都懂。　　性能先不说，光和原神适配的嘘头，就是教科书般的营销案例。　　不过，这个兴奋劲过了之后，大家就发现：为了这点无伤大雅的参数优势，咱们要做出的牺牲好像还不小。　　比如在日常的使用场景里，游戏手机普遍 “ 狂拽酷霸炫 ” 的外观，家里玩玩还好，但是作为日常用机，好像有那么一丝尴尬。　　由于游戏手机需要在性能上做额外的强化，所以往往都比较厚重，比如小米的 12S 只有 8 毫米厚， 182 克重；而同时期的游戏手机普遍在 240g 上下， 10 毫米厚。　　这在手感上的差异，远比冷冰冰的数据差距来得夸张，真是谁用谁知道。　　这就导致了，同价位里，无论是拍照、续航，还是日常体验上，安卓旗舰机型基本都会超过游戏手机。　　为此，我的暴脾气同事就不止一次表示：游戏手机就应该和 “ 大冤种 ” 画上等号。　　而且近几年，专业游戏手机与常规机型的区别，还在变小。　　主流品牌惊喜地发现：只要做一定的改良就能轻松抢占游戏手机市场，甚至因为品牌认知度更高，效果反而更好。　　就像 2019 年，小米的 “ 亲儿子 ” 红米手机发布了红米 K40 游戏增强版，不到 1 分钟销量就突破 10 万台，直接就把干儿子黑鲨给看傻了。　　这么一来二去，到了 2021 年，常规手机厂商直接就抢占了游戏手机市场。　　数据显示，这些专攻于游戏手机的厂商整体表现都很一般，游戏手机领头羊黑鲨和红魔的市场占有率只有 13% 和 10% 。　　反而是小米，以 44.7% 的市占率（截止21 年 9 月 ），大口吃下了游戏市场，把自己的干儿子给干趴了。　　这时候，我们再回过头来看游戏手机这个概念的时候，就会发现，游戏手机所宣传的 “ 性能、屏幕高刷、旗舰的散热以及外接的设备 ” 好像所有的主流机型都有了。　　所谓的游戏专用，还不如我入手一套手游辅助设备靠谱，直接在游戏和生活领域两开花。　　就像当年华为的余承东所说的 “ 单纯的游戏手机只是炒作一个概念，就像防水手机，现在所有的旗舰机都防水 ” 。　　当年看上去就像是 DISS 友商，结果发现是个 “ 大预言家 ” 。　　在目前这样的环境下，游戏手机厂商艰难前行。只能靠和电竞赛事合作，在和平精英、王者荣耀等手游的职业联赛赛场上怒刷存在感。　　游戏手机好像困在游戏的标签里了。　　总而言之，黑鲨手机作为游戏手机的先驱，确实踩中不小的风口，但是靠 “ 抖机灵 ” 带来的领先，好像并不持久。　　企业最大的护城河还是成本优势、技术积累。　　没有真正的硬核实力，风口上的猪，终究要屈服于地心引力。　　责任编辑：上方文Q“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation