　　实际上，最“纯天然”的驱蚊方式莫过于物理驱蚊，而电蚊拍作为物理驱蚊器具也是每年夏季热销的产品。记者在某超市看到，电蚊拍也是其主推产品，不过市民在选购电蚊拍时也要留意是否符合国家标准，否则电蚊拍可能成为“电人拍”。　　今年1月，广州市市场监督管理局对2021年广州市灭蚊器具产品质量监督抽查结果显示，共抽查了10批次样品，经检验，发现6批次产品不符合标准要求。记者了解到，多个品牌的充电式电蚊拍在抽检中被判定为不合格，涉及对触及带电部件的防护和结构项目不合格；此外，广东省市场监督管理局去年在线下超市和商铺抽检电蚊拍也发现，有11款为不合格，不合格项目主要也是“结构”和“对触及带电部件的防护”。　　业内人士表示，对触及带电部件的防护是安全标准的最重要项目之一，国家相关规定要求产品的结构和外壳对意外触及带电部件有足够的防护。若该项目不合格，可能导致使用者在使用过程中意外触电，造成人身伤害。而结构项目主要是指放电测试不合格，当用户拔下插头或关闭电源的时候，可能无意间触及到插头插脚或金属栅格，内部电容储有的电能通过人体释放，从而引起电击危险。国标要求断开电源1秒后，栅格间电压≤34V。此外，一些电蚊拍的电源插脚尺寸不符合要求，可能会导致插脚与插座啮合不良或插入困难，若插头在半插合状态下时消费者不小心触及插脚，也会造成触电。　　目前，线下售卖的电蚊拍样式选择较少，不少市民转战电商平台购买。记者搜索发现，电商平台上的电蚊拍式样和功能更加丰富，除了手持电蚊拍以外，还有立座式电蚊拍，能发光吸引蚊虫，可以当灭蚊灯使用；还有的电蚊拍可以调节角度，做到“无死角”灭蚊。　　虽然电商平台上的电蚊拍功能更炫酷，不过产品质量堪忧。浙江省市场监督管理局去年公布的电蚊拍专项质量监测结果显示，在各大电商平台抽查了14批电蚊拍产品，不合格发现率竟为100%。不合格项目涉及结构、标志和说明、输入功率和电流、电源连接和外部软线等。因此业内人士提醒，市民在选购电蚊拍时需留心谨慎，按照国标的相关要求购买。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博