　　5月26日，爱奇艺(NASDAQ:IQ)发布截至2022年3月31日未经审计的第一季度财报。财报显示，爱奇艺一季度营收73亿元人民币，其中会员服务营收45亿元，同比增长4%。日均订阅会员数1.014亿，较去年四季度净增440万。基于非美国通用会计准则财务指标(non-GAAP)的运营利润3.3亿元，利润率4%，连续三个季度提升，首次实现季度盈利。　　“在2022年第一季度，我们推出的一系列优质内容推动了会员业务的增长。同时，通过采取多种提升运营效率的有效措施，爱奇艺实现了利润的增长和利润率的改善。新的策略和措施让爱奇艺在巩固市场领先地位的同时获得健康的财务表现。”爱奇艺创始人、CEO龚宇表示，“接下来，我们将坚持同样的策略，这将为我们的用户、股东以及在爱奇艺生态中的所有参与者创造价值。”　　“过去三个季度，我们的毛利率持续增长，并于2022年第一季度达到历史新高。与此同时，运营费用连续三个季度持续下降。”爱奇艺CFO汪骏表示，“这些数字的背后，是我们为提高运营效率和提升业务扩展性做出的不懈努力，以更好地为长远发展做准备。”　　2022年一季度，爱奇艺总营收达到73亿元人民币。其中会员服务营收45亿元，同比增长4%，这主要得益于上线多种优质内容，提升了用户体验 ，带动月度平均单会员收入(ARM)增长。一季度，爱奇艺ARM为14.69元，去年同期为13.64元，上季度为14.16元。一季度在线广告、内容发行和其他的营收分别为13亿元、6.3亿元和8.4亿元。 　　一季度，爱奇艺降本增效初见成效。当季营收成本为60亿元，同比下降16%。当季的销售及管理费用同比下降了38%。　　一季度，爱奇艺实现运营利润9340万元，利润率为1%；去年同期运营亏损10亿元，亏损率为13%。一季度，爱奇艺实现non-GAAP运营利润3.3亿元，利润率为4%；去年同期，non-GAAP运营亏损6.6亿元，亏损率为8%。运营利润和non-GAAP运营利润均首次为正。　　一季度归属于爱奇艺的净利润为1.7亿人民币，大幅超出市场预期，市场预期为净亏损6.7亿人民币。一季度归属于爱奇艺的non-GAAP净利润为1.6亿人民币。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博