　　3月22日，在福耀玻璃线上2021业绩说明会上，《证券日报》记者提问公司管理层如何看待信义玻璃在2021年业绩“超车”，如何看待“玻璃大王”之争以及公司毛利率变化趋势等问题，董事局秘书李小溪回应称，目前公司主要生产销售汽车玻璃，全球排名第一。　　李小溪表示，公司毛利率相对稳定，将一如既往强化经营管理，不断拓展“一片玻璃”的边界，推动产品结构升级，提升产品附加值，提升公司综合竞争力。　　一位业内人士对记者表示，目前汽车玻璃行业前五大厂商在全球超过80%的累计市占率，福耀玻璃在国内达到60%以上的市占率，汽车玻璃行业已经进入存量市场竞争。汽车玻璃属于高渗透率行业，对企业发展而言，在持续提升全球市场地位的同时，有必要进入新的领域。　　汽车玻璃市占率近31%　　福耀玻璃发布的2021年年报数据显示，2021年营业收入约236.03亿元，同比增长18.57%；净利润31.46亿元，同比增加20.97%。　　全球五大汽车玻璃的信义玻璃也发布了年报。据信义玻璃2021年年报，公司实现营业收入304.59亿港元，同比大幅增长63.6%；实现净利润115.56亿港元，同比增长79.9%。公司毛利率达到51.8%。业内人士认为，这是信义玻璃自2004年上市以来业绩首次赶超福耀玻璃。　　记者梳理公开资料显示，从公司主营业务上看，信义玻璃与福耀玻璃存在一定的差异。信义玻璃的主要产品包括汽车玻璃、建筑玻璃、浮法玻璃，其中浮法玻璃收入占比71.9%，汽车玻璃17.9%，建筑玻璃占比10.2%；公司的产能遍布广东、安徽、天津、辽宁、四川等地。此外，公司还在马来西亚设有生产基地。　　反观福耀玻璃，公司自2008年剥离了建筑玻璃业务，专注汽车玻璃业务，其收入一度在2018年占总营收比重的97.32%。近年来，公司启动了全球战略，在美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等9个国家和地区建设产销基地，目前公司海外销售收入占一半左右。福耀玻璃来自海外的收入部分26.96%的毛利率明显低于国内42.95%的毛利率，因此也拉低了公司整体毛利率水平至35.34%。　　“根据公司内部数据测算，2021年公司在全球汽车玻璃行业市场占有率近31%，全球第一。”公司董事、总经理叶舒表示，公司毛利率相对稳定，保持较强的业绩能力。公司在全球汽车玻璃保持龙头地位，价值显现。　　未来能否持续高增长？　　根据瞻产业研究院统计，国际汽车玻璃行业集中度极高，前五大生产商市场份额超过了80%，市场呈现出典型的寡头竞争格局。数据显示，2020 年全球汽车玻璃全球前五大供应商分别为福耀玻璃(28%)、旭硝子(26%)、板硝子(17%)、圣戈班(15%)、信义玻璃(8%)。　　最新数据显示，福耀玻璃在2021年汽车玻璃销售量为118.46百万平方米。记者从福耀玻璃获悉，公司汽车玻璃销量增长14.78%，按每辆车使用4平方米玻璃折算，相当于装配了3000万辆汽车。按全球销量/需求量估算，公司2021年市场占有率超过30%。　　有市场观点认为，目前汽车玻璃已经是存量竞争时代，福耀玻璃经营活动现金流净额等相关指标与可口可乐及苹果公司趋势图接近。　　不过，对于福耀玻璃今年的业绩增长，多家机构发布研报认为，成本费用端因素，致使公司业绩面临一定压力。东吴证券最新研报指出，福耀玻璃四季度业绩低于预期，主要由于兑汇损失增加海运费用及纯碱价格上涨影响。2021年，公司汽车玻璃单价为180.5元/平方米，同比上涨3.82%；四季度单季毛利率为23.58%，同比下滑较大；全年毛利率35.9%，同比减少0.6%，公司短期面临一定成本压力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博