　　近日，随着全球物流供应链的恢复，此前高企的海运运价开始下降，部分热门航线运价同比下跌超50%。业内人士表示，海运超级循环已经结束，预计下半年起运价将加速下滑。　　波罗的海航运交易所发布的FBX指数显示，6月29日，FBX集装箱海运价格平均为6583美元，较去年9月的历史高点下跌40.9%。其中，中国/远东-北美西海岸航线运价较去年最高运价下跌63.1%；中国/远东-北美东海岸航线运价较去年最高运价下跌54.6%；中国/远东-北欧航线较今年1月历史最高运价下跌29.4%，较去年最高运价下跌26.6%。　　海运即期价格大幅下跌，甚至低于长协价格。海运比价平台Xeneta数据显示，目前跨太平洋航线至美西的即期运价为7768美元/FEU，比长协价7981美元/FEU还低2.7%。　　“确实存在一些货主与船公司商量修改长协价格的情况，但很少有船公司降价。”国内某头部船运公司负责人对中国证券报记者表示，“除非装载率出现大幅下降，才会考虑降价多接单。但目前装载率仍在正常水准，降价不合逻辑。三季度圣诞节备货期将开始，运力又会出现紧张。”　　运价下跌，也有部分船公司开始取消航次以降低损失。海运咨询机构德鲁里7月1日发布的最新数据显示，接下来的5周(第27-31周)里全球三大航运联盟合计取消了61个航次。其中，取消航次最多的是2M联盟和THE联盟，分别达23个航次；海洋联盟取消15个航次。　　其中，在跨太平洋、跨大西洋、亚洲-北欧和亚洲-地中海等主要航线总共760个预定航次中，在第27周至31周之间取消了86个航次，取消率为11%。　　德鲁里预计，现货运价不会暴跌崩溃，因为空航将会收紧、调整有效供应以减少即期运费的波动。在接下来的一年里，航运公司将不得不解决目前处于疲软的现货运价低于合同运价的问题。　　货运需求下降以及物流恢复畅通是导致海运运价下调的主要原因。　　“去年疫情影响严重，海外出现了多次抢购物资潮，各大零售超市也加紧备货，导致库存积压。今年的新订单平均下滑了30%-60%不等。”南京某外贸公司销售经理陈河说。　　数据显示，截至5月8日，美国零售超市开市客(Costco)存货高达176.23亿美元，同比增长26%，多达数亿美元的货物是去年消费旺季的存货。此外，梅西百货存货较去年增长17%，沃尔玛物流中心存货数量增长32%。　　“通常美国货主备货是在7-8月，由于此前运价上涨，加上疫情等不确定因素，很多货主把备货时间提前到了5月，这也导致了最近货运需求下降。”宁波船运货物代理冯津对中国证券报记者表示。　　此外，物流供应链在逐步恢复畅通。“此前因为疫情，工人停工，码头货物堆积如山，集装箱回不来。但近期该情况已经明显改善，物流周转速度显著加快，之前需要提前1-2个月预定仓位，6月以来提前一周就可以。”冯津说。　　业内人士认为，海运超级循环已经结束，下半年运价预计加速下滑，全球货柜运输需求将自2021年的增长7%降至2022年、2023年的4%、3%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博