　　6月6日，北京部分区域全面复工，堂食也迎来首日开放，与此同时，京城影市也在有序推进中。据灯塔专业版显示，截至6月6日19时，北京市共有131家影院复工并取得票房，当日北京市已累计报收超30万元票房。尽管这与常态时不可同日而语，但随着复工的脚步向前迈进，加上后续会有更多影片上映，京城影市也将进一步激发出更大的活力。　　5月29日起，北京市明确连续7日无新增社会面病例的区，影剧院等场所(位于地下空间的除外)按照50%限流开放，北京市内的电影院便正式迈进复工的进程。此后，北京市明确6月6日起电影院等场所按75%限流开放的通知，更是给京城影市的复工加了一针助推剂。　　据灯塔专业版显示，截至6月6日19时，北京市共有131家电影院处于复工状态，并获得数额不等的票房。其中，北京寰映影城合生汇店单日实时票房居于首位，北京金逸国际影城朝阳大悦城店、北京万达影城通州万达广场店分别排在第二、第三位。　　截至北京商报记者发稿，北京市6月6日当日票房(含服务费)超过30万元，观影人次超过6000人次。　　尽管当下京城影市尚未恢复至疫情前工作日单日票房普遍在百万元、节假日能达到数千万元的规模，但在6月6日北京市多个区均恢复正常办公的背景下依旧有观众前去观影，再加上在刚刚过去的端午节期间，50%的限流仍能实现单日近百万元票房，这均证明了观众的观影需求。　　随着电影院有序复工，影市以及相关经营者也在期盼着更多大片上映，进一步带动观众的观影欲望。　　“自5月底北京市首次确定符合条件的影院可有序复工后，我所在的影院便开始进行相应准备，并在接到复工通知后第一时间正式启动各项工作，安排员工上岗、消毒清洁、排片售票等，以迎接观众。”海淀区某影院经理李先生对北京商报记者表示，影院开门营业后，最希望的便是有更多具有影响力的影片定档上映，“毕竟观众来影院是为了观看电影，如果没有吸引观众的影片，单单影院开门营业也无法真正迈上复工的进程。”　　北京商报记者注意到，即日起至6月底共有11部电影定档，包括《侏罗纪世界3》《一周的朋友》等较受关注的影片，目前，这两部影片的淘票票想看人数已分别达到33.19万和17.48万。　　暑期的即将来临意味着暑期档将正式开启，这也是每年电影市场的重头戏之一。导演黄志勇表示，暑期档持续时间长，学生等年轻群体拥有更多自由的时间，因此部分影片会结合自身实际挑选在暑期档上映，如若后续更多有竞争力的影片陆续定档，通过内容来带动观众观影，能进一步促进影市的恢复。　　在等待更多大片定档的过程中，影院也在通过优化自身来提升效率，以便更好地运营。　　“每家影院虽然上映的影片不会存在较大差异，但在排片上能显现出不同。”影评人刘贺表示，影院所处地理位置的不同以及自身的市场定位不同，面对的观影需求也存在差异，影院会根据实际情况排片，满足观众需求的同时实现最大效率稳定经营。　　除此以外，不少影院也在当下推出会员卡优惠充值或打折等活动，以期能借助价格上的优惠吸引观众来到线下影院。同时，还有部分影院推出了留言抽奖等活动，在增加影院与观众间互动性的同时，也提供更多机会带动观众的观影欲望。　　据灯塔专业版显示，不只是北京，全国多地的影院均在稳步推进复工，截至6月5日，全国营业影院的总数已超过9000家，同时全国影院营业率则达到了八成左右。在刘贺看来，电影市场的上下游是不可分割的整体，随着全国影院的整体营业率上升，也有望让更多出品方增加对电影市场的信心，从而实现更多影片的定档，在新片亮相结合影院复工的双重作用下，电影市场通过产业链上下游的共同作用，能够进一步获得更多复苏的动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博