　　新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，据报道，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）对一些热门科技概念发表了看法。他透露自己不太看好Web3和元宇宙，但认为人工智能“颇具革命性”。　　盖茨是在美国社交新闻网站Reddit一年一度的Ask Me Anything活动上发表这些看法的，他借此机会回答了Reddit用户针对各种主题提出的一些问题。　　一位Reddit用户问：“许多年前，估计大约是2000年，我听你在电视上说，‘大家过分高估了互联网5年后的潜力，但也过分低估了10年后的潜力。’现在是否有什么重要的技术转型也处于类似的阶段？”　　盖茨回答道：“人工智能就是一项重大技术。我不认为Web3有那么重大，也不认为元宇宙本身具有什么革命性，但人工智能确实颇具革命性。”　　盖茨似乎对生成式人工智能特别感兴趣，这是一种能够制作内容的人工智能技术。他说：“我对这些人工智能的进步速度感到惊讶。我认为它们会产生巨大影响。”　　这番回答也源自一位Reddit用户提问，他问盖茨对生成式人工智能的看法，以及他认为这种技术会怎样影响世界。　　“就拿盖茨基金会来说，我们希望有一些老师帮助孩子学习数学，并保持兴趣。我们希望为找不到医生的非洲人提供医疗帮助。”盖茨补充道，“我仍在与微软合作，所以我会密切关注此事。”　　还有Reddit网友问盖茨，他对ChatGPT平台的大热有何看法。这个聊天机器人能够生成类似于人类的书面文件，因而引发了不小的轰动。　　“这让我能窥见未来。整个的方法和创新速度都令我印象深刻。”盖茨回答道。　　据知情人士透露，微软正与ChatGPT母公司OpenAI洽谈100亿美元的投资交易。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation