　　成立将满九年，光伏企业江苏润阳新能源科技股份有限公司(以下简称“润阳股份”)在实控人陶龙忠的带领下要冲击A股市场，公司招股书近期已获受理，拟创业板募资40亿元。据了解，润阳股份创始人、董事长兼总经理陶龙忠系博士，在创立润阳股份之前，陶龙忠曾先后在晶澳科技、海润光伏两家A股公司下属企业任职。　　润阳股份在招股书中表示，公司是行业技术领先的光伏企业，现有核心产品为单晶PERC太阳能电池片，主要销售给大型知名组件厂商。2019-2021年，润阳股份太阳能电池片业务收入分别为29.94亿元、47.13亿元和104.54亿元，占同期主营业务收入的比例分别为99.52%、99.15%和99.34%，为公司营业收入的主要来源。　　据了解，光伏产业链主要包括硅料、硅片、电池片、组件和应用系统等环节，行业内头部企业通过多环节布局保障供应链安全，降低单一环节短期供需波动带来的不利影响。　　招股书显示，润阳股份成立于2013年5月，公司创始人是陶龙忠。截至招股说明书签署日，陶龙忠直接持有公司40.28%的股份，直接和间接合计持有公司40.75%的股份，实际控制公司41.13%的股份。　　陶龙忠1976年8月出生，其本人也有非常丰富的光伏行业经验，毕业于中山大学凝聚态物理专业和德国弗劳恩霍夫太阳能研究所(Fraunhofer ISE)光伏专业，博士学历。2008年7月-2009年10月任晶澳(扬州)太阳能科技有限公司(以下简称“晶澳扬州”)研发主管；2010年1月-2013年5月任奥特斯维能源(太仓)有限公司(以下简称“奥特斯维”)研发副总监；之后2013年5月至今任润阳股份董事长、总经理。　　北京商报记者查询股权关系发现，晶澳扬州由晶澳太阳能有限公司100%持股，而晶澳太阳能有限公司由A股上市公司晶澳科技100%持股，这也意味着晶澳扬州系晶澳科技的全资孙公司。　　需要指出的是，润阳股份目前与晶澳科技还有合作关系。润阳股份表示，公司已经与隆基股份、晶科能源、晶澳科技、天合光能等同时布局硅片、组件环节的龙头厂商建立起采购硅片、销售电池片的稳定合作关系。　　此外，奥特斯维由海润新能源科技有限公司100%持股，而海润新能源科技有限公司是原A股公司海润光伏子公司，海润光伏已于2019年退市。　　纵观润阳股份董监高履历，多人与实控人陶龙忠曾是同事。招股书显示，润阳股份董事除了陶龙忠之外，还有杨灼坚、王震、范磊、姜成芝、伍长春、姜庆堂、傅一民、王新华8人，其中杨灼坚、王震也是公司高管。　　杨灼坚1984年8月出生，硕士学历，2010年5月-2013年5月任奥特斯维研发主管；自2013年5月之后，开始在润阳股份处任职。从时间上不难看出，陶龙忠与杨灼坚同在奥特斯维有过近三年的共事时光，并且在润阳股份成立后，杨灼坚跳槽进入公司，目前是润阳股份副总经理。　　此外，王震也有过在奥特斯维任职的经历，2011年1月-2015年12月任奥特斯维信息技术经理；2016年1月至今任润阳股份副总经理。　　在上述董事中，姜庆堂、傅一民、王新华3人则是独立董事，其中姜庆堂有过晶澳科技、海润光伏任职经历，2007年9月-2009年10月任晶澳科技资深副总裁和首席技术官；2009年10月-2014年5月任海润光伏首席运营官、董事。　　值得一提的是，报告期各期末，润阳股份资产负债率均较高，并高于行业平均值。　　数据显示，2019-2021年末，润阳股份资产负债率分别为78.84%、75.48%和81.39%。在招股书中，润阳股份给出了通威股份、晶科能源、爱旭股份3家同行业可比上市公司，其中上述公司2019年末、2020年末平均资产负债率分别为69.96%、60.07%。　　投融资专家许小恒在接受北京商报记者采访时表示，资产负债率是衡量公司财务风险程度的重要指标，该指标超出合理范围越高，公司财务风险就越大。　　针对公司资产负债率较高的情况，润阳股份方面在对北京商报记者的采访函回复中表示，公司目前资产负债率较高系公司业务规模迅速扩大，公司对资金的需求不断增长。在此背景下，公司充分借助银行贷款、商业保理和融资租赁等方式满足日常周转及投资资金需求。随着公司经营规模扩大、盈利能力提升，公司息税折旧摊销前利润逐年增加。“上市后，补充流动资金项目将会满足资金需求，帮助企业降低偿债风险，减轻偿债压力。”润阳股份方面如是说。　　此次谋求创业板上市，润阳股份拟募资40亿元，投向年产5万吨高纯多晶硅项目、年产5GW异质结电池片生产项目以及补充流动资金项目，其中补充流动资金项拟投入募资达15亿元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博