　　近日，国内领先的智能乐器和人工智能音乐学习辅助工具类软件公司——小叶子音乐科技宣布，从去年10月开始，已经连续8个月实现规模化财务盈利，小叶子多元化业务模块搭建的AI全音乐生态经济效益显现，人工智能在音乐产业的应用得到了市场的认可，成效明显，重新定义了科技+音乐的可能性。　　“任何产品的智能化一定是基于用户需求的，让用户的体验感有十倍以上的提高，是小叶子做产品‘铁律’，也是小叶子All in AI敢于纵身一跃的基础。”小叶子音乐科技创始人兼CEO叶滨说道：“人工智能在音乐学习领域的应用，当前只是个开始。小叶子也将利用自身的科技创新优势，更加坚定布局人工智能。”　　业内人士认为，音乐学习下半场还得比拼硬实力，小叶子能取得这样的成果不仅是AI+音乐陪练的商业模式的优势，这和小叶子9年来始终专注于人工智能在音乐领域的应用，建立起来的多元化业务、创新产品力和头部品牌壁垒息息相关。　　据了解，小叶子音乐科技成立于2013年，由成功的连续创业者叶滨创立，钢琴大师郎朗亲测产品并投资，是一家以AI驱动的音乐科技公司。资料显示，小叶子音乐科技首次将人工智能技术应用于音乐学习领域，推出了世界上首款智能钢琴，并凭借在AI+音乐领域的多年积累，打造了“小叶子智能陪练、The ONE智能钢琴、The ONE智能钢琴教室、小叶子陪练”四大业务板块，搭建了软、硬件一体的完善音乐科技生态，服务于全年龄段、全学习周期、覆盖线上线下的音乐学习人群。　　目前,小叶子智能陪练已实现AI毫秒级、高精准纠错，在各种复杂环境中，小叶子智能陪练的识别准确率几乎突破到了100%；用户遍及131个国家,在去年中国科学院发布的《新时代课外素质教育发展白皮书》中指出,小叶子智能陪练在AI音乐学习产品排名第一。　　小叶子音乐科技旗下的The ONE智能钢琴，不断推出新品的同时，连续8年稳居天猫双11数码钢琴品类销量冠军，覆盖95个国家。今年天猫618，The ONE又在乐器店铺榜，预售和成交排行榜双榜第一。　　The ONE智能钢琴教室已在海内外建立5000间，在国内覆盖250个城市及600多个县，在全国3500多个线下机构、公私立学校中使用，是国内优秀的智能型情景化钢琴集体课解决方案。　　据多鲸教育研究院2022年1月发布的《2022中国素质教育行业报告》(以下简称“报告”)显示，艺术学习行业分散度高，头部品牌优势明显，且多以线上为主，通过品类扩充或 AI 赋能及硬件加持快速发展。报告称，小叶子音乐科技通过多业务线并行发展，在音乐学习领域建立了头部品牌的竞争壁垒。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博