　　四部门联手为新能源车城际、省际出行续航。8月25日，交通运输部、国家能源局、国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司联合印发《加快推进公路沿线充电基础设施建设行动方案》(以下简称《方案》)明确，要加快推进公路沿线充电基础设施建设，利用高速公路服务区存量土地及停车位，加快建设或改造充电基础设施。每个服务区建设的充电基础设施或预留建设安装条件的车位原则上不低于小型客车停车位的10%。　　《方案》提出，要加快推进公路沿线充电基础设施建设，力争到2025年底前，高速公路和普通国省干线公路服务区(站)充电基础设施进一步加密优化，农村公路沿线有效覆盖，基本形成“固定设施为主体，移动设施为补充，重要节点全覆盖，运行维护服务好，群众出行有保障”的公路沿线充电基础设施网络，更好满足公众高品质、多样化出行服务需求。　　在高速公路方面，要加强服务区充电基础设施建设。利用高速公路服务区存量土地及停车位，加快建设或改造充电基础设施。每个服务区建设的充电基础设施或预留建设安装条件的车位原则上不低于小型客车停车位的10%。　　在普通公路方面，要加强公路沿线充电基础设施建设，推动具备条件的普通国省干线公路服务区(站)利用存量土地资源和停车位，建设或改造充电基础设施。鼓励在重点旅游景区周边等大流量的普通国省干线公路沿线停车场等场所，探索建设或者改造充电基础设施，加强社会化充电服务。积极引导农村公路沿线乡镇优先在交通枢纽、公共停车场等场所，配置公共充电基础设施，强化公路沿线充电基础服务。　　数据显示，自2020年下半年以来，中国新能源汽车市场一直保持高速增长，截至今年6月底，新能源汽车的保有量超过1000万辆，创下历史新高，而充电桩数量为398万台，车桩比为2.5：1，存在较大的缺口。特别是在城际、省际出行方面，一直是新能源车推广、使用的“软肋”。新能源车出行的“里程焦虑”仍在。　　数据显示，截至目前，全国6618个高速公路服务区中，已有3102个服务区建成了13374个充电桩。另据中国充电联盟公布的数据，截至2022年7月，我国公共充电桩共157.5万台。高速公路已建成的充电桩数量，还不到全国公共充电桩总量的1%。　　“这意味着充电桩的后续发展需要特别考虑结构性问题，在充电桩的布局上覆盖不广、不均，从动态而言，时而不足，时而过剩，这是需要解决的长期矛盾。”北京工商大学商业经济研究所所长洪涛教授表示，“要实现优化布局，供给需求结构、空间布局结构、主体建设结构、客观需求结构、短期结构、长期结构等6个方面均需纳入考虑。”　　此次《方案》的出台，便有助于解决此类结构性难题。“《方案》要求加强高速公路服务区充电基础设施建设，可以进一步保障充电需求，补充消费环境短板。”乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，此前春节期间高速服务站充电排队情况体现了充电网络建设还不完善，此次方案的推出将建立起更好的充电网络体系，基建设施得以保障后，也将进一步推动新能源汽车销量的增长。　　因公路沿线的充电问题而放弃新能源汽车的小倩(化名)对此深有体会。“当年购车的时候，因为可以节能想过买新能源车，但是由于经常需要在两个城市之间往返，路上充电桩少，开起来不安心，所以最后还是买了燃油车。”小倩告诉北京商报记者，“再加上充电慢，充电还需要排队，就更让人焦虑了。”　　对此，不少汽车企业已然开始有所行动。“充换电基础设施的普及，对燃油车消费向更为节能环保的电动车消费转型有很大的促进作用。”蔚来汽车相关负责人告诉北京商报记者，“蔚来一直致力于充换电设施建设，高速及公路沿线充换电设施也是蔚来的建设重点。相信《方案》对推动加电设施建设有重要意义，蔚来也将结合该方案，在公路沿线积极推动包括充换电一体站在内的加电设施建设。”　　小鹏汽车CEO何小鹏也表示，小鹏汽车从8月起已经开始全面铺设480千瓦自营超充站。“我们将加速在全国的主要城市、高速沿线部署全新的480千瓦超级充电站，计划在明年达到数百个的规模。”　　电动汽车充电问题被认为是电动汽车推广的“最后一公里”，对于推广发展电动汽车至关重要。相应地，随着新能源汽车产销量和保有量不断提升，作为重要支撑基础设施的充电桩迎来发展机遇。　　今年1月，国家发展改革委等部门印发《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力的实施意见》，提出到“十四五”末，我国电动汽车充电保障能力进一步提升，形成适度超前、布局均衡、智能高效的充电基础设施体系，能够满足超过2000万辆电动汽车充电需求。　　此后，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理等单位认真落实，积极推动。云南、苏州、四川、重庆等地相继出台推动充电基础设施建设的政策。同时，《苏州市“十四五”电动汽车公共充换电设施规划》也于今年6月印发，提出到2025年，建成充电桩20万个，满足38万辆左右电动汽车的充换电需求，使全市车桩比达到2：1左右，该规划预计完成充换电设施建设投资约60亿元，带动电动汽车行业产值约800亿元、动力电池行业产值约300亿元。　　目前，随着各地对于充电基础设施建设的布局逐步落地，一个2000亿元充电桩大市场正在蓄势。亿渡数据显示，2021年国内充电桩行业市场规模达418.7亿元。2021年至2026年为充电桩行业快速成长期，预计2026年国内充电设施保有量将达1766万台，市场规模将超2000亿元。　　而从更长远的视角来看，据赛迪顾问预计，到2030年，中国新能源汽车保有量将达到6420万辆。根据车桩比1：1的建设目标，未来10年，中国充电桩建设仍然存在约6300万台的缺口，将形成10253亿元的充电桩基础设施建设市场。　　“2020年，充电桩作为新能源汽车推广配套设施，首次被写进政府工作报告，纳入‘新基建’，成为七大产业之一。此次四部门加速推进公路沿线充电基础设施建设，在解决‘里程焦虑’、打通推广‘最后一公里’的同时，进一步扩大了新能源车应用场景，也为新基建七大产业之一的充电桩带来了巨大的想象空间。”洪涛表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博