　　中国网科技7月11日讯 近日，盒马通过工厂化养虾基地养殖的“盒田虾”顺利出塘，在上海地区的部分门店开卖。这是盒马探索数字化、工厂化养殖的第一个项目，也是零售行业中首个运用生物技术自主养殖活鲜的探路者。　　“工厂化循环水养殖模式是水产养殖行业的新趋势，盒马入局并探索成功，对行业来说又是一轮新理念和新技术代表的冲击，也让大家看到了农业的未来：好吃、环保、健康、安全，一定是大势所趋。”一位资深的水产行业人士说。　　据介绍，从2019年开始，盒马花了3年多时间，由一支专业团队自主研发了三段式工厂化养殖系统，落地上海崇明。该工厂一期投入5000万元，整体投入资金预计为2亿元，整个项目建设完成、投产后，年产量可达近1300吨，年销售额可超8000万元。　　据项目负责人介绍，盒马自己养的南美白对虾更安全，全封闭管理，养殖过程不添加抗生素，且全链路可控；更环保，循坏水养殖，耗水量是传统流水养殖模式的1/10；全年恒温养殖，打破季节和气温的影响，可全年稳定供应。　　此外，在工厂环境中养出的虾，个头比普通虾更大、吃起来口味更鲜甜、虾壳更薄、出肉率更高。　　据介绍，工厂化养殖改变了传统农业“看天吃饭”的难题，让活鲜可以像稳定的工业品一样稳定生产供应。通过数字化赋能、自动化投入，工厂化养殖的坪效和人效也显著领先。　　与此同时，零售商往上游走控源头，既可以提升商品的竞争力：稳定的高品质商品供给，更高的利润空间，更低的食品安全风险；也是对现有传统养虾模式的技术升级和革新，为行业输出解决方案，推动产业升级。　　相关负责人表示，等盒马把工厂化养殖做成之后，计划做水产养殖方案的输出，把成熟的方法论分享出去，让虾的价格降下来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博