纽约（美国有线电视新闻网商业频道）耗资数十亿美元的《星球大战》（Star Wars）特许经营权正在推出一款新的视频游戏，将玩家带上天空。受90年代《星球大战》飞行游戏的启发，《星球大战：中队》于周五上映，它的主要吸引力是让粉丝们驾驶自己的飞船，飞越碎片和太空岩石，击落敌方目标。电子艺术公司的Motive Studios制作了这款游戏，并获得了迪斯尼的许可。与EA的一些其他热门游戏相比，比如“FIFA”系列，“Squadrons”是一款相对较小的游戏，它没有一系列额外的功能，也不鼓励用户购买额外的软件。它的价格也较低，为40美元，而典型的EA游戏为60至70美元。《Squadrons》在《星球大战：绝地归来》（Star Wars:Return of the Jedi）事件发生后，大部分游戏都聚焦于《星球大战》（Star Wars）系列的飞行员幻想元素。在游戏的主要战役中，你在帮助帝国和对立的一方，新共和国之间交替。你要执行保护难民和寻找失踪侦察兵等任务。你驾驶的每架星际战斗机都有激光和防护罩，你还可以将导弹瞄准目标。这些控制包括在外太空快速旋转星际战斗机，编织和躲避来袭的攻击。游戏还具有多人模式，包括狗斗和舰队战斗，并支持虚拟现实，以获得更沉浸的体验。它可以在Xbox One、PlayStation 4和PC上使用。控制台和PC玩家可以一起玩游戏。阅读更多信息