　　RoboCap胶囊有一个“机器人帽”，当它到达小肠时会旋转并穿过粘液屏障，让携带的药物进入肠道内的细胞。图片来源：麻省理工学院 　　科技日报北京9月28日电 (实习记者张佳欣)在发表于最近的《科学机器人》杂志的一项最新研究中，美国布列根和妇女医院和麻省理工学院的研究人员开发了一种药物胶囊，有朝一日或能取代注射给药的方式。该胶囊的“机器人帽”到达小肠时，会旋转并穿过粘液屏障，使胶囊携带的药物能够进入肠道内的细胞。　　研究人员表示，通过置换粘液，可以最大限度地提高药物在局部区域的分散度，并增强小分子和大分子的吸收。他们证明，可以使用这种方法来传递胰岛素和万古霉素，万古霉素是一种目前必须通过注射给药的抗菌肽。　　口服给药是最常见且最具成本效益的治疗方式。但许多大分子蛋白质药物无法通过消化道内的粘液屏障，因此包括胰岛素在内的许多药物必须通过其他方式给药。为了克服这些障碍，研究人员希望创造一种保护性胶囊，它有一种可穿过粘液的机制，就像隧道掘进机钻入土壤和岩石一样。　　这种新的名为“RoboCap”的胶囊大约相当于维生素的大小，一端在容器中装载有效药物，表面涂有明胶，可调节其在特定pH值下溶解。当涂层溶解时，pH值的变化会触发RoboCap胶囊内部的一个微型马达开始旋转，有助于胶囊进入粘液并将其移位。胶囊上还覆盖着小螺柱，可以像牙刷一样刷掉粘液。旋转运动还有助于侵蚀掉携带药物的隔室，药物随之逐渐释放到消化道。　　研究人员表示，RoboCap的作用是暂时消除最初的粘液屏障，然后通过最大限度地在局部分散药物来增强吸收。　　在动物试验中，研究人员使用这种胶囊来传递胰岛素或万古霉素，实验显示，其可输送的药物比没有“钻道”机制的类似胶囊多20—40倍。一旦药物从胶囊中释放出来，胶囊本身就会自行通过消化道，且通过后没有发现消化道发炎或刺激的迹象。　　本研究中使用的胶囊是在小肠中释放有效载荷，但它也可通过改变明胶涂层溶解的pH值来靶向胃或结肠。未来其还可用于输送局部药物，通过最大限度地提高药物在局部组织中的浓度来帮助治疗溃疡性结肠炎等炎症。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博