　　轻巧易携带且静音效果强悍的鼠标、坚实耐用且为用户提供流畅打字享受的键盘、激发无限创造力并实现个性化办公需求的键鼠套装……罗技作为全球知名外设品牌，一直以来凭借具优越外观与出色性能的产品，在为用户带来优质使用体验的同时，深受广大消费者的钟爱。今年的京东618期间，罗技在键鼠、摄像头等电脑外设领域强势领跑，携手京东电脑数码迎接新一轮的增长。　　根据京东电脑数码竞速榜，罗技自5月31日开门红至今，一直牢牢占据办公鼠标、游戏鼠标、电脑摄像头品类榜单前位。在6月7日键鼠套装品类的激烈竞争中，罗技经典旗舰产品K275套装再次登顶销量排行榜榜首，霸主地位势不可挡。　　取得如此亮眼的成绩的背后，是京东与罗技自2015年正式达成战略合作以来，不断在产品、供应链等各方面的加码合作。　　在京东的供应链能力推动下，罗技于2016年推出的M220和M330静音鼠标在京东首发。作为罗技首款静音鼠标，二者贴合人体工学设计，做到几乎静音状态，为用户带来更加便捷、高效的办公体验，在新品上市后的首个季度便供不应求，总售出量超10万只，深受用户好评。京东与罗技通过C2M反向定制推出的pebble鹅卵石鼠标以及K855无线机械键盘，一经上市也收获了消费者的热情追捧。　　2021年6月17日，罗技全球副总裁、大中华区总裁蒋志兴也带队到访京东总部，针对未来在产品、营销、供应链等方面的继续深入合作达成进一步共识。在京东618的火热氛围带动下，罗技2021年斩获京东颁发的“里程碑”奖杯，在京东平台创下了累计键鼠销量超5500万件的成绩。2021年11.11，罗技也稳坐京东电脑数码竞速榜中键盘品牌成交额TOP 1的宝座。　　作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东将持续发挥自身有责任的供应链、以及全渠道优势，依托京东电脑数码的“专业护卫队”在购买、配送、售后的下单全流程为消费者选购产品提供保障。未来，京东将与罗技继续合作共赢、实现新增长，为广大消费者带来更高品质的消费体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博