　　一轮又一轮的洗牌过后，技术创新已经成为了白色家电品牌竞争的主战场。 　　“十四五”规划中专门提到，培育新型消费，发展信息消费、数字消费、绿色消费，鼓励定制、体验、智能、时尚消费等新模式新业态发展。随着新一代数字技术的涌入，这场以扩大内需为基点、以提升消费体验为目标展开的竞争进入到了白热化的阶段。 　　日前，以“创新引领、零售驱动”为主题的京东专卖店“星火计划”在重庆正式开幕，吸引了众多一线家电品牌的加入和行业的广泛关注。其中，康佳白电携旗下多款代表性家电产品参展，在它们的身上，我们深刻感受到了技术对生活品质带来的明显提升。 　　在去年举行的中国冰箱行业高峰论坛上，康佳冰箱成为了“大赢家”，一举摘获“冰箱行业生态原鲜引领品牌”“杰出保鲜力高端产品”等多个奖项。而在这之前，康佳冰箱还刚刚蝉联了安徽省科学技术进步奖。 　　能够在业界拥有较高的认可度，与康佳白电技术创新上的优势密不可分。 　　星火计划展会现场，康佳推出了新品除菌净味冰箱BCD-555WD4EBVP，具备果蔬、零度、微冻、速冻四大模式，方便不同食材的保鲜、净味。同时，智慧生态原鲜冰箱MASTER系列也在展会亮相，该产品在原有保鲜技术的基础上再次进行了升级，实现了“双15天生态原鲜”。　　这是一项能够显著提高生活品质的新技术。保存果蔬类产品时，它能够利用AI技术独立控湿，温度均匀，最大化延长食材的保鲜时间。而它最大的特色在于，保存肉类产品时，同样能做到根据食材的不同部位精准测温，并利用超冰温保鲜技术及时回温处理，实现肉类15天的不冻易切。　　随着居民消费水平的提升，用户对于食材的口感、做菜的便捷度都有了更高的要求，这也是康佳白电在保鲜技术上持续创新的深层次原因。这项技术的问世，对于整个冰箱行业的发展都有着积极的推动意义，也是康佳白电能够掌握行业话语权的关键。　　后疫情时代，人们对健康的关注度又上了一个新台阶，这也让始终坚持健康理念的康佳产品有了更大的施展空间。根据近日京东家电发布的2021年度《家电消费趋势白皮书》显示，超过78%的用户更倾向于健康家电，其中对健康空调，尤其是能增氧换气的新风空调认可度最高。 　　而在本次星火计划的展会上，康佳的新风空调KFR-35GWA1-HF1同样是现场观众关注的焦点。 　　据介绍，该产品搭载了“贯流风扇+涡轮风机”双驱动新风系统，让室内空气得以快速流通，并初步过滤网、高密度过滤网、银离子抗菌层等重重过滤下得到最新鲜的空气，再加上柔风科技的加持，被称为“室内氧吧”的存在。 　　过去，当空调使用达到了一定时间后，堆积的灰尘和病菌就可能会产生二次污染。为了解决这一痛点，康佳在该产品中加入了一键启动的57℃高温自清洁功能，除尘杀菌，让使用过程更放心，不需要频繁人工清洗，也能实现长效的抗菌抑菌。 　　值得一提的是，在康佳的冰箱产品中，除菌技术基本也也是“标配”。例如本次亮相的两款新产品，都搭载了全空间除菌净味技术，其中BCD-555WD4EBVP冰箱的16分钟急速净味功能，还经过了中国家电检测所的权威认证。可以说，无论是饮食，还是居住环境方面，康佳的白电产品都能为家庭成员的健康带来足够的保障。 　　近年来，振兴白电成为了康佳集团的重要战略之一，通过一系列布局升级，目前已经形成了以创新驱动产品迭代、多品牌、多品类运作的大白电全产业链体系。 　　据康佳集团白色家电事业本部总裁张中俊在媒体采访中介绍，目前康佳白电正在围绕外观艺术化、功能体验化、品质可视化、形象高端化的“新四化”策略，进一步确立了产品研发和制造的方向标准。 　　这些策略在康佳的新品中处处可见。其智慧生态原鲜冰箱MASTER系列，就使用了极具艺术感的“冰瓷蓝”面板，是南宋时期极品“冰裂纹瓷”样式的灵感延伸，外观和手感都极佳。而另一款冰箱采用的也是磨砂玻璃面板，有格调又易清洁，看得出来是形象高端化升级的产物。  　　事实上，在消费升级趋势下，“颜值经济”已经成为了家电行业共同的选择，市场上很多产品都一改过往的呆板设计，而是加入多样化的艺术元素与色彩。“百花争艳”下还能够博得受众的眼球，足以见得康佳外观设计水平的“不一般”。 　　作为家电行业的头部品牌，康佳白电在京东、天猫、苏宁易购等多家线上渠道均有着不错的销量，据悉其线下零售网点也超过了5000家。随着乡村振兴、促进大宗消费等利好政策的进一步深入，拥有技术与渠道等多重优势的康佳白电，还将会有更为广阔的增长空间。（以上图为康佳集团授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博