　　引进新的模拟器后，官兵训练的积极性更高了，连队的组训压力也得到了有效缓解。通过模拟器与实装的配合训练，官兵的驾驶技能有了显著提升。　　考核场上，运输车精准倒车入库，看似就要迎面撞上令人眼花缭乱的限制杆，驾驶员却快速转动方向盘，让车在跑道上绕出了完美的“S”弧线。　　为什么驾驶员队伍的素质提升这么明显？空降兵某旅运输连连长郭瑞卿道出了其中的奥秘——新营区建好后，他们配套完善了训练机制、摸索了一些新路子，而军用特种车辆驾驶模拟器(以下简称模拟器)就是他们创新训练方法的最新成果。　　“驾驶员日常出车任务多，训练时间和条件相对受限，给人员及车辆安全管理造成了一定的风险。模拟器的引入正好解决了这一问题。”郭瑞卿介绍。　　“引进新的模拟器后，官兵训练的积极性更高了，连队的组训压力也得到了有效缓解。”该连指导员洪宇翔补充道，他们本着“成熟一批、单放一批”的原则，通过模拟器与实装的配合训练，官兵的驾驶技能得到了显著提升。　　成绩的提升源自技术的改进。记得刚投入试用时，模拟器只能设置几个单一场地课目和简单的道路场景，无法激发官兵们的兴趣。官兵试用后普遍认为“实用性不强”“没有衡量标准，好坏一个样”“好像电玩城里的投币游戏机”。　　收到官兵反馈后，郭瑞卿本着“实战实用”的思路，发动官兵集思广益，召集骨干制定改进措施，同时上报机关与厂家进行协调，请专业人员对程序进行优化。在反复推倒重来之后，全新版本的模拟器终于问世。新改装的模拟器，将模块化组装、虚拟现实技术(VR)、增强现实技术(AR)和人工智能系统有机融合，不仅科技感十足，而且实用性很强。新模拟器不仅优化了原有的场地驾驶科目、增加了多种复杂道路场景模拟，还将几个有特色的驾驶科目串联起来，组合成一套完整的驾驶员比武竞赛操作流程。　　参与改装的四级军士长詹未垚介绍，模拟器操作起来就像开真车一样，其屏幕显示的路面均取自真实道路场景，还能设置多种驾驶模式，能够满足官兵在雪天、雨雾、山地、荒漠等多种恶劣天气和多种地形下的驾驶技术训练。　　“现代战场，科技就是战斗力。部队大力推进科技练兵，就是不断为战斗力加入‘助推剂’。”该旅领导表示，运输连转型重塑后，深入研究分析作战中车辆运输保障的方式方法，在战法训法上推陈出新，能够快速完成新手到“老司机”的转变，不断向科技要战斗力。　　目前，该模拟器已成批次配发到连队，形成了数套规范的驾驶训练流程，能够满足日常训练所需，极大地调动了官兵们的训练积极性。　　记者了解到，模拟器改进取得初步成效后，旅党委对此进行了细致研究，决定给其他专业分队配备挖掘机操作模拟器、VR跳伞训练模拟器、水上跳伞模拟器等，坚持把科技元素融入到军事训练中，用“科技+”为练兵备战赋能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博