　　2022年服贸会“供应链及商务服务”专题展将于9月1日至5日在北京首钢园5号馆举办。8月24日，2022年中国国际服务贸易交易会供应链及商务服务专题新闻通气会在京举行。本次通气会由北京市商务局、北京市交通委员会作为牵头单位，北京市人力资源社会保障局等部门领导、中国快递协会等服贸会展商代表出席。智联招聘集团执行副总裁李强作为参展企业代表在通气会上发言。　　智联招聘集团执行副总裁李强提到，国家统计局上个月发布的数据显示，北京吸纳就业人口持续增长，2021年城镇新增就业26.9万人。企业成为稳定就业的主要力量，北京本地企业吸纳就业占比超过7成，呈现逐年提升态势。在智联招聘发布的《2021中国城市人才吸引力排名》中，北京位居全国第一，为实现稳就业做出了重要贡献。在这一过程中，人力资源服务业在促进就业、实现供需匹配上承担重要责任。　　据李强介绍，智联招聘此次在服贸会上展示就业大数据、品牌展示区、直播带岗、就业公益服务、视频探企、多元职场等六个方面内容。智联招聘是国内最早叩开直播带岗大门的企业，此次参展将直播带岗、公益服务作为展示重点，展出在人社部、工信部、教育部、团中央等部门的支持下，依托直播产品开展的公益项目，例如“百日千万网络招聘专项行动”等。这些公益服务项目为毕业生等就业群体提供求职通路，也为广大中小企业解决“用工难”问题。今年以来，智联招聘携手青岛、佛山、合肥等地政府，开展的“我在家乡挺好的”直播带岗，促进了毕业生返乡就业，吸引超200家企业参与。　　此外，在智联招聘展区，对就业市场感兴趣的参观者，可以通过就业大数据屏看到“中国就业市场在线大数据”，了解二季度市场走势等，掌握时下大学生就业的关键点。目前，已经有2.6亿多职场人和776万余家企业选择了智联招聘，基于用户数据，智联招聘进行了包括宏观就业、人才流动、产业趋势、职场雇佣关系等在内的数据研究，这些内容也将在服贸会展区展示。在品牌展示区，参展观众可以更全面地了解智联招聘，例如，浏览在业内首创的“3的三次方”服务产品体系。本次服贸会，智联招聘还设置了“多元职场空间”， 通过与艺术家互动的像素画活动，令现场参观者获得有趣的互动体验。　　“智联招聘以前沿的可视化技术助力人岗更高效的匹配，促进人力资源服务高质量发展，未来也将持续助力稳就业。”李强说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博