　　广州市天河南二路的南方电网广东广州供电局营业厅，客服人员向市民介绍线上电费缴纳业务。　　文慧莹摄　　家住北京市西城区的李女士收到微信提示：“电表账户余额不足，已自动缴费100元”。这是李女士为25公里外朝阳区的父母家设置用电自动缴费提醒，自从设置自动缴费，她再也不担心80多岁的父母家断电了。如今，电费、水费、燃气费、固话费、宽带费、有线电视费、供暖费等日常缴费都可以在手机上动动手指，1分钟完成。“方便不怕忘，安全又省心”是居民对“智能缴费”的“真心”评价。　　不跑路，居民最开心　　数字便民缴费产业作为人民群众日常生活运转的关键节点和公共服务的重要组成部分，承担着保障和改善民生的社会责任。“智能缴费”是“智慧城市”的一部分，小到居民最基本的生活保障，“智能缴费”越智慧，人们的生活就越便利。　　61岁的张阿姨，家住广州市越秀区璟泰大厦，不习惯用手机自动缴电费，每个月就都是到供电营业厅缴费。在今年疫情防控期间，她让出差在外的儿子帮忙缴费，从此不用“跑路”缴电费很开心。张阿姨的儿子通过手机在南方电网微信公众号，通过输入用户编号就为母亲完成缴电费。南方电网广东广州供电局市场部周玖向本报记者介绍，广州供电局通过辖区600多万只智能电表向全市用电户提供数字化、智能化的全自动抄验，并实现智能电表全覆盖。南方电网为了方便用户，推出了互联网、手机客户端、微信、支付宝等线上通道，共有40类107项用电业务实现网上办理。　　居民生活离不开“水、电、气”，“水、电、气”的“智能缴费”让居民实实在在“少跑路”。国家电网“网上国网”客户端上线139项业务功能，能够满足客户用电业务“一网通办、不见面办电”需求。针对疫情防控期间居民和企业线上申请量较大的办电业务，“网上国网”推动证照调取、项目储备、外线审批“一网通办”，全面压环节、减时间，线上办电率达96.5%。　　网上办，企业更省力　　开门办企业，税费、社保费、公积金等样样都要按时交，在没有开通网络办理税务工作前，企业会计人员常抱怨“办税离不开三件事：填表、请假、排队”。自从各种费用可以网上支付以来，企业大大节省了人力资源。　　吴女士是北京市朝阳区一家小微企业的负责人，她回忆几年前说：“一星期有一半的工作时间得往税务局和银行跑，来了还得排好久队，身上带着大小公章，填一堆表格，基本内容都差不多。”现在不一样了，吴女士介绍，公司绝大部分税务缴费通过互联网完成。北京税务部门介绍，企业90%以上的报税工作都能在网上办理，通过数据抓取方式可以自动获取相关信息，企业不再需要重复填表，省时省力。　　“办社保业务吗？只需要一部智能手机。”5月，广东省珠海市在广东省率先实现社保全部业务“掌上办”。珠海市社保中心相关负责人介绍，群众用智能手机通过“珠海社保”微信公众号可以随时随地办理业务。社保工作人员的服务职责也从“我帮你办”变为“我教你办”，让群众“人人都是经办人”。该中心“四办”——“掌上办”“预约办”“网上办”“自助办”已服务群众超300万人次，实现了办社保“最多跑一次”。此外，“珠海社保智能客服”也上线，平均每天“秒回”社保相关问题5000余个。　　惠百姓，服务便民化　　从信息化到智能化再到智慧化，是建设智慧城市的必由之路。“十四五”规划指出，以数字化助推城乡发展和治理模式创新，全面提高运行效率和宜居程度，分级分类推进新型智慧城市建设。优化民生服务是智慧城市建设的重要一环。“智慧城市”建设就是让城市更“聪明”，居民生活更便利。　　5月24日，由国家工业信息安全发展研究中心、中国产业互联网发展联盟等单位共同编制的《依托智慧服务 共创新型智慧城市——2022智慧城市白皮书》发布。白皮书显示，智慧城市投资将会继续加码，智能抄表将是智慧城市的重点投向之一。随着移动互联网的日益普及，居民和企业线上缴费已经成为“常态化”。一部手机或电脑，完成缴纳方方面面费用，居民少跑腿、企业省人力。城市缴费体系以“互联网+大数据”的先进理念与技术应用，不断提升办理、服务、管理等模式，加速办事流程，使服务高效化、便民化。　　中国正在积极应对人口老龄化问题，未来数十年，“智能缴费”更加必要。国家统计局数据显示，2021年，中国60岁及以上人口超2.67亿，占全国人口的18.9%，“智能缴费”可以让老人的生活更加便捷、从容。正如专家所说“智慧城市建设只有做到应用落地，并且惠及百姓、关切民生，才能给城市带来持久的生命力，才能实现智慧城市项目的可持续发展”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博