　　6月22日，北京亦庄经济技术开发区突发新冠肺炎病毒感染案例。力宝广场、大族广场、朝林广场等多地成为疫情管控区，超七万人到访高风险区域被赋码弹窗，经开区居民日常生活更是受到疫情影响。　　作为北京市重点保供企业，京东七鲜在亦庄地区共有两家门店：七鲜亦城景园店和七鲜大族广场店，由于疫情的原因，大族广场成为封控区，七鲜大族店暂停营业。 　　为保障经开区群众民生物资的供应，京东集团副总裁京东零售集团大商超全渠道事业群总裁刘利振会同京东七鲜总裁郑锋等迅速组成专班，最高规格对保供工作进行指导与把控，协调多方资源全力支援。　　为此京东七鲜紧急进入应急保障状态。门店保供方面，第一时间切换路区，将亦城景园店及卫星仓的范围扩大，保供大族路区。保供物资备货方面，优选500种常用民生物资备货，加急建立“亦庄保供仓”。物流方面，紧急成立百人物流保供团，力保物资转运顺畅。　　此外，积极沟通筹备大族门店线上开放事宜，48名前来大族门店支援的员工全部吃住在店内，全力配合保供工作。　　七鲜亦庄保供队30小时打造亦庄保供仓 48小时恢复大族门店线上供给　　6月24日凌晨4点，七鲜产品部负责人王晶、研发负责人张燕锋以及24名产研测试同事组成的技术保卫战队经过连夜作战，终于完成亦庄保供仓线上系统。　　从勘探设计到技术研发再到最终投入使用，经历30小时占地500平的七鲜亦庄保供仓完成物理层面和数字层面的搭建，仓内近500款民生商品备货量提升到了日常的5倍，重点保供商品备货提升至10倍。　　由此通过七鲜亦城景园店、卫星仓以及新建的亦庄保供仓，七鲜在亦庄经济开发区完成了保供点的3点连线，通过1店2仓的创新模式有效覆盖了以往门店的路区范围，每日能满足近万单的线上订单需求。　　“我们在搭建保供仓的同时也做好了大族店线上开放的准备” 七鲜生鲜补货组组长李艳华表示。李艳华主要负责统计大族店恢复运营商品库存需求，同时组织划分景园门店、保供仓调拨计划、协同门店、B仓盘点现场库存等工作。　　疫情突发后，为了保障仓储物资供应、满足线上营业商品供应，李艳华带领团队连续两个通宵梳理民生保障商品备货。　　6月25日，在临时停业后第3天，七鲜大族广场店成功恢复线上营业。　　“很累的时候就轮换着休息一会儿，争分夺秒，真的舍不得多停留一会儿。” 面对运营门店的需求要仔细，不能出错，加急配货的需求要立即处理…每一个需求的背后都关系着群众生活物资是否能得到保障，群众生活能否正常进行，李艳华和团队成员们丝毫不敢懈怠。　　“现在每天要到凌晨3-4点吧，要与营运门店、加工物流核对需求、库存、单据，可能还有加急配货的需求也要处理”，李艳华表示。　　目前，通过供应商加急配货、周边门店库存调拨、大仓订单截留分流，京东七鲜已能在亦庄区域进行了超百万规模的生鲜品类备货，满足消费者需求。　　七鲜物流部成立百人物流保供团 24小时紧急调配十万件商品保供 　　自疫情以来，七鲜加工物流部便全力支持亦庄地区保供服务。为保障物资运转，加工物流部负责人谭福鹏紧急协调人手，建立起百人物流保供团，在6月24-25日期间，投入冷链仓场地600㎡，加工物流员工104人，启用冷链车33车次，干冰、冰袋万余个，同时保障亦庄地区保供常温商品一日两次配货。　　6月25日，华北加工物流部姜际辰接收到紧急任务：为保障亦庄区域居民的生活物资供应充足，需要进行搬仓调配！　　面对保供仓内十万余件商品和如此紧急的时间，大家都感觉到了压力。但是想到保供仓的调配是保障物资传输的重要环节，大家也都鼓着一股劲。　　“居民们都还等着物资呢！”姜际辰接受搬仓指令后，立即组织所有员工开始搬仓。　　从周五到周六，从货物分拣、消杀到统一调配，姜际辰和团队们连续奋战了24个多小时，除了简单吃些食物补充体力外，一直忙碌在工作岗位上。　　终于，在周六早晨，保供仓至各门店的调拨，以及各门店至大族店的调拨任务都圆满完成，在最短的时间内可以充分保障居民们的物资备货充足。　　6小时极速响应 48人吃住在店持续保供 　　七鲜大族广场店能够在25日成功恢复线上运营，背后离不开一群“外援”的努力。22日，在接到政府要求因区域封控门店暂停营业的通知后，华北一区区总曹运军及区域人力芦华紧急牵头成立保供战队支援七鲜亦庄保供仓，同时提前召集了来自北京8家门店的48位员工做好准备，必要时前往七鲜大族店援助。　　6月23日下午，门店接到通知：可投入线上运营了！　　从下午到晚间，不到6个小时的时间内，24名来自北京各区域的员工紧急赶到大族店内，而到25日早晨，48名员工全部到齐。　　为了能更及时地响应需求，北京丰台大悦春风里店长史雪峰主动承担了本次亦庄保供仓的统筹工作，打通各条线路，带领来自各门店的支援团队夜以继日的装货架、商品收货、上架、补货等，成功的保障了七鲜亦庄保供仓的顺利运营。　　而在接到大族店24日可投入线上运营的通知后，史雪峰立即带领保供仓的25人连夜赶到大族店。为了不影响第二天线上缺货、体验等，连夜带动团队投入补货、上架等筹备工作。如此高强度的工作状态，一干就是两天两宿，整整48小时不眠不休，带领团队全力保障亦庄地区群众的“菜篮子”、“米袋子”！ 　　为了保障服务，门店进入到全封闭作业、全闭环管理模式，员工们连续多日吃住都在店里，每天工作14个小时以上。 　　北京丰台区万年花店的副店长闫永杰和北京泰禾中央广场店的副店长杨洋便是前来大族支援的人员之一。面对吃住在店的生活困难，两人直言：“我们早就做好了吃住在店的准备了” 。　　闫永杰、杨洋接到通知后在原门店停下手中的工作，盘整支援的人力，第一时间加入七鲜亦庄保供战队，全力保障顾客物资所需。　　作为京东自营超市，京东七鲜秉持着“做有人间烟火气与有责任的供应链，不负每一份信赖”的理念，3年来，京东七鲜人在抗疫保供中始终坚守在自己的岗位上，在广州、在深圳、在上海、在北京……正是这样一群人用不懈努力与默默奉献，维护着城市的正常运转和居民的生活稳定。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博