　　近日，不少中国联通客户反映中国联通未经用户同意擅自开通95元叠加套餐包。对此中国联通5月10日发布了异常扣费问题处置工作进展情况的说明称，此事反映了公司内部流程和管理存在不足，消费者合法权益保护工作需要持续强化。 　　中国联通表示，此次事件发生后，公司主要采取了以下措施进行处置：一是进行回退处理，处置专班对受影响用户列出详细清单，对异常扣费进行全面复核和回退处理；二是设立客服专线，对回退过程中因涉及第三方平台出现异议的，开通10015-6服务专线，以处理客户的咨询投诉和回退工作；三是进行系统安全隐患排查，修复系统升级引发的漏洞问题，对有关系统进行全面的健康与安全检查，对系统操作变更、权限管理进行整体加固；四是开展强化管理工作，对相关责任人迅速调离工作岗位，后续将在进一步查清责任的基础上严肃进行管理问责追责。同时，对系统升级方案涉及的每一环节、每一流程，重新进行梳理完善。 　　中国联通表示，对此问题及由此产生的不良影响深表歉意，并将深刻反思、汲取教训、认真整改。 　　5月6日，大量中国联通用户在黑猫投诉等平台反映，中国联通未经用户同意擅自开通95元叠加套餐包，黑猫投诉上24小时内相关问题的有效投诉量接近2000条。对此，中国联通官方客服回应称，是系统升级造成，部分用户费用可能存在异常，导致号码有话费自动充无故充值话费，目前正在处理话费退回中，已扣话费处理完毕后将会原路退回。（来源：蓝鲸TMT）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博