　　为落实国家关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复意见的有关部署和要求，鼓励和支持社会公益组织科学有序地参与滨海湿地保护修复工作，6月8日“世界海洋日”，自然资源部联合公益组织共同发起的“自然保护公益伙伴计划”发布了“滨海湿地保护修复公益项目-蔚海行动”。图注：滨海湿地保护修复公益项目“蔚海行动”发布现场　　“蔚海行动”由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与，依照国家鼓励社会资本参与生态保护修复的相关政策指引，募集社会公益资金开展保护修复海洋生态的公益项目。据了解，自然资源部第三海洋研究所为“蔚海行动”的技术支撑单位，北京市企业家环保基金会(SEE基金会)为相关项目管理单位。首批捐赠公益资金的爱心企业及公益平台包括贝壳找房、恒生银行(中国)有限公司、华泰证券(上海)资产管理有限公司、汇丰银行(中国)有限公司、蚂蚁森林。　　SEE基金会海洋保护项目总监王静介绍说，蚂蚁森林作为首批加入“蔚海行动”的绿色公益平台，不仅捐资支持了“山东东楮岛海草床修复”和“福建福鼎红树林修复”两个重要项目，还上线了公益互动“神奇海洋”，面向广大公众展开海洋保护相关的自然科普。　　“加入‘蔚海行动’，是蚂蚁森林参与国家生态文明建设的新起点，也是在公益领域上的又一次探索，希望更多人能通过蚂蚁森林这个绿色公益平台，不仅关注陆地上的生态修复、生物多样性保护，还能进一步了解并参与海洋生态保护”，蚂蚁集团可持续绿色公益部负责人蒋琤表示，蚂蚁森林多年来捐资支持生态类公益项目，正是为了激励和倡导更多人以身边的低碳生活参与绿色环保。　　目前，“蔚海行动”首批项目在山东、江苏、福建、广东、广西等沿海省份陆续展开，包括海草床修复、红树林种植、湿地生态保护以及可持续渔业发展等项目。　　“从2005年开始，我们就在山东威海展开研究，如今海草培育移植的技术走出了实验室，经过几年来的实践，证明是可行的”，中国水产科学研究院黄海水产研究所的高亚平博士表示，作为蚂蚁森林捐资支持在山东浅海修复海草床项目的专家组成员，她认为目前迫切需要的不仅仅是公益资金，还需要社会各界对浅海环境的保护、对海草床修复的关注和支持。图注：山东东楮岛海草培育移植　　福建福鼎的沙埕湾是中国红树林资源自然分布的最北端。红树林发达的根系能有效减少近岸海域的含沙量，茂密的枝体则可以抵御海浪袭击，是天然的“海岸卫士”。通过“蔚海行动”，蚂蚁森林将捐助福鼎市的红树林种植，计划在2022-2024年修复红树林1000亩。图注：福建福鼎红树林修复工作现场　　“在海湾内实施红树林生态修复，不仅具有重要的生态价值，还可以有效控制外来入侵物种‘互花米草’的大规模入侵。”福鼎市林业局局长陈加仁表示，目前社会公众对外来物种入侵以及开展相关生态治理的认知有待进一步提高，这些不能仅依靠向公众宣教，更多工作还需要通过公益项目带动全社会共同参与。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博