　　这是一个里程碑式的时刻！美国东部时间4月9日10时13分(北京时间22时13分)，全球首个由私营企业组织的“全私人”宇航团队成功进入国际空间站。　　4名乘客将停留8天，开展20多项科研及教育和商业活动等。　　这是美国公理航天公司(Axiom Space)与美国航空航天局(NASA)合作的一个商业项目。NASA表示，这次任务标志着其开拓近地轨道商业市场的一个里程碑，也标志着太空探索新时代的开端，能够使更多公众参与更多种类的航天任务。　　而在外界看来，此次飞行是未来商业空间站的探路者，到本世纪末，一个或多个商业空间站将接替国际空间站。　　一　　美国东部时间4月8日11时17分(北京时间23时17分)，美国太空探索技术公司(SpaceX)的“龙”飞船从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，经过约21小时飞行后与国际空间站成功对接。　　4名乘客身穿深蓝色制服依次“漂”入空间站，与空间站上7名宇航员握手拥抱。　　新华社转引路透社的报道称，由于出现一个小技术故障，对接时间比原计划延后约45分钟。　　这4名乘客分别是63岁的美国退役宇航员迈克尔·洛佩斯-阿莱格里亚，70多岁、当过特技飞行员的美国房地产大亨拉里·康纳，曾是空军战斗机飞行员的64岁以色列商人埃坦·斯蒂贝，以及52岁加拿大商人马克·保蒂。　　迈克尔·洛佩斯—阿莱格里亚作为美国公理航天公司的执行员工并担任指挥官，其余三名乘客均支付了5500万美元(约3.5亿元人民币)的门票费用。　　与此前以观光为主要目的的私人太空飞行不同，此次任务有着明确的科研目标，四名乘客将与国际空间站的7名宇航员一同工作。　　“在国际空间站停留的8天时间内，要做大约25个不同的实验，包括100多小时的研究。”拉里·康纳曾在4月1日举行的新闻发布会上说，研究涉及大脑健康、心脏干细胞、癌症和衰老等研究。　　二　　这不是历史上首次有太空旅客到访。　　据媒体报道，去年，SpaceX、维珍银河以及蓝色起源等公司在太空旅游领域展开竞争。　　7月11日，维珍银河公司的“团结”号太空船在美国新墨西哥州完成首次满员太空试飞，公司创始人布兰森随行。9天后，美国蓝色起源公司的“新谢泼德”飞行器在得克萨斯州完成首次载人太空试飞，公司创始人、亚马逊公司前首席执行官杰夫·贝索斯随行。　　9月15日，SpaceX用“猎鹰9”火箭将“龙”飞船成功送上太空，由4名非专业宇航员组成的“太空旅行团”在绕地轨道上飞行了3天。　　最近一次则是在去年12月，日本企业家前泽友作及其制片人平野洋三，乘坐俄罗斯联盟号太空舱抵达国际空间站，并完成了为期12天的国际空间站之旅，其间他们拍摄记录了在空间站上的日常生活。　　随着太空旅行的商业化加速，个人登上太空的费用也在不断下降。此前，俄罗斯“联盟号”飞船搭载游客的花费，大约每人1亿美元。　　有人曾乐观地预测，或许到某一天，仅需要几十万或上百万美元就能进行太空旅行了。　　三　　不过，在业内人士看来，此次飞行承载的，不仅仅是人类商业太空旅行的意义，更意味着国际空间站向商业化再进一步。　　据报道，美国公理航天公司已经与太空探索技术公司达成了总共四次任务的协议。对于公理航天公司来说，这是实现其一个雄心勃勃的目标——建造自己的空间站的第一步。　　实际上，除了公理航天公司外，NASA还在去年年底批准了3座商业空间站的开发提案，总投资金额约为4.156亿美元。　　显然，NASA有意在国际空间站退役前，为商业航天公司敞开大门，支持他们建设新的商业空间站。　　此次“全私人”宇航团队成功进入国际空间站后，美国航空航天局局长比尔·纳尔逊高兴地表示：“我们将地球贸易的边界扩展到了太空。”　　按计划，4月19日，执行完太空任务的4名乘客将返回地球。　　而据美联社报道，公理航天公司计划在2023年进行第二次国际空间站之旅，并从2024年开始建造空间站雏形，预计5年后建成商业空间站，一旦现在的国际空间站退役，便可取而代之。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博