新德里CNN商业-Alexa现在说的是印度最流行的语言，因为亚马逊正在寻找新的方法，以接触该国超过5亿的潜在用户。亚马逊周三宣布，该公司受欢迎的语音助手现在可以说和听懂印地语。根据印度最新人口普查，该语言是大约5.3亿人的“母语”。印地语将在亚马逊Echo系列智能音箱以及Bose制造的一些支持Alexa的音箱上提供。新功能还支持“Hinglish”，这是印地语和英语的混合体，在全国广泛使用。亚马逊（AMZN）两个月前首次向制作印地语语音应用程序的开发者开放Alexa，此后一直在举办如何教授语音助手新技能的研讨会。这都是利用印度互联网繁荣赚钱的一部分。该国超过6亿人使用互联网，约7亿人尚未首次上网。印度的语言——其中有二十多种，有数百种不同的方言——是全球科技公司的下一个前沿。Alexa副总裁普雷姆·纳塔拉詹（Prem Natarajan）在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“印度在使用多种语言的程度上有些独特。”。他补充道：“印度的多样性表现得比其他任何地方都要丰富。”。“它非常抗拒任何标准化。”谷歌（GOOGL）和毕马威（KPMG）两年前预测，到2021，印度使用当地语言上网的人数将是在线使用英语的人数的近三倍。亚马逊正在花费超过50亿美元发展其印度业务，正在为接触这些印度语言用户奠定基础。这家电子商务巨头去年推出了其手机应用程序的印地语版本，并正在探索用其他印度语言扩展服务的可能性。该公司在印度最大的竞争对手沃尔玛旗下的在线零售商Flipkart也在本月早些时候将印地语加入了其购物平台。Natarajan拒绝就向Alexa增加更多语言的具体计划发表评论，但表示教授印地语和提高其双语能力的过程将使未来的增加更加容易。他说：“印度对我们来说很重要，我认为我们应该继续努力证明这种重要性，并最大限度地利用印度用户群。”。