　　“坐在家里，我们社区每天最新的抗疫信息、苏州市的官方政策、权威的防疫知识……一键就能听，这个新设备真不错。”苏州梅巷社区居民老陈说。3月2日，首批由喜马拉雅创新研发的智能陪伴机送到了苏州梅巷社区居民的手中，这也是苏州数字化、精细化创新抗疫管理的最新尝试。　　疫情防控，是一场与时间赛跑、与病毒较量的斗争，也是对社会治理能力的一次严峻考验。尤其是信息沟通渠道是否畅通，能否第一时间将最权威信息触达千家万户，是在疫情影响下居民的第一需求，也是摆在社区一线管理者面前最要紧的任务。　　正是在这一背景下，喜马拉雅创新形式，积极探索将课题研究成果应用到基层治理实践，以信息触达网格化、精准化为着眼点，通过全新打造的智能硬件——喜马拉雅陪伴机，用科技赋能提升防疫宣传工作的精准度和效率，以信息的快速流动、便捷触达，使苏州防疫数字化水平再上一个台阶。　　据介绍，喜马拉雅陪伴机是上海喜马拉雅以语音技术和Saas云为服务平台，通过发挥平台内容、AI技术、大数据服务等优势打造的全新的智能硬件产品，具有一按即听、内容分区、智能推荐、AI语音等功能。不同于其它传播方式，音频的受众门槛更低，尤其是对不方便使用智能手机的老人、儿童及视障群体等意义更加重大。　　“与喜马拉雅合作，也是进一步深化智慧社区探索，围绕社区特殊群体，用更智能、更便捷的方式关心他们。”苏州梅巷社区党支部书记顾辰晏说。　　今年初，苏州市人大常委会研究室与喜马拉雅达成专项重点课题合作，借助数字化创新，将更多权威信息与百姓所需，第一时间送到居民耳边，打通社区基层治理的“最后一米”，让社区基层治理更有温度和深度。而在苏州疫情意外爆发后，双方再次携手加速合作进程，提前将智能硬件设备投放试点，期待数字化设备在社区疫情一线中“大展身手”。　　如今，居民在拿到陪伴机后，只要在家中打开设备，无需联网即可使用。能够在第一时间听到不同社区的最新防疫情况分享，了解社区防控动态，获得苏州市的防疫权威资料，以及海量经权威部门认证的科学防疫知识。管理者也能够在后台精准获悉居民收听情况，了解居民疫情隔离期间的喜好与需求，及时调整内容供给，实现疫情期间隔离不隔心。　　据了解，在苏州疫情稳定后，喜马拉雅还将充分发挥数字化、智能化平台优势，共建社区服务，搭建苏州社区小巷总理宣传管理平台，通过平台向社区居民提供政策法规、时政要闻、反诈宣传、应急广播等信息，打通社区基层治理“最后一米”，成为苏州“小巷总理”们与居民互动的“新伙伴”，打造基层社会治理的全国性创新案例。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博