　　数实融合，不仅是一道必答题，也是一个加分项　　中国同时拥有发达的消费互联网、世界上最完整的产业体系，如何以领先的数字技术赋能实体经济，加快实现产业数智化，推进产业融合优势互补，是行业面临的难题。　　围绕产业场景，面向生产力提升，京东云持续迭代数智技术、产品与解决方案，并基于京东的新兴实体企业属性进行大规模实践验证。在首期新品发布会中，京东云围绕产业数字基础设施，展示了云技术正在通过新计算重构产业发展新优势。　　敏捷与性能，新计算重构产业优势　　生产小型化、专业化在成为产业组织的新特征，京东云持续输出经过大规模生产验证的数智技术产品，助力提升产业经济的基础设施性能，提高业务敏捷性和灵活性。　　JDStack 5.0，行业最轻量专有云，面向各类企业提供与公有云同源同栈的专有云产品，不仅支持3节点起步的最轻量部署方式，极致降低首次使用成本，还能实现平滑升级，灵活扩容到10000节点以上，拓展全量IaaS能力。同时JDStack 5.0无缝集成混合多云操作系统云舰(JDOS)，为客户提供丰富的PaaS产品生态。　　京东云云电脑，提供面向未来的无界办公体验，为用户提供在任意时间、任意地点、任意设备可用的云上电脑服务，打造数据不落地、算力澎湃的的安全、高性能移动办公体验。不仅满足高安全、高计算、高IO、高GPU等业务场景需求，还以云Cloud + 端Edge两种模式，实现在线、离线网络环境下的一致体验。作为京东云打造的云、端一体化产品之一，JDCloud Book采用Intel的领先芯片技术，大幅提升产品的整体性价比。　　京东云集装箱数据中心，以标准集装箱作为运行环境，整合动力基础设施和服务器等IT设备对外提供算力。基于智能化管理系统操作、标准化工厂预制、高度集成化设计等特性，京东云集装箱数据中心实现安装时间缩短90%、空间节省55%、交付时间缩短35%、节能20%。　　京东云统一存储平台云海，基于京东十余年数据领域实战经验、EB级数据存储能力打造，不仅支持公、专、混合云环境下的数据统一存储、管理，还以核心功能组件化、业务适配插件化、灵活开放的SDK支持生态协同共建，结合其超强性能(百万级IOPS单盘性能、TB级聚合吞吐性能等)、高稳定性(SLA 99.99%、数据可靠性99.999999999%)，可有力支持移动互联网行业、高性能计算和边缘计算等多领域的数据应用需求，充分释放数据价值。　　京东云消息队列JCQ，京东云自主研发的云原生分布式消息队列服务，以可靠的数据通道服务，帮助力用户快速构建复杂的业务场景。其Serverless特性支持开箱即用、按需使用、弹性伸缩，用户只需关注业务本身。JCQ不仅拥有行业领先的99.999999%可靠性、99.99%可用性，还具有高吞吐、低延迟的强悍性能，同时以信道加密、落盘加密和租户隔离等方式每位用户提供金融级安全保障。　　从消费到生产，数字化大戏已开启　　在产业数智化的过程中，如果说消费和流通领域的数智化是序幕，生产和制造的数智化才是数字经济发展的大戏，也是能实质性提升产业经济质量、效率和可持续性的重要阶段。　　在当前消费互联网高度发达的中国，京东云正在结合自身的产业供应链优势，推动消费互联网向产业互联网升级，助力产业的数字化转型由消费到生产，从流通到制造，以新计算重构产业发展优势。　　以本次发布会重磅推出的产品为例，在2020年初新冠疫情爆发时期，京东云云电脑仅用1天时间，完成了超万台云电脑的创建、配置和调试，保障某大型企业15000+员工的居家工作，而在复工后，用户按需留存部分云电脑长期使用，释放闲置资源。作为随时、随地、任意设备可接入的无边界办公产品，京东云云电脑不仅保障了业务的弹性开展，还实现了精细化运营。　　2021年，在京东义乌"亚洲一号"园区，京东云集装箱数据中心成功落地部署，为"亚洲一号"装上了首个可移动的"IT心脏"。不仅减少55%空间占用，摆脱场地条件限制，为物流园区提供贴近场景的数据中心应对业务挑战，还以集成化、预制化等等特性，实现55天完成生产、2天完成安装、1天完成调试，完成传统数据中心无法做到的快速交付。　　融合、开放，以生态驱动产业数智化　　技术已成为产业数智化转型的核心引擎，然而，单一的技术无法有效的解决问题。　　现实的生产中，业务面临的技术难题往往错综复杂，难以完全依靠单一供应商的力量完成数智化转型，一个涵盖技术、产品与解决方案的优质开放生态，可以助力更广泛的企业、行业以低成本、低门槛的方式，快速搭上产业数智化的快车。　　在产业数智化时代，京东云是全面开放的。　　从本场发布会中可以看到，一方面京东云将自身扎实的数字基础设施向产业、全社会开放，将自身多年业务发展积累的技术能力解耦，以组件化、模块化的方式对外输出，助力产业数智化。　　另一方面京东云积极打造全面开放的PaaS生态，推进适配多个主流芯片和操作系统的“一云多芯”，以极简适配的宗旨，向诸多优秀的行业合作伙伴开放标准的开发工具和框架，帮助自身PaaS接入京东云的混合多云操作系统“云舰”。合作伙伴可以实现”一次接入，多云落地”，不仅降低了合作伙伴接入多云的工作量，还保证PaaS应用在多云有完全一致的体验。　　数字技术赋能实体经济的直接体现是“产业数智化”，京东的蜕变就是其中的一个缩影，围绕着京东自身的产业实践与全国更广泛的产业场景，京东云将持续研发、输出更多更适合贴近业务场景的技术、产品与解决方案，打造更加完善、优质的生态，推进产业数智化，助力重构产业发展的新优势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博