　　近日，一加创始人刘作虎宣布，OPPO一加正式开启双品牌计划，开放OPPO超1000家售后网点，为一加用户提供优质的售后服务，网点覆盖全国90%以上地级市。　　1、服务官网：由一加服务官网（https：//service.oneplus.com/cn）切换为OPPO服务官网（https：//support.oppo.com/cn/）。　　2、服务热线：由400 888 1111切换为95018，为用户提供7*24小时服务。　　3、在线客服：由一加在线客服切换为OPPO在线客服。　　4、服务中心：全国近千家OPPO官方授权服务体验中心，均可提供一加产品售后服务。　　5、社媒平台：“一加服务”微博、“一加服务”公众号等账号停更，相关服务咨询可关注“OPPO服务”微博、“OPPO服务”微信公众号等账号。　　6、微信小程序：搜索并进入“OPPO服务”小程序首页，点击一加图标切换至一加页面，即可使用自助服务相关功能。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation