　　有着母婴第一股之称的爱婴室(603214.SH)盈利能力继续下滑。　　根据年报，2021年，爱婴室实现营业收入26.52亿元，同比增长接近20%，但实现的归属于上市公司股东的净利润(简称净利润)仅为0.73亿元，同比下降幅度接近40%，扣除非经常性损益的净利润(简称扣非净利润)为0.29亿元，同比下降幅度约为65%。　　2020年，爱婴室也出现营收净利双降。如果说2020年经营业绩下滑主要是受到疫情冲击，那么，其2021年业绩大幅下滑的主要原因是什么？　　长江商报记者注意到，2021年，爱婴室耗资2.20亿元先后收购了贝贝熊孕婴童连锁商业有限公司(以下简称贝贝熊)、上海熙琳文化传播有限公司(以下简称上海熙琳)，并将其并表，但并未增厚业绩。　　2021年，爱婴室期间费用增长明显，其中，销售费用达5.92亿元。　　备受关注的是，爱婴室的股东大规模减持，引发市场遐想。4月18日晚间，公司披露，第二大股东拟减持不超过16.97%股权，计划完成清仓。　　二股东拟清仓或累计套现5.4亿　　上市四年，爱婴室的第二大股东Partners Group Harmonious Baby Limited(以下简称“合众投资”)有了让市场意外的大动作。　　4月18日晚间，爱婴室发布持股5%以上股东减持股份计划公告，这名股东就是合众投资。　　合众投资在爱婴室上市之前就已经入股，目前，其持有爱婴室2401.24万股股份，占公司总股本的16.97%。爱婴室披露，合众投资拟通过集中竞价、及/或大宗交易及/或协议转让方式减持持有的公司股份不超过2401.24万股，即不超过公司总股本的 16.97%。　　这意味着，合众投资要清仓撤退。如果以爱婴室4月19日收盘价18.55元/股计算，合众投资顺利完成清仓将套现约4.45亿元。　　其实，此前，合众投资已经实施过减持计划。2020年7月到2021年1月，合众投资通过二级市场减持了285.77万股股份，占当时公司总股本的2%，减持均价为34.27元/股，套现约0.98亿元。　　本次完成清仓后，合众投资或将累计套现约5.43亿元。　　合众投资为何大规模清仓？公告称，因自身资金需求。但市场并不这么认为。　　爱婴室于2018年3月30日登陆A股市场，发行价为19.95元/股，上市后备受资金追捧。当年5月23日，其股价最高达到81.99元/股。　　不过，这是迄今为止爱婴室股价的巅峰，此后，股价一路下滑。2020年，公司曾实施送转股，基于此，对其后复权后，今年4月19日，公司收盘价为27.45元/股，较其巅峰时刻下跌了约66.52%。　　股价大跌，一定程度上意味着投资者财富缩水。爱婴室的部分投资者，选择了在股价大幅下跌之前减持套现。　　长江商报记者发现，限售股刚刚解除限售，爱婴室的股东就筹划减持。　　2019年4月9日，股东郑大立、杨清芬披露减持计划，拟分别减持50万股股份。随即，公司高管陈颖、高岷相继披露减持计划。　　据长江商报记者梳理，2019年以来，爱婴室相继有郑大立、杨清芬、董勤存、戚继伟、上海茂强投资管理合伙企业(有限合伙) 等股东实施了减持计划。算上合众投资，爱婴室前十大股东已有6大股东进行了减持。　　wind数据显示，2021年底，仅有6家机构持股爱婴室，其中，除了合众投资、上海茂强投资管理合伙企业(有限合伙) 外，仅有全国社保基金、基本养老保险基金、汇添富基金、广发基金等四家基金。　　外延并购扩张财务承压　　与股价大幅下跌、重要股东要清仓相对应的是，爱婴室的基本面不理想。　　年报显示，2021年度，爱婴室实现营业收入26.52亿元，同比增长17.55%。但公司增收不增利，净利润为0.73亿元，同比下降36.97%，扣非净利润为0.29亿元，同比下降幅度高达64.97%。　　纵览爱婴室上市前后的经营业绩，近两年表现最差。　　数据显示，2013年，公司实现营业收入10.01亿元、净利润0.44亿元。2014年业绩略有增长。2015年至2017年，上市前三年，公司实现的营业收入分别为13.88亿元、15.85亿元、18.08亿元，净利润为0.60亿元、0.74亿元、0.94亿元，扣非净利润与净利润变动趋势基本相同，均为稳定增长。　　2018年，上市第一年，公司实现营业收入21.35亿元，同比增长18.12%，净利润、扣非净利润分别为1.20亿元、1.03亿元，同比增长28.23%、19.03%。　　2019年，公司延续了增长势头，营业收入、净利润、扣非净利润分别为24.60亿元、1.54亿元、1.25亿元，同比增长15.22%、28.55%、20.68%。　　然而，上市第三年，经营业绩变脸。2020年，公司实现的营业收入为22.56亿元，同比下降8.29%；净利润、扣非净利润分别为1.17亿元、0.83亿元，同比下降24.43%、33.71%。　　加上2021年，爱婴室的净利润、扣非净利润出现了连续两年下降，且在2021年表现为加速下降。　　值得一提的是，上市之后，爱婴室积极实施外延式并购扩张策略。　　wind数据显示，爱婴室相继收购了富诺健康4.5558%股权、泰诚实业51.72%股权、上海稚宜乐100%股权、南通星爱48.5294%股权、上海熙琳57.14%股权、湖南蛙酷20%股权、贝贝熊100%股权等，交易金额合计超过4亿元。　　备受关注的是，去年，爱婴室相继收购了贝贝熊、上海熙琳，合计耗资2.20亿元。其中贝贝熊原实际控制人为美的集团实控人何享健的儿子何剑峰，其另一股东为阿里巴巴迅犀(杭州)数字科技有限公司经理伍学刚。　　贝贝熊成立于2009年2月，总部位于湖南长沙，主要市场分布于湖南、湖北及江苏，是华中区域排名第一的母婴连锁，在母婴行业累积了深厚经验。不过，其财务状况、经营状况并不算理想。　　对于收购贝贝熊，爱婴室在年报中称，贝贝熊系华中区域第一母婴连锁品牌，收购之后，公司线下门店总数从2020年的近300家跃升至500多家，实现了华东、华南、西南、华中区域的营销网络覆盖。　　遗憾的是，2021年，包括贝贝熊在内的两家标的公司并表后，爱婴室出现增收不增利窘境。　　2021年，公司新开线下门店50家，关闭店48家(含贝贝熊)。　　积极外延并购扩张后，爱婴室面临较为明显的财务压力。截至2021年底，公司资产负债率为62.67%，较年初的38.59%上升24.08个百分点。期末，账面广义货币资金为3.75亿元(含交易性金融资产)，对应的短期债务为6.52亿元。　　分析人士称，随着爱婴室版图扩张和业务拓展，在三胎政策刺激下，爱婴室增长潜力有望逐步释放。考虑到疫情对线下门店运营的负面影响仍未消除，疫情之后，公司经营有望好转，但在目前，公司需要保持财务稳健，适度完善产业布局。（来源：长江商报） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博