　　中国网科技8月23日讯(记者 李婷)更新3版招股书回复首轮问询后，武汉木仓科技股份有限公司(下称“木仓科技”)主动撤回IPO申请。8月22日，木仓科技创业板IPO审核状态已变更为“终止(撤回)”。木仓科技相关负责人对中国网科技表示，撤回上市申请主要是基于公司发展战略调整考量。　　木仓科技创立于2011年，定位于互联网学车平台，为学车用户提供驾校报名、法规学习、安全教育、模拟考试、3D 练车等服务。公司旗下最为知名的产品是驾驶员模拟考试软件“驾考宝典APP”。　　木仓科技自2020年12月30日首次递交上市申请获受理，此后分别于2021年6月29日、2021年9月30日及2022年6月29日更新了3版招股书。　　直到2022年3月，深交所提出首轮问询，要求木仓科技说明盈利模式变动情况、付费合理性等，木仓科技于3个月后回复了首轮问询函。8月18日，木仓科技提交了《关于撤回武汉木仓科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》，终止IPO进程。　　木仓科技的收入来自学车服务、互联网广告服务和汽车导购信息服务。最新版招股书显示，2019年、2020年和2021年，木仓科技分别实现营收2.1亿元、3.3亿元和4.8亿元，净利润分别为5531万元、9548万元和1.5亿元，归属于发行人股东扣除非经常性损益后的净利润分别为4962万元、9046万元和1.3亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博