　　周五的傍晚，忙碌完一天的工作后，携程旅游事业部CFO蔡敏打开了另一个文件夹，里面躺着的是社区团购的繁杂表格。她切换了思路，准备利用晚间的时间，将今天团购组的资金流水核对清楚。　　同一时间，携程旅游事业部HR兼二胎奶爸刘飞也启动第二工作模式，由于平日需要带娃和办公，工作的间隙和晚间便成了他为楼栋和社区志愿服务的时间。平日是团队“大管家”的他，摇身一变成为了楼栋里的“管事儿人”。　　疫情防控工作仍在推进中，小区里的“大白”和“小蓝”们也成为居民身边“最可爱的人”，而对于大多数因居家办公而无法外出参加志愿队伍的白领们，也越来越多选择在闲暇时间利用自己的工作技能，为疫情防控贡献一份力量。 　　CFO变小区出纳 “没有财务人对不平的账”　　对于十三年的“老携程”蔡敏来说，和数据、表格打交道是每日必须，因此志愿加入团购组时便自觉承担起了做表和分析的工作。　　蔡敏向记者介绍，自己的“小区出纳”角色包括几个部分：一是要做团购需求的收集、汇总和分析，比如对于小区人错综复杂的物资需求，她需要制定逻辑去筛选出居民最紧缺的物资，而后交由采购组购买。“居民都有各自想要购买的物资，分析的工作则需要排出大家认为紧急度最高的物品，这样才可以令大家信服，同时给到采购组正确的判断。”　　第二部分则是核对订单信息和实际付款的匹配，排查出付款不成功或是重复购买的小区居民，进行沟通与解决。最后还需要制作团购的进度表、随时跟踪团购的进展。“规范了流程后，大部分可以使用excel宏自动匹配。”蔡敏没多久就成为了小区的“出纳熟手”。　　因为平日里需要在家办公，团购委员会给蔡敏的排班通常是晚上和周末，对于自己的职业技能在抗疫中发挥的“些许”作用，连续志愿工作两周的蔡敏感到欣喜，也干劲十足：“就没有我们财务人对不平的账。”蔡敏为社区团购制作的需求分析表和进度追踪表　　操作团购的过程和旅游十分相似，蔡敏介绍，将工作热情代入到社区团购之后，发现旅游人操作这一套流程有先天的优势——做旅游首先要找资源、签供应商；其次要找流量，也就是找到需求和用户，三才是组团的执行。“就很类似团购中的团长找供应商、发起团购和成团。”蔡敏表示，在她将资金流水的核对完善后，则是发团的动作，而物资分发类似行中服务，质量不满则是售后服务。　　疫情无疑使得邻里的距离被迅速拉近，参加志愿服务后，蔡敏也深切感受到大家各尽其能、并肩作战的无私与温暖。“好几年的邻居了，原来最多只是打个招呼的交情，没想到现在能拧成一股绳儿努力。”　　蔡敏的认真尽责收获了队友好评，也让她收获了 “志同道合的邻居兼朋友”，“回想起来，大家最令我感动的评价，是携程人果然靠谱。”蔡敏笑着表示。　　两个孩子的奶爸刘飞最近接受越来越多来自楼栋群里添加好友的请求，封控以来，一直协助楼长进行信息统计和事务安排的他，逐渐成为了楼里居民的“知心人”。接受采访时，“盘点”、“理理清楚“、”覆盖每个人“是他提到最多的词。　　从事人事工作的他，和爱人都是党员。两人在社区党支部报道后，考虑到志愿者工作外勤居多，而孩子还很小需要照顾，便想到通过线上支持的形式，帮助楼栋完成数据统计、人员安排的事务。　　处女座“看不得乱”的刘飞首先自告奋勇，辅助楼长阿姨进行楼栋信息的管理。“我们楼栋的人员比较多，楼长阿姨不太能顾得过来，我便协助她第一时间开展了住户的排查和情况摸底。”他很快建立了楼栋的花名册，并标注了一些家庭的特殊情况。人员信息的清晰使得核酸统计、物资发放等工作更有据可循，也让居民获取支持更加便利。刘飞在家办公的同时，也兼顾社区志愿服务　　“核酸不漏一人，物资不漏一人。”——以结果为导向的刘飞说，这是自己从事志愿工作的初衷。　　平日里习惯了细致和周到的刘飞，在志愿服务中依然带着这样工作思维。刘飞介绍，为了避免交叉感染，自己和楼长商量了一套叫号规则：一楼和十楼先下楼核酸、九楼+二楼次之、依此顺序完成…在紧急启动核酸码后，刘飞还迅速开启核酸码使用情况摸底，了解未注册的居民和其难处，并自己尝试了多种使用方式，将高效方法教授给无法使用的居民。　　公司人才盘点的工作思路也被刘飞带到了志愿服务中，刘飞第一时间组建起了楼栋中的“党员小分队”，还主动发起不同岗位的志愿者招募，同时沟通志愿者方便的工作时段并制作成值班表，开始流程化执行，做好楼栋居民封控期间下的需求保障。　　“HR平时就是与人沟通和配合的场景非常多，工作也要求自己对负责的团队有非常清晰的了解，同时对应不同团队职能和不同特点的员工，采取适宜的沟通方式和支持方向，因此在遇到事情的时候不自觉就把平时工作中的技能运用了进去。”刘飞表示。　　志愿服务人人可及，涓涓细流，也可汇成江河。主动挑起“第二角色”的旅游人们，用个人所学和服务素养，为疫情防控工作增添了一抹温暖底色。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博