　　11月10日，全球管理界权威奖项 “拉姆·查兰管理实践奖”在北京揭晓。经过6个多月的案例征集和评选，由评委会及国内一流商学院的顶尖学者综合考虑了引领性、有效性、可持续性、借鉴性、领导力这五个维度，海信整合东芝电视案例荣获2022 “拉姆·查兰管理实践奖”，并成为三个全场全奖之一。　　近年来，海信在海外并购上更是迈出三大步，连续并购日本东芝电视、欧洲厨电巨头gorenje，全球汽车空调Tier 1供应商日本三电控股，这三家企业都是世界知名的国际化企业，海信也由此成为世界产业并购市场最活跃的中国企业之一。海信收购东芝电视之时，市场上并不看好，但海信仅用15个月就扭亏为盈，结束了其连续八年亏损的历史。海信2018年7月收购gorenje之后，用了18个月即实现扭亏为盈；海信2021年5月完成对日本三电的收购，随后，有丰富并购整合经验的财务、人资、法律、生产制造和经营团队迅速进驻整合，目前三电经营情况逐步好转，盈利在望。　　据了解，海信最近几年的国际化并购之所以能连续取得成功，一个很重要经验就是坚持“尊重当地文化+移植海信管理”。充分尊重当地文化，这是并购国际企业的前提原则；移植海信管理经验，这是盘活这些企业的重要保证。与此同时，海信优秀的干部作风、成本控制意识、资金周转速度要求和质量管控高标准等管理经验也快速移植进收购企业，通过这种快速的改变，让当地员工看到希望，从而提振信心，加强团队合作，推动经营快速向好。　　拉姆·查兰管理实践奖是一个非营利评选奖项，代表着中国管理实践的至高荣誉。此奖项由《哈佛商业评论》中文版主办，秉承客观、完整、科学、及时的原则由管理专家投票产生。2022年，正值《哈佛商业评论》创刊100年之际，拉姆·查兰管理实践奖聚焦疫情下复杂的营销环境，面向社会征集具有前瞻性、创新性的经典案例，以用于中国本土企业经验共享，沉淀管理精髓，助力社会各界企业管理实践的创新与变革。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博