　　“电视在过去30年中有了巨大的发展。显示器比以往任何时候都更大、更智能，显示技术也随之发展。在这些新的显示技术中，最令人兴奋的是激光电视。”11月10日，全球知名媒体《经济学人》发布《激光显示技术改变生活》为主题的激光电视白皮书，对全球激光显示发展进行了全面评估和展望， 并对海信在技术创新、标准制定及上下游产业链拓展方面做出的引领性进行了报道。　　该白皮书认为，作为世界上最早开发激光电视技术的公司之一，海信于2007年开始专注于开发激光电视这一开创性的显示产品，从而将智能电视的互动性与世界最前沿的RGB三色激光显示技术相结合，并致力于推动激光显示行业标准化发展及多项行业标准制定，为激光电视产业发展发挥了重要作用。　　在接受《经济学人》访谈时，国外激光显示行业专家对海信的引领性表示了肯定。美国知名杂志《ProjectionCentral》主编罗布·萨宾(Rob Sabin)认为，海信在创新性地将超短焦和激光光源技术结合起来，是一个重要的突破，开创了激光电视领域的先河，值得称赞。　　《经济学人》白皮书写道：“在激光电视开发之前，要将图像放大到100英寸以上，唯一的方法是使用前置投影仪。前置投影仪必须安装在天花板上，距离屏幕足够远，以使长距离镜头能够工作，并且安装需要在墙壁内铺设电缆，这既昂贵又具有破坏性。平板电视也是如此，当它们变得更大时，它们变得更重，更难搬进房间或挂在墙上。”　　从研发激光电视之初，海信就积极推动激光显示产业的标准制定。在国内，海信在建立国家激光电视标准框架方面发挥了重要作用。2014 年，国际电工委员会电子显示技术委员会(IEC TC110)正式成立激光显示工作组，海信刘卫东博士当选为激光显示工作组的召集人，是TC110 第一位中国籍召集人。英国的尤恩·史密斯博士评价：“召集人要完成这一切可不是一件容易的事。困难来自不同国家的不同专家和公司，他们有不同的观点。”　　《经济学人》白皮书认为，海信在激光电视在推动芯片、操作系统、终端应用等上下游产业链拓展方面发挥了作用。“当4K在电视中流行时，激光投影仍处于1080p时代。像德州仪器这样的芯片制造商没有足够的动力开发4K芯片。但在海信去推动4K芯片和4K激光电视的开发后，情况发生了变化。海信使4K激光显示技术迅速成熟，推动了整个激光显示行业的发展。”　　该白皮书对激光显示技术发展动向进行全面解读，认为激光显示是未来真正能够实现三维空间成像的显示技术，是全息显示的最佳载体。激光电视还可以应用在电影院、室内外大屏幕建筑投影，以及车载抬头显示等多方面应用场景，提供完全沉浸式的体验。海信激光显示公司总经理刘显荣博士举例说，在最近的一次元宇宙展览中，"传统的方法要花两周的时间，海信激光显示技术只需两天就可以完成，这帮助客户节省了大量资金。”　　凭借“大屏”“护眼”“沉浸感”等诸多差异化优势，海信激光电视近年来也成为海外消费者的热门选择，成为电视市场中引领大屏换代的风向标。今年1-7月，海信激光电视在海外市场的销量已超过去年全年。根据Omdia发布的全球市场数据，2022上半年，海信激光电视全球出货量份额达到49.5%，占据全球激光电视市场的一半。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博