　　以青春之力量铸就青春之中国！百年来，五四精神成为青年与国家命运共振的鲜明标识；新时代，广大青年们也不负韶华，以实际行动响应着时代的召唤。五四青年节来临之际，在QQ音乐开展的“放歌新时代”网络歌曲征集活动中，广大年轻音乐人，正在以一首首铿锵有力、催人奋进的音乐作品，演绎青春激越，赓续时代华章。　　“放歌新时代”网络歌曲征集活动是由深圳市文化广电旅游体育局、深圳市盐田区文化广电旅游体育局、深圳市盐田区文学艺术界联合会联合发起，携手腾讯音乐娱乐集团共同开启，活动开展2个月以来，已收到全国2600余名参赛者投稿的近8000首作品，这些作品中大多数都是来自于新生代的年轻音乐人创作，作品风格多元，内涵丰富，充分彰显了新时代青年的精神面貌和责任担当。　　回首百年前，无数仁人志士为国家的前途命运舍生忘死、不懈努力，他们的精神，激励着一代又一代年轻人。在本次征集活动中，音乐人老胡Khufu就根据伟大的爱国先驱李大钊先生的英雄事迹创作了歌曲《守常》，展现李大钊先生一身布衣却敢于成为革命的先驱者，不畏险难，砥砺前行的崇高精神。在谈及这首作品的创作初衷时，老胡表示想通过这首歌来表达革命先辈的忠勇与爱国情怀，并希望能够激励当代青年勇挑新时代的使命担当，争做不负青春的奋斗者。　　青春不只有高光时刻，也会遭遇挫折和挑战，歌手REID伯虎演唱的《冰雪勋章》就是一首在人生的低谷中给予我们力量的歌曲。词曲作者火火、溪风想通过这首歌致敬平凡但心怀梦想的人，尽管我们渺小而平凡，需要担负起生活的重担，也会在前进中感到迷惘，但是不要放弃，只有坚持才有胜利的希望。　　在本次征集活动中，我们还看到了一系列深受年轻人喜爱的音乐作品，比如歌手梦然带来的励志歌曲《少年》，激励着每一位奋斗者无畏追寻自己的梦想；而火遍全国的《可可托海的牧羊人》，则是歌手王琪个人情感的释放，并体现出对新疆、对祖国大好河山的炙热情怀。此外还有应嘉俐/嘭心为深圳以及这座城市里每一个追梦人发声的《奔赴天空》、钟立帅表达家国情怀在我心的《此生无悔入华夏》等更多主题鲜明且极富艺术表现力和感染力的音乐作品，在这些作品中，我们看到青春在时代洪流中激情燃烧。　　用音乐写下时代的注脚，绘出历史的荣光。“放歌新时代”网络歌曲征集活动正在QQ音乐火热进行中，寻找具备创作才华的你，和广大青年一起，以音乐之名，以青春逐梦，共谱时代之声！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博