CNN公司-Siri、谷歌、Alexa——黑人的生命重要吗？这是苹果的Siri、亚马逊的Alexa和谷歌语音助手在过去几天的一系列更新后准备回答的关于“黑人命攸关”运动的问题。尽管各种语音助手已经对“黑人的生命重要吗？”这个问题做出了回应，但亚马逊和谷歌告诉CNN，在乔治·弗洛伊德（George Floyd）去世和随后的大规模抗议活动之后，他们最近得到了新的回应。Alexa在回答这个问题时说：“黑人的生命很重要。我认为人们应该得到公平、尊严和尊重。”现在，Alexa说，“黑人的生命很重要。我相信种族平等。我与黑人社区团结一致，反对系统性种族主义和不公正。要了解如何采取行动，我建议访问blacklivesmatter.com和NAACP.org。”亚马逊发言人告诉CNN：“亚马逊对此的立场非常明确，这一回应反映了这一点。”。Siri通过简单地回答“是的，黑人的生活很重要”来保持简短和简单。这个回答之后是一个指向blacklivesmatter.com的链接。谷歌的语音助手说：“黑人的生命很重要。黑人应该享有这个国家每个人所享有的自由，承认他们面临的不公正是解决这一问题的第一步。”在明尼阿波利斯警方杀害46岁的弗洛伊德引发全国性抗议活动后不久，最新消息发布。弗洛伊德死后，全国各地成千上万的人在城市游行，呼吁结束系统性种族主义和警察暴行。