　　北京时间8月23日，京东集团(纳斯达克股票代码：JD，港交所股票代号：9618)发布了2022年二季度及中期业绩。2022年上半年，京东集团净收入为5073亿元人民币(约757亿美元)，同比增长11.0%。二季度净收入为2676亿元人民币(约400亿美元)，同比增长5.4%，高于行业平均增速。京东作为新型实体企业持续推进“链网融合”，依托“有责任的供应链”，实现了货网、仓网、云网的“三网通”，深耕多年的供应链基础设施与技术服务能力，让京东与品牌和商家能够保持稳健增长。　　值得一提的是，凭借高品质的产品和服务，京东持续赢得用户信赖。财报显示，截至2022年6月30日，京东过去12个月的活跃购买用户数较2021年同期的5.319亿增长9.2%至5.808亿。截至2022年7月，京东PLUS会员在籍会员数量已突破3000万，较去年底新增了500万，持续成为行业内规模最大的付费会员体系。　　稳健的业绩增长背后，是京东对提升自身“专业”能力的持续投入,和长线运营的优势积累。尤其在电脑数码领域，凭借C2M反向定制等专业能力的建立和强化，京东电脑数码构建起强大的用户体验与服务保障，助推品牌合作伙伴实现高质量增长的同时，进一步将用户消费体验拉升至行业新高度。　　面对消费者日趋多元化和品质化的消费需求，京东电脑数码充分发挥C2M反向定制模式的专业能力，精准洞察用户在居家场景下沉浸式观影和大屏打游戏等娱乐新需求，一方面与京东C2M智造平台联合中国电子视像行业协会正式批准立项编订《游戏投影技术规范》，推动了新品、新品类的规划化上市；另一方面，凭借其数智化供应链优势，京东电脑数码协同极米、当贝、峰米、爱普生、知麻、联想、大眼橙、明基等产业链上下游企业，共同开辟出游戏投影这一细分赛道，并取得亮眼成果：极米RS PRO、当贝X3 pro、峰米V10、明基TK700等共计15款符合标准的产品在5月20日前后纷纷上市，游戏投影在618预售阶段金额即突破千万，以实力证明“上市即爆款”。 　　同时，在服务层面，京东电脑数码以专业能力，进一步优化提升用户购买产品的全流程体验，在为消费者打造安全、高效、专业的一站式以旧换新服务的基础上，再次升级跨品类以旧换新服务。当前，用户可通过京东电脑数码以旧换新服务，换新电竞本、高端轻薄本、平板学习机、数码潮玩、相机设备等不同品类的电脑数码好物，每笔订单中最多同时用6件旧电器进行换新，其中5件为电子产品，1件为家电产品，为消费者带来多场景下更便捷的电脑数码换新体验。　　不难发现，京东电脑数码通过建立专业的高标准体验与服务能力体系，不仅帮助品牌商家构筑起更高的竞争壁垒，实现高质量稳健增长，同时也为消费者带来更多尖货好物、焕新生活体验，并逐渐培育起消费者对好服务与好体验的全新认知，带动整个行业消费体验标准得以优化和提升。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博