CNN商业-周一，亚马逊（Amazon）员工联盟在加利福尼亚州圣贝纳迪诺（San Bernardino）的一家航空货运设施离职，要求提高工资和工作条件，这是一个最新迹象，表明这家科技巨头庞大的零售和物流网络中，员工组织工作仍在继续。组织罢工的工人自称为内陆帝国亚马逊工人联合会，并在网上发帖称，周一有150多名员工参与了他们的协调停工。然而，亚马逊对这一数字表示异议，并表示有74名工人参加了罢工。无论哪种措施，示威者都不到亚马逊航空公司（KSBD）1500名员工总数的15%，尽管罢工组织者告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），他们在当时发生的转变中占了大多数。在该工人组织发布的一份声明中，组织者表示，他们已经收集了800多个签名，要求将该设施的基本工资从17美元提高到22美元/小时。工人组织在要求提高工资的声明中提到了该地区不断上涨的租金和生活成本。在声明中，组织者还声称，许多工作区仍然存在“不安全的高温条件”，并指出，上个月24天，圣贝纳迪诺货运机场的温度达到95华氏度或以上。一位名叫梅丽莎·奥杰达（Melissa Ojeda）的工作人员在该组织发布的声明中表示：“在高温下工作感觉就像在窒息。”。“你需要休息，你很容易过热。它们不容易让你休息，让你的身体降温。”亚马逊发言人保罗·弗兰宁安（Paul Flaningan）在向CNN Business提供的一份声明中表示，该公司“很自豪能为圣贝纳迪诺航空枢纽和整个地区的全职员工提供每小时17美元的最低起薪。Flaningan补充道，全职员工每小时可获得最高19.25美元的收入，还可获得“行业领先的福利，包括从第一天开始的医疗保健、50%公司匹配的401（k），以及长达20周的带薪育儿假”声明补充道：“虽然有许多既定的方法可以确保我们在企业内部听取员工的意见，但我们也尊重他们对外表达意见的权利。”。“虽然我们一直在倾听并寻找改进的方法，但我们仍然为我们在该地区的团队提供的具有竞争力的薪酬、全面的福利和令人愉快的安全工作经验感到自豪。”此次罢工是在亚马逊其他设施工会努力之后发生的。今年早些时候，纽约州斯塔滕岛仓库的工人投票成立了亚马逊历史上第一个美国工会。（亚马逊目前正试图推翻选举结果。）亚马逊的工人也在阿拉巴马州贝塞默的一家工厂和西雅图的亚马逊生鲜店推动工会。亚马逊内部正在进行的组织工作继续得到全国各地的劳工倡导者和进步政治家的支持，包括参议员伯尼·桑德斯，他长期以来一直是该公司的强烈批评者。桑德斯周一晚间在推特上表示：“我声援加利福尼亚州圣贝纳迪诺的亚马逊工人，他们今天辞去了工作，抗议低工资和不安全的工作条件。”。他还提到了亚马逊首席执行官安迪·贾西（Andy Jassy）2021发放的总薪酬，并补充道：“如果亚马逊去年能够支付给首席执行官2.14亿美元，那么它就能够支付给员工每小时5美元的加薪和安全的工作场所。”