　　4月11日，VIVO发布首款折叠屏手机X Fold。至此，国内主流手机厂商基本都已入局折叠屏赛道。 　　在增长乏力的手机市场，“折叠屏”无疑是被寄予很大期待的一抹亮色。 　　IDC数据显示，2021年第4季度全球智能手机出货量3.62亿台，同比下降3.2%。再看国内，根据信通院数据，2022年前两个月，国内手机出货量累计4788.6万部，同比下降22.6%。 　　与此相对的是，市场调研机构Omdia发布的数据显示，从2021年下半年开始，全球折叠屏手机销量开始快速增长，2021年全年出货量达900万台，同比增长309%——难怪2021年被称为“折叠屏元年”。 　　折叠屏为何会成为手机界新宠？“新鲜感”功不可没——在业内人士看来，折叠屏是突破手机外观和功能限制的一种尝试，外观上与同质化的直屏有了区分度，功能上则满足了用户在视频、游戏等大屏应用上对屏幕尺寸的需求。 　　事实上，近年来，消费者换机动力不足已经成为摆在手机厂商面前的一大难题——目前中国用户的平均换机周期已经超31个月。而一年前，这个数据是22个月左右。 　　在越来越成为生活必需品的今天，手机市场最稀缺的可能就是新鲜感了。15年前，iPhone的横空出世彻底颠覆了当时诺基亚、摩托罗拉称霸的功能机市场，将人们带入智能手机时代。此后，厂商们从拍照、音乐、续航能力等功能入手不断挖掘卖点，近年来从屏幕尺寸到屏占比的“内卷”，也是各出奇招直至“卷无可卷”。产品同质化越来越严重，市场必须寻找新的兴奋点，折叠屏这一新赛道应运而生。 　　新赛道意味着对新技术的挑战。天眼查数据显示，我国目前有超700条折叠屏相关专利申请信息。2020年至2021年申请量达到高峰，每年均有超200条申请信息，这些专利申请人包括华为、荣耀、小米、OPPO、京东方等多家公司。 　　折叠屏手机主要面临的两大技术难题，一是屏幕材料，二是铰链工艺。而用户的大部分痛点，都集中在屏幕折痕、显示故障、折裂等方面。 　　阻碍折叠屏手机推广的还有售价。动辄上万元的折叠屏手机已成为高端手机的代名词，但从另一个角度看，偏高的价格也阻挡了一些消费者尝试的意愿。 　　有专家指出，目前折叠屏手机还处于市场培育期，再经历1~2年时间，随着柔性屏产能逐步释放、成本持续降低及技术不断成熟，折叠屏手机价格会迎来较大幅度下降。 　　与整个手机市场的体量相比，目前折叠屏手机的体量还微乎其微。2021年全球折叠屏手机销量达750万部，而同年全球智能手机出货量约13.2亿部，前者占比还不足百分之0.6%。但业内对折叠屏手机的市场预期普遍乐观，更有预计称2022年有望成为“折叠屏爆发年”。 　　现在还无法确定，折叠屏是推动行业革新的设计，还是下一代革新性设计的入口，或者是仅仅“卖个新鲜”的过渡性产品。但可以确定的是，折叠屏手机要把品质做上去，仅有有趣的“皮囊”肯定是不够的，出色的系统、完善的功能、贴心的交互体验，才是手机的“灵魂”。毕竟只有少数消费者会给“新鲜感”机会，而广大的市场最终只会给好品质买单。 　　还有一点可以确定的是，科技企业需要尝试新的可能性，每一个颠覆式创新的背后，都有无数次技术尝试的累积、无数次技术探索的铺垫。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博