　　中国网科技10月26日讯(记者 张润琪)日前，集成电路综合方案提供商富满微(300671.SZ)公布2022年第三季度报告，其第三季度实现营收1.51亿元，同比下降54.42%；归属于上市公司股东的净利润490.22万元，同比下降97.09%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-2919.03万元。　　同时，三季报显示，富满微前三季度营业收入为6.03亿元，同比减少49.01%。对此，富满微称“受经济下行及下游砍单影响”。　　另外，截至2022年9月30日，富满微存货达6.35亿元，较今年年初激增了70.36%。富满微则解释称“下游砍单、人民币贬值单位库存成本增加、新品备货等多重因素影响”。　　值得一提的是，富满微三季报显示，其“在建工程”截至2022年9月30日达3.57亿元，与年初相比增长了1155.63%。究其原因，富满微表示“坪山工厂、研发中心在建项目实施”。据了解，富满微在回答投资者提问时曾称“公司投建的坪山工厂其中最重要的部分即为5G相关产品扩大产能”，以及“公司5G射频芯片可用于手机端”。　　不过，富满微的5G射频芯片前景遭到质疑。市场调研机构Canalys发布的2022年第三季度全球智能手机报告指出，今年第三季度，全球智能手机市场遭遇连续三季度下跌，同比下降9%，成为自2014年以来表现最糟糕的季度。对此，有媒体指出“富满微的5G芯片还能否在短期实现大规模盈利，仍待观察。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博