　　近日，央视曝光了翡翠直播带货乱象，也揭露了一些所谓的“工厂直销”。业内人士表示，应加强监管，规范直播带货。不过，消费者一直有购买高性价比优质商品的需求。因此，在打击套路直播的同时，也要帮助消费者买到真正的“工厂直销”商品。(据3月22日《工人日报》报道)　　在媒体曝光中，翡翠带货直播间的主播们编造身份，号称“家有珠宝工厂”，或以“源头工厂拿货”“某翡翠工厂放漏”等为卖点，营造“大甩卖”的氛围吸引顾客。近年来，随着直播带货兴起，类似套路不仅出现在翡翠玉器行业，还出现在酒水饮料、服装鞋帽、零食、家电等行业，不仅打着“工厂直销”的名义，还有主播直接以“工厂主”身份进行销售，忽悠粉丝下单。　　这种套路为何盛行？消费者一直有购买高性价比优质商品的需求，而真正的“工厂直销”省掉了仓储、物流、经销商等多个环节，也可省去广告费用，厂家还可掌握产品的最终定价权，消费者因此可以获得性价比更高的产品，包括避免遭遇“李鬼”。正因为如此，大多数消费者对“工厂直销”有一种潜意识上的认可。　　“工厂直销”吸引力很大，备受消费者青睐，直播带货主播也热衷于编造“工厂直销”身份，以显示自己推销的产品没有层层加价，甚至只是为了清理库存积压或者是拿出多少多少货物“血亏让利”，回报消费者。殊不知，所谓的“高货低卖的亏本买卖”，可能只是一个个欺骗消费者的“坑”。　　《消费者权益保护法》规定，经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则；消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。《网络直播营销管理办法(试行)》也规定，直播间运营者、直播营销人员从事网络直播营销活动，不得发布虚假或者引人误解的信息欺骗、误导用户。主播虚构“工厂直销”身份无疑违反了这些规定，涉嫌误导甚至是欺诈消费者。　　为维护消费的知情权、公平交易权，也为了保障真正的“工厂直销”模式不被拖累，有关部门该对直播间形形色色的“工厂直销”打打假了，加强常态监管，发现一起查处一起，并列入黑名单，使之付出失去收益、诚信的双重代价。　　电商平台更要加大清理力度，对平台内的“工厂直销”仔细甄别，查看营业执照或者“工厂直销”授权委托书，没有相关证照或授权委托书的，不允许用“工厂直销”“库存清理”等噱头诱骗消费者，将屡教不改者列入黑名单，直接封禁。同时，要吸引一些真正高质量的“工厂直销”加入到直播带货中，以良币驱逐劣币，让整个行业更加规范，消费者的权益才会更有保障。　　当然，消费者也要谨慎对待“工厂直销”，一旦遭遇此类骗局，权益受到损害，应向当地市场监管部门或消协组织投诉，或申请仲裁，或到法院提起诉讼，依法维护自己的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博