　　只要“网络一线牵”，“算法”就能运用信息数据为用户“悬丝诊脉”。大数据算法精准智能的“私人定制”，在提供高效率数字服务的同时，也让人产生信息安全的隐忧。近日发布的《中国大安全感知报告(2021)》显示，网络个人隐私是民众当下最为关注的安全问题，有七成受访者感到自己被算法“算计”，近五成受访者在算法束缚下想要远离手机。　　大众所言的“网络安全感”与其“自我掌控感”相关，在算法“无处不在”的当下，刚和朋友说了想吃什么，之后打开外卖软件就发现相应商家信息；出于好奇点进一条新闻，软件就一直推送类似消息；人走到哪里，点评软件就能替自己把周围的吃喝玩乐先摸个遍……有网友吐槽说，一些App算法已经延伸到“通讯录、相册，甚至偷偷录音、拍照，上过的网站，搜索记录，人际关系、家庭关系”。　　许多用户为求便捷，也只能“任由”算法挖掘个人信息——即使具备网络安全意识、察觉到自己被“算计”，也缺乏重获“自我掌控感”的渠道和手段。软件算法如此“贴心”，却让人不够“放心”。　　“整个人会感到一种巨大的羞耻和空虚。”据媒体报道，有用户表示，当自己发现短视频软件不停“投喂”大量纯消遣娱乐信息时，他的确被吸引、忍不住“一刷就是几小时”，但内心一股“耻感”也一直纠缠着他，让他认清自己正在“快餐式”娱乐中消磨时光。这个角度上讲，让用户感到失去“自我掌控感”的不只是个人信息安全，还有那些本能够被适当克制的欲望和想法。　　“定制就容易产生滥用”，算法滥用的后果往小了说会损害个人权益，往大了讲则可能危害国家安全。有学者提出，网络安全、数字安全是托起数字文明的底层逻辑。数字时代也必须“以人为本”，算法推荐服务提供者只有坚守“道德准线”，才能为用户信息安全“兜底”；技术应当为用户提供恰当帮助，而不是纵容甚至诱导用户逐渐走向沉迷。如若“道德准线”不存，用户必然流失，数字技术也就如沙上建塔。　　目前，网络安全作为一大新型安全领域已经越发引起社会广泛关注，相应的法律监管政策也在持续完善。同时需要认识到，在数据算法的“技术前线”持续“超速”向前推进时，网络安全领域法律政策的出台的确存在一定滞后，亟待完善补足。去年施行的个人信息保护法、明确指出，“自然人的个人信息受法律保护，任何组织、个人不得侵害自然人的个人信息权益”，为身处网络空间的社会大众立下一面盾牌。而今年3月1日起新施行的《互联网信息服务算法推荐管理规定》，则让用户把握住算法推荐技术的“剑柄”，让公众更有网络时代的“自我掌控感”。　　算法推荐能为社会大众提供便捷，是大数据时代的一种技术馈赠，而绝不能使之成为肆意窥探个人隐私的“特洛伊木马”。只有社会各方时刻遵守现有的“法律红线”、坚守内心的“道德准线”，我们才能在数字时代的“技术前线”不断寻求发展与突破。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博