　　3月30日清晨，浦东公交上南的边师傅如往常一样，穿好制服、打好领带，准备上岗。今天，他的公交车将迎来一批特殊的“乘客”。　　他在这条线路上行驶已是第15个年头，但与往常不同的是，今天车上不载人，200多袋盒马准备的生活物资摆放得满满当当。　　“感谢‘老司机’们的火线驰援！”盒马官方发文致谢称，在浦东新区相关政府部门的支持下，首批15辆公交车将为沿线20个盒马社区集单配送点运送物资，服务封控区的上千户居民。　　图1：盒马官方发文称，首批“公交专线”已启用。　　边师傅是土生土长的上海人，保持仪容整洁，是每天上岗前的必备功课——尽管今天车上的“乘客”只是些蔬菜、鸡蛋、肉。“我是986路车的司机，一直开淮海路，今天在浦东这么空旷的路上开车还有点不太习惯。”边师傅说，“开了十几年的公交车，什么人都载过，只载蔬菜确实是头一遭。”　　图2：3月30日，浦东公交公司的一名司机准备上岗，为数百位封控区住户运送生活物资。　　“几乎每袋物资里都有鸡蛋，不能磕着碰着，需要司机特别注意、小心一点。”浦东公交公司方面表示，3月以来，浦东公交执行了多项防疫应急转运任务，积极配合全区各项保供工作；此次与盒马联合推出封控社区公交车集配模式，车辆均已经过清扫消毒，特意选派了各线路的班组长，“都是有10年以上公交车龄的老师傅，能力、心理素质过硬。”　　“公交送菜专线”的加入，大大提高了社区集单配送的效率。据盒马邻里事业部总经理胡大雷介绍，公交车一趟最多能运送300份物资，是日常使用电动车、平板车配送能力的20倍左右。　　图3：来自盒马的物资正在装车。在浦东新区相关政府部门的支持下，首批15辆公交车将为沿线20个盒马社区集单配送点运送物资。　　“有了浦东公交公司的大力支持，面对社区居民的买菜需求，我们也更有底气了。”胡大雷表示，为解决运力紧张的问题，除了自发使用私家车参与配送，盒马也正在协调更多力量加入，全力保障上海居民的买菜问题。　　3月28日起，上海以黄浦江为界分区分批实施核酸检测，封控管理期间人员足不出户，民生商品需求激增。据了解，截至3月29日，盒马已在上海超700个社区开展“社区集单”，在不同区域分别由盒马鲜生、盒马邻里、盒马X会员店承接，保障供应及时有序，价格稳定。　　图4：“公交送菜专线”正在装车，将为封控区居民运送生活物资。　　(图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博