　　本文来自爱范儿　　年尾将近，跟老爸聊到今年的收获时，有句话让我感触复杂。今年啊，攒最多的不是奖金，而是一沓病历。　　这几年一直在感叹父亲一天天变老，但看到他的病历本时，才真正意识到老不是他眉头上皱纹变沟壑，是老年病反噬身体的讯号。由此说服他戴上智能手表，学会检查身体，成了我和我妈每日唠叨的必修课。　　但我心里清楚，智能手表的监测只能辅以参考。二来像父亲这种一言堂的性格，学习智能设备的痛苦堪比让他戒烟。所以看到 OPPO 新出的首个家庭智能健康概念产品 OHealth H1 时，我极想拿来做个试验。 　　在一个设备上，能完成体温、心电、心率、血氧、心肺音、睡眠六项数据监测，比一般家庭检测仪更实用吗？而对比我父亲抗拒的智能手表，它医疗级精度的监测又有何区别？以及这样新型的概念产品，会不会又成为他的下一个学习痛苦？　　好看，手感温润的监测仪　　如果不是开了上帝视角，你很难将它跟监测仪联系在一起。　　皎白、圆润、光滑，三个词就是我对 OHealth H1 的初印象。通体的白色与弧形的背面，监测仪整体看起来像妙控鼠标，又有点像肥皂。 　　OPPO 很擅长在简洁的设计之上增加细节，在视觉和触感上实现双重质感提升。同样在 OHealth H1 本体的白色外壳上，加了一层类似透明亚克力的材质，增加视觉质感之外，更重要的是增加了手感。　　光滑的背面和弯曲的边缘搭配，握持感非常顺滑，有时候我会错觉自己拿了一块润玉在手里把玩。 　　体积方面，从上图的手持来看，OHealth H1 不能说是小而是精巧。　　整个监测仪不足巴掌大，搭配上触点式充电底座，收纳不用放在药箱中，摆放在桌面即可。另外白色是家居搭配中不易出错的颜色，放在床头或是桌面，不会是个突兀的存在。　　在充电板的底部，预留了插线凹槽位，放在平面位置非常方便。 　　在 OHealth H1 上的按键非常稀少，侧边白色键便是开关。启动监测仪后，正面有块电子屏随机亮起，屏幕会显示当前测量的项目、进度和部分测量结果。 　　借由 OPPO 智能穿戴这些年累积的技术优势， OHealth H1 把传感器监测、数据管理也应用了起来。测量结果的实现，是靠屏幕的正上方的一系列传感器。　　例如由顶部的 ECG、PPG 传感器以及两侧的 ECG 电极，负责心电、心率、血氧的测量。中间的体温传感器与距离传感器，负责体温测量。还有最大的圆心电子听诊器，则用来听心音或是肺音。 　　从外形上看，OPPO 的首个家庭健康监测仪把仪器做出了全新的形态。但也因为过于新，使用它前最好是研究一遍使用指南，否则很难一次就摸索到它的正确用法。　　不过当我真正用起来时，发现监测仪的测量方式很容易记住，甚至比传统的监测仪更简单些。它可以直接用本体独立测量，也可以配合 OHealth app 进行使用。 　　本体测量时 OHealth H1 会出现语音提示，告诉我下一步要做什么，如何正确测量。手机 app 测量时，每一项功能也会有直观的图示方法，像我老父亲这样有学习障碍的用户，就适合跟随着 app 演示来自我测量。　　如果是家庭中多人使用，最好是配合 OHealth app 测量，app 中建档家庭成员后，可以各自记录每个人的测量数据。 　　以往的监测仪大多都是单一功能，要测体温就拿出体温计，要测血氧就弄血氧仪，要听心肺音的话…我想大多数人和我一样，其实并不懂听心音，即便听到了也并不懂如何使用。　　OPPO 健康带来 OHealth H1 的意义就在于此。　　高度集成化多个家庭常用的监测仪功能，无论是家庭成员的健康管理，还是最基础的物品收纳上，都会有 1+1>2 的效果，同时跟手机应用有所联动，就意味着监测到健康数据，虽然用户看不懂，但可以接通到能读懂并给出健康建议的医疗端。　　好测，上手简单检测更快一步　　拿到手我最先尝试了体温功能，它跟非接触式红外体温计的原理相同。在额头 2cm 左右悬停几秒钟，就可得出测量数据。　　因为近期的特殊情况，体验的当天我就给编辑部的同事挨个测量了一遍。这时候非接触式测量就展示了它的优势，不跟皮肤直接接触也尽可能减少了交叉感染的可能性。　　有时测量估不准距离，监测仪离额头太远，OHealth H1 会有语音提醒测量失败，让我调整距离再来一次。直到成功测出，在显示屏上显示结果。 　　测量心电、心率和血氧时，一只手持握监测仪包裹两侧的电极片，另一只手的拇指填入顶部的 ECG、PPG 传感器即可。　　虽然这些数据在智能手表上也可以监测，但 OHealth H1 监测仪的精度有所不同。 　　在传感器组成中，OHealth H1 上负责采集心电信号的 ECG 电极片更大，由此当我测量时，手与电极片的覆盖面积更大，心电信号更清晰，这也意味着在房颤、室颤的检测上准确性更高。　　信号质量更好带来比较直观的结果是，OHealth H1 的心率提示区间有更多细节。 　　精确度更高的测量，对于患病者而言也尤其重要。　　还是以我的老烟民父亲为例，父亲患有慢性支气管炎，冬季是呼吸道疾病的高发期，患病者的呼吸功能会有所下降，如果血氧饱和度低于 90% 很可能发展成肺气肿，由此冬季敏感期母亲会督促他勤做血氧检查。　　智能手表的血氧检测只能作为参考，为了应付冬季的特殊时期，家里还是购入了血氧仪。因为血氧仪包裹手指更严实，测试数据也就更为精准。 　　而 OHealth H1 的医疗级精度也可以应对父亲的状况，另外功能多合一也省去了要买多个设备的臃肿。家里全部成员，只要一个设备就足够。　　像父亲这样的吸烟人群，肺部也有不少毛病。虽然目前还没有明显的病症表现，但每次听他咳嗽时的浓痰音依然让人揪心。索性借着  OHealth H1 的心肺音听诊，一并试试。　　心肺音听诊需要配合耳机、手机应用一起使用，app 上展示了监测仪需要贴紧的身体部位，在比较安静的环境戴上耳机能听到肺部呼吸的声音。 　　虽然我对听诊音没有医学判断，但能听到老父亲的呼吸声还是蛮厚重的，而我呼吸声相比之下轻盈一点。OPPO 未来还会与三甲医院合作，如果想知道有无病变，用户可以直接在 app 端求助三甲医院的医生。医生会根据监测仪听诊的记录，给出相应的健康建议。　　不过 OHealth H1 目前还是一款概念产品，与医疗端的打通还在搭建中，因此我没有体验到付费问诊。 　　但我还蛮期待这项功能的开通。今年 3 月我生病后，与母亲聊微信收到几张求诊截图才知道，身体一旦有点小毛病她会有网上求医的习惯。　　如果父母想在线上求医，作为子女我更放心父母能用科学测量的数据，求助更可靠的网上渠道。一方面线上求诊时，医生判断能有所依据。另一方面，靠谱的渠道也能减少父母掉入网络医疗诈骗的可能。 　　最后一项睡眠测量功能，是我最看好的功能。即便戴着智能手表已有 5 年，但我一直拒绝佩戴智能手表睡觉。手腕上的异物感是最重要的原因，而 OHealth H1 就是无打扰式的睡眠监测。　　可惜的是，睡眠检测在我体验的这台设备上还没有，只能浅尝整个检测的流程。 　　六大生命健康体征数据之外，血压也是极重要的一项数据。 OHealth H1 虽然本体不支持测量，但是 app 可以跟欧姆龙血压计的连接，测量后的数据会集成在 app 中，方便持续记录或者直观展现给医师。　　OPPO 想做的是‘预防型医疗’健康　　即使还不是一款量产的监测仪，但以 OPPO 这几年在可穿戴产品上的技术积累，OHealth H1 作为一款形态创新、颜值好看，监测体验对家庭用户非常友好的监测仪来说，很耳目一新也值得期待。 　　在发布 OHealth H1 的 INNO DAY 2022 上，入局健康的 OPPO 也为此专门成立了健康业务品牌  OHealth 。除了继续完善 H1 监测仪的功能之外，联合南方医院等三甲医院合作，打通医疗端也是接下来的计划。　　如果推进顺利，OHealth H1 将会成为一台医疗级精度设备监测+专业数据管理+远程医疗的监测设备。 　　其实以这几年的环境来看，大家对于关注自身的健康重视了不少，像是体温计和血氧仪也成了不少家庭的药箱标配。毕竟养成一个健康的生活习惯很难，但从观察自己的身体变化入手，门槛不高。这些监测花费的成本不高，主要还是在于能喂自己一颗定心丸。　　像我们办公室里的编辑老师，有不少人在用各自戴的智能手表监测着身体的健康数据。用他们的话说：　　有机会预防总比只能硬扛好　　而使用监测仪的目的，其实与我们用智能手表检测身体数据一样：预防为上。 　　OPPO 健康想要做的，正是如此。　　也许需要监测仪的用户，有像同事一样的职场人，需要时常关注身体，利用检测数据及时调整状态来预防疾病的；也可能有像我父亲这样，身体已经有疾病的中老年，可以时刻预防病变或加重的；或许还有对身体状况有所疑虑，想要线上求医寻求解答的。　　无论是哪一类，提前预防也好，求医问诊也罢。只要产品能管理好健康，就是科技该存在的价值。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation