　　奢侈品加速品牌数字化升级，LVMH集团旗下又一品牌入驻天猫奢品。　　4月6日，意大利珠宝腕表品牌BVLGARI宝格丽正式开启天猫官方旗舰店。目前，品牌以创新形态开设的官方旗舰店，已上线珠宝、腕表、配饰、箱包品类的600多款商品，多款天猫限定首发新品及独家款也即将首发。　　消费者打开淘宝APP或天猫APP，搜索“宝格丽”就可以进入官方旗舰店，可选购经典款的B.ZERO1系列珠宝、DIVAS’ DREAM系列项链、BVLGARI BVLGARI系列腕表，以及SS22皮具配饰新品等，还可体验珠宝腕表的专属刻字服务、专项礼品包装、语音或心意定制贺卡。　　值得注意的是，与传统的天猫官方旗舰店不同，此次天猫奢品首次推出创新旗舰店模式，入驻品牌可根据品牌调性做定制化的店铺设计，更好地与数字时代的消费者沟通。宝格丽是探索该创新店铺形态的首个品牌。　　“天猫对于奢侈品而言不只是线上销售渠道，更是全方位品牌和消费者运营的重要阵地。”天猫奢品总经理王玮蓁(Janet Wang)表示，天猫奢品将从商品上新、品牌营销、内容互动、服务体验到消费者运营等方面，与品牌共同推进数字化转型升级。　　宝格丽首席执行官Jean-Christophe Babin表示：“电商平台作为销售渠道和品牌传播触点发挥着日益重要的作用。宝格丽入驻天猫奢品，同时成为率先应用创新旗舰店模式的奢侈品品牌，印证了我们不断满足客户多元化需求的承诺。”　　“未来，BVLGARI宝格丽官方旗舰店将根据平台用户行为及反馈，不断升级开放更多功能，探索包括高级珠宝数字展在内的特别呈现方式。”Jean-Christophe Babin说。　　越来越多奢侈品官方入驻天猫，加快数字化转型。继2020年天猫奢品出现奢侈品品牌集中开店潮后，目前已有超200家奢侈品品牌官方入驻，并聚齐了LVMH集团、开云集团、香奈儿、爱马仕以及历峰集团这五大奢品巨头。　　贝恩咨询报告显示，2020全球奢侈品市场萎缩23%，但中国境内奢侈品消费逆势上扬48%，预计到2025年中国有望成为全球最大的奢侈品市场，其中天猫将持续引领奢侈品线上市场增长。 （图片由淘宝天猫授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博