　　中国网科技7月13日讯 (记者 杨月月)近日，国家市场监管总局根据《中华人民共和国反垄断法》对28起未依法申报违法实施经营者集中案件作出行政处罚决定。其中，迪润(天津)科技有限公司(以下称迪润天津)与联想控股股份有限公司(以下称联想控股)收购现代财险股权案在列。来源：国家市场监管总局　　市场监管总局表示，本次公开案件均为过去应当申报而未申报的交易。随着反垄断常态化监管的深入推进，企业经营者集中申报意识不断提高，积极自查历史交易，主动报告涉嫌未依法申报行为并积极配合调查。　　案件行政处罚决定书(国市监处罚〔2022〕25号)信息显示，2019年7月，迪润天津、联想控股与被收购方现代财险的原股东现代海上等签订《合资经营合同》，迪润天津、联想分别认缴现代财险注册资本。本交易完成后，迪润天津、联想控股与现代海上分别持有现代财险32%、32%、33%股权。2020年4月13日，完成股权变更登记。 　　而根据《反垄断法》相关规定，迪润天津、联想控股分别收购现代财险32%股权，取得共同控制权，属于《反垄断法》第二十条规定的经营者集中。 同时，由于三家企业营业额已达到《国务院关于经营者集中申报标准的规定》第三条规定的申报标准，属于应当申报的情形。 　　《反垄断法》第二十一条规定“经营者集中达到国务院规定的申报标准的，经营者应当事先向国务院反垄断执法机构申报，未申报的不得实施集中”。2020年4月13日，完成股权变更登记，在此之前未向国家市场监管总局申报，属于违反《反垄断法》第二十一条，构成未依法申报违法实施的经营者集中。　　此外，国家市场监管总局就就迪润天津、联想控股收购现代财险股权对市场竞争的影响进行了评估，评估认为，该项经营者集中不会产生排除、限制竞争的效果。　　国家市场监管总局表示，《反垄断法》第四十八条规定“经营者违反本法规定实施集中的，由国务院反垄断执法机构责令停止实施集中、限期处分股份或者资产、限期转让营业以及采取其他必要措施恢复到集中前的状态，可以处五十万元以下的罚款”。《反垄断法》第四十九条规定“对本法第四十六条、第四十七条、第四十八条规定的罚款，反垄断执法机构确定具体罚款数额时，应当考虑违法行为的性质、程度和持续的时间等因素”。根据上述规定，基于调查情况和评估结论，决定分别给予迪润天津、联想50万元罚款的行政处罚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博