　　根据第七次全国人口普查结果，截至2020年11月1日零时，我国60周岁及以上老年人口26402万人，占总人口的18.7%，65周岁及以上老年人口19064万人，占总人口的13.5%。预计“十四五”时期，中国将进入中度老龄化社会。　　2022年全国两会，全国政协委员、北京市金台律师事务所主任皮剑龙带来了一份关于加强居家养老服务中出行服务供给的提案。皮剑龙注意到，居家养老生活中，老年人出行不便，成为了老年人从社区到社会、加强社会参与的瓶颈。　　皮剑龙建议将出行服务纳入居家养老服务中，让老年人在社区就能获得充足的、个性化的出行服务。同时，要推行交通出行适老化服务，降低数字化出行使用门槛，推进在社区建设暖心车站等数字化出行适老设施，让数字化出行普惠老年人群体。　　中国人口福利基金会发布的《老年人出行现状调查报告》显示，全国10个主要城市受访的1000名老人中，有21%的老年人日常出行距离不足1公里，75%的老年人日常出行距离不足5公里。　　皮剑龙称，在数字化时代，不能让老年人的世界越来越小。建议推行适老化交通出行服务，让老人便于出门、敢于出门，为加强老年人社会参与做好支持。　　为更好完善提案内容，两会前，皮剑龙专程调研了北京市东城区朝阳门街道暖心车站。　　朝阳门街道是北京市居家养老服务的“明星”片区，最早建设区域养老服务联合体，并为老年居民打造了“15分钟居家养老宜居圈”。　　但是，老年人出行也困扰着这个“明星”片区。调研活动中，老年居民王女士就提到，平时她和老伴两人居住，儿子不在北京。有一次，老伴突然胸闷胸痛，需要尽快去医院，但是小区门口打不到车，有些出租车已经接了手机订单，空车路过也不能停车。老两口为了更快打车，分头去了小区两个门，谁先拦到车再去接对方。　　区域养老服务联合体工作人员表示，这就是老年人出行面临的典型困难。社区也曾试过邻里互助，以及在养老服务中心专门设置老人用车，实际运行起来效果都不太好。　　去年，随着交通领域适老化改造的推进，朝阳门街道依托区域养老服务联合体，采用“社区+物业+养老服务”的模式，引入了高德打车的适老化出行服务，在社区建设助老打车暖心车站。　　助老打车暖心车站将手机叫车的门槛降到了最低，不需要单独下载APP、不需要输入起终点、不要求必须线上支付，老年人只需要扫一下、点一下就能将附近的出租车呼叫到暖心车站。经过实际使用反馈，社区发现暖心车站能够很大程度上解决老年人“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”、“不会支付”等问题。　　目前，暖心车站已经在北京100多个社区落地启用，北京之外，还覆盖了杭州、深圳、郑州、合肥等多个城市。　　皮剑龙表示，“要把最基层的声音带到全国两会上！”在关于加强居家养老服务中出行服务供给的提案中，皮剑龙建议，要加快推行适老化交通出行服务，降低数字化出行的使用门槛，帮老年人跨越“数字鸿沟”；建议将出行服务纳入居家养老服务清单，为老年人从社区回归社会、加强社会参与做好支持；探索“社区+物业+养老出行服务”模式，把出行服务引入社区，无缝衔接；推动在全国社区建设暖心车站等数字化出行适老设施，让老年人能够看得见、用得上助老打车等服务；实施“智慧助老”行动，引导老年人学习使用数字化出行服务。　　2021年，交通运输部将“便利老年人打车出行”作为更贴近民生实事，采取多项举措，积极推动老年人交通出行服务工作。其中，最主要的工作就包括推动各地交通运输部门在社区、医院等老年人打车需求较高的场景设置暖心车站。　　今年，交通运输部将在便利老年人打车出行的基础上，统筹考虑老年人打车、乘坐公交等出行需求，将“推行适老化交通出行服务”作为今年的更贴近民生实事。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博