　　10月31号，随着梦天实验舱成功发射，与核心舱、问天实验舱汇合，中国空间站建设进入收尾阶段。自此，中国空间站三舱合体的“T”字基本构型即将建成。这一过程被90后天体物理学博士、知乎答主刘博洋从距离400公里外的地面上记录下来，他自主开发光学追踪程序，经过40多次拍摄，留下了天宫号从核心舱，到土字型、L型、再到T型建设过程中极为珍贵的民间影像记录。　　“我拍空间站的想法两年前就有了。”2020年在西澳大学读博时，刘博洋就对拍摄空间站产生兴趣，但是一直苦于没有现成的光学追踪程序可用，且只能观测国际空间站。　　2021年4月29日，天和核心舱发射入轨，意味着中国空间站的建设正式开启。2022年3月，刘博洋意识到，今年将是中国空间站建设最为密集的一年，随着天舟三号撤离空间站，到天舟四号发射，神州十四号发射，以及问天实验舱、梦天实验舱发射，“中国空间站每个月，甚至每一天的形态都可能不一样。”　　他给自己下了个死命令，用十几天时间开发出了一套光学跟踪程序，让望远镜从地面自动捕捉400公里外高速运动中的空间站。　　刘博洋解释，空间站过境时的移动速度高达每秒7.68km，相当于手枪子弹出膛速度的20倍，空间站每92分钟可以绕地球一圈，靠人力实现稳定跟踪几乎不可能。“如果望远镜定着不动，不到半秒钟就飞过去了，很难记录它的动态影像。”所以他需要通过自动控制程序，让跟踪装置自动识别出空间站，然后由望远镜捕获、跟踪、拍摄。　　经过多次失败和调试，今年4月19日，刘博洋和好友第一次在河北衡水拍下中国空间站高清影像，“相当于在400公里外拍到高速路上高速行驶的汽车。”此后，他更是40多次追拍空间站，记录下中国空间站构型变化的完整过程。刘博洋说，很多年来国内天文爱好者只能观看拍摄国际空间站，现在我们中国有了自己的空间站，很幸运能够作为天文摄影师见证中国大航天时代的开端。　　刘博洋将开发程序、追踪拍摄的过程记录下来，发布到知乎等网络平台进行科普，受到网友追捧，“看得我热泪盈眶”，“中国的创新进步就是这么一点一点出现的”，还有很多网友询问他能否对追踪程序进行“开源”。作为科普答主，刘博洋称，“拍摄空间站的过程让我体会到，这个社会对于有目标有决心的人是非常友善的。”　　作为知乎答主，刘博洋的科普开阔了很多人的眼界，而在知乎上，像刘博洋一样带来“获得感”的宝藏答主还有很多，他们独具专长，充满人文关怀和勇于挑战、不断突破的精神。　　为了鼓励和发现更多在垂直领域深耕的创作者和创作团队，像“灯塔”一样映照更多人，知乎正式启动了“灯塔计划”，将在科学、人文和社区精神三大方向，从全网遴选 10 个优秀创作者或团队，最终入选者将获得单项最高 100 万人民币的激励金。　　目前报名还在持续进行中，最终截止时间为11月13日，有意向参与者可以在知乎搜索“灯塔计划”了解活动详情和申报通道。经过层层筛选后，最终入围的10位优秀创作者或团队将于明年 2 月揭晓。　　图片由知乎授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博