　　日前，高德地图的评论专属权益版块“高德请客”正式在北京、上海、杭州、广州、武汉5个城市同步上线。邀请用户分享真实消费评论，成为高德达人，以1分钱赢吃喝玩乐免单权益。　　关注生活 人人都可成为高德达人　　一直以来，高德地图主张把真实的用户选择推荐给更多需要的人，本次新上线的“高德请客”版块以权益激励的方式，号召更多用户上线分享真实评价。即日起，用户只需在高德地图发布两篇真实体验后的优质评论，就可以成为高德达人，并获得20张达人卡。　　目前，北京、上海、广州、杭州、武汉5个城市的用户可以用达人卡抽取“高德请客1分钱免费吃喝玩乐”的专属权益，其他城市用户可以用达人卡换取打车、美食、丽人等品类的立减或满减礼券。　　感受生活 上百家店铺权益同步开启　　本次上线的“高德请客”专属权益覆盖美食、景点、休闲娱乐、丽人等多个品类，由北京、上海、广州、杭州、武汉5城上百家线下店铺共同参与。用户只需在高德APP首页搜索“高德达人”即可直接进入权益专区，查询当期权益活动。权益活动每2周更新1次，方便用户选择自己周边的1分钱免费权益。　　以上海为例，又到了吃蟹的季节，高德在上海地区就推出了9张达人卡即可1分钱抽取价值468元大闸蟹的权益活动。　　“高德请客”权益版块正式上线前，先期已在北京试行超过4个月。在北京试行期间，共有包含美食、景点、休闲娱乐、丽人四个品类近150个线下店铺参与了邀请用户1分钱体验的请客活动，为高德达人提供了总价值超过40万元的商品体验权益。　　特别值得一提的是，高德请客的模式是“以真实优质点评换取更广泛商家的体验机会”，用户无需为了得到某个商家的优惠而在其店铺内发布好评内容。在高德地图中，用户只要发布3张图片外加50字的真实评论，就有机会以1分钱体验众多商家的商品和服务。　　“高德请客”是高德升级为“出门好生活开放服务平台”后，发布的又一重要产品，旨在鼓励用户发表真实、高质量的商家评价。未来高德将通过对优质点评内容的持续建设，为用户传递更真实的消费体验。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博