　　“当初电商公司成立时，我们村以资金入股的方式投了10万元，这才4个多月，就分红了 9 万多元，接近回本。”在四川省眉山市永寿镇，11个村和社区在春耕前拿到了38万元的现金分红。　　其中，永寿镇永胜村分到了9万多元。以前，永胜村集体经济收入仅依靠物业租赁，来源单一不说，总金额也只有1万元左右。而今，背靠京东特产馆，今年该村集体经济年收入有望突破20万元。　　乡村振兴则国家兴，农民富则国家富。去年，全国克服新冠肺炎疫情、洪涝自然灾害等重重困难，农业生产保持稳中有进，脱贫攻坚成果得到巩固和拓展，全面推进乡村振兴迈出坚实步伐。今年的政府工作报告中也提出，大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴。全国两会期间，乡村振兴成为关注的热点议题。　　永寿镇镇长王弦近日应邀参加由人民政协日报社指导、人民政协网主办、京东科技承办的“加快数智乡村建设 激活乡村振兴新动能”座谈会时介绍说，“我们一直在思考走一条符合自身特点的乡村振兴之路，打造村集体经济的可持续造血功能，京东云给我们送来了‘云上活水’。”　　据了解，以云为基，近年来京东科技聚焦数智化技术，在乡村新基建与产业数智化、治理现代化、生活智慧化的“一基三化”基础上，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流“五个流动”，推进一二三产加快融合，全面助力乡村振兴，迎得全国各地农村、农民的欢迎。　　电商正成为乡村振兴的“基础设施”，农产品上行电商正拓宽农民增收致富的渠道。农业农村部信息中心主任王小兵认为，乡村振兴要抓好基础设施建设，其中农村的直播电商就是关键的基础设施之一。　　在东坡区，电商就发挥着这样的作用。2020年，眉山市东坡区人民政府启动“电子商务进乡镇”专项工作，选定永寿镇、万胜镇、崇礼镇、秦家镇四个乡镇为试点。其中，永寿镇京东特产馆从2021年9月起正式运营，累计已上行商品38种。　　王弦介绍说，特产馆是成立3个月就基本收回投资，未来赚的每一分钱全部分给村里。“全镇集体经济增长初见成效，预计2022年会有大幅度的增长，同时也吸引了本地青年返乡创业。”　　农产品销路打开了，农民的收入也就提高了。在河南省鹤壁市岗坡村，饮马泉薯业专业合作社的规模越做越大，还带动了周边农民一起实现了致富梦。据介绍，通过在京东云技术支持的大规模销售，合作社有效带动了本地农户2600余户，红薯产业已成为当地群众脱贫致富的新途径。　　同样位于云南的龙生茶业股份有限公司，参加了京东线上推广活动以后，茶业线上销量直接翻了一番，品牌价值也大大提升。在普洱市和京东云智能城市的帮助下，龙生茶叶的品牌越擦越亮，仅仅一个月的时间里，销售额就达到了100万元左右。与此同时，普洱市联合京东云智能城市与云南省农产品销售网络合作，建立线上线下相结合的咖啡销售体系，提供企业孵化、品牌打造和人才培训的“一条龙”服务，着力培育一批本土电商企业和电商人才，提高咖农对于数智技术的应用水平。　　通过数智技术，广大农村的致富能手也在广阔天地中不断创新、创造，高效推动农业农村经济发展。　　“吕大漂亮”本名叫吕红艳，今年30多岁，是辽宁省阜新市彰武县彰武镇郑家村农民，也是一个十几岁女孩的母亲。一年多前她还在县城到处打零工，做过餐厅服务员，也做过超市售货员，月收入只有1000多元。如今，她走进了家门口科技感十足的“豪华”办公室，做起直播，成为人们口中的“新农人”。　　吕红艳卖的铁锅是彰武县斧鑫科技工厂主推的产品，通过京东云C2M(Customer-to-Manufacturer)反向定制，销路一路攀高，也吸引了不少人回乡就业。据不完全统计，在彰武县开发区，与斧鑫科技同类型工厂共有工人5000多人，而一多半是当地人。生产一线的工人工资甚至能达到八九千元一个月，极大解决了农民工的就业问题。　　另据京东科技数智乡村业务负责人刘贤志介绍，通过C2M反向定制数字技术，眉山泡菜也迎来新的市场。“之前眉山泡菜更多针对当地小餐馆等客户。而在客户上还有上海、北京等大城市的很多消费者。”他说，“通过京东的C2M反向定制技术，我们帮助当地开发了很多2C的产品，从口味、包装、颜色设计等方面实现精准定制，不仅扩大了渠道，也增加了泡菜的品类和销量。”　　在陕西省铜川市，京东云IoT智能农场正在改变几千年来传统药材种植模式。这个春节期间，陕西铜川的药农就亲身体验到了智能施肥、AI诊断虫害等数字技术带来的高效和便利。　　“专家团队可以通过实时图像采集器和物联网的平台应用，对药材种植生长过程中的水源、土壤、气候、病虫害等自然环境进行监控，确保中药作物在最优环境下生长。”耀州区平放种植站点合作社发起人党耀平表示。　　据介绍，京东云IoT智能农场搭建起了可视化的溯源管控体系。在硬件方面，通过设立环境监测基站、智能监测站、远程可视化设备、中央指控中心，对基地中药材生长情况进行全方位监测；在软件方面，通过搭建预警模块、管控模块、区块链防伪追溯模块等，实现对产品生产全程的“保姆式”服务。　　而在广西梧州，茶农也用上了和陕西铜川类似的京东云“黑科技”。这里种植着有着1500多年悠久历史的六堡茶，是梧州市的特色优势产业。近年来，围绕打造广西千亿茶产业半壁江山的目标，梧州市积极促进六堡茶产业发展，目前茶园已超18万亩，年产六堡茶2.5万吨，综合产值约110亿元。　　京东(梧州)数字经济产业园自2021年8月开园以来，基于产业服务平台“智能供应链+平台运营+电商孵化”能力，联合梧州市政府共同打造了梧州六堡茶IoT公共茶苍，并用区块链技术实现六堡茶的防伪溯源。　　在实现溯源的同时，京东科技还在当地部分茶园逐步植入5G杆，作用于园内情况的实时监测，从土壤温度、适度、PH值和日光照射等不同纬度进行信息收集，整合后通过京东科技等NFC标签溯源方式送到消费者的手中。一茶一标签，初步实现茶生产的信息透明化。　　第十届全国政协委员，原农业部副部长、原国务院扶贫办主任刘坚表示，改革开放40多年来，中国先后推出家庭联产承包、取消农业税、种粮补贴、农资补贴等政策，推动了中国农业农村迅速发展。他说，“数智乡村建设正逢其时，要为农业改革服好务，为农业低碳绿色服好务，为农业高质量发展服好务。”　　事实上，不仅仅是农产品销售、流通和种植。数智乡村建设作为数智技术应用和乡村建设发展的重要“结合点”，内涵也不断得到丰富和拓展。在农村金融方面，京东科技为农户提供高效便捷的数字农贷服务，从支持农户到支持整个粮食生产、加工、销售等全产业链，以科技赋能农业供应链场景。　　京东金融云为佳木斯市郊区农村信用合作联社(简称“佳木斯农信社”)提供了一站式数字信贷业务管理平台京东智贷云(MORSE)。通过电子合同、活体检测、OCR、智能客服等基础服务，助力佳木斯农信社成功实现信贷业务低成本线上化。　　农户不用跑腿，不用排队，通过微信小程序就能轻松办理农贷业务。数据显示，京东智贷云上线以来佳木斯农信社农贷申请通过率提升5%，自动审核率提升60%，审批时效提高80%，有效缓解了农户在生产中的资金压力。　　除了农作物外，京东科技还打造了京东生物资产监管平台，将养殖流程全链路数字化，可支持奶牛、肉鸡、蛋鸡、肥猪等全品类养殖资产的监管，实现各品类养殖资产的电子化、数字化、可视化。山东菏泽恒昌牧场的肉牛养殖户王玉合就凭借自家的160头牛，获得了由恒丰银行发放的“好牛快贷”惠农贷款，这是她第一次凭借“肉牛活体资产“获得金融服务。　　据介绍，京东生物资产监管平台一方面能够帮助金融机构实时、动态监控抵押生物的状态，及时掌握抵押生物的生长、防疫、健康等相关信息，有效提升金融机构贷后管理的效率；另一方面，有助于拓宽养殖户的融资渠道，助推地方养殖产业快速发展成为更高效、规模化、低成本的产业集群，以科技能力切实助力乡村振兴。　　京东集团副总裁王楠介绍说，京东集团2020年10月启动奔富计划以来，对接超过1000个农特产地及产业带，带动农村实现3200亿元产值，帮助江苏宿迁霸王蟹、梧州六堡茶、陕西白水苹果等多个产业带实现品牌化发展和产业链数智化升级。　　2021年12月底，京东科技专门发布了数智乡村白皮书，首次深度阐述数智乡村概念的同时，提出建设“以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造产业数智化、治理现代化、生活智慧化三大类数智乡村解决方案，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动”的数智乡村理念愿景和战略布局。　　当前，数智技术飞速发展为各行各业数字化转型升级带来了巨大红利的同时，正为乡村振兴战略实施注入“数智”的力量，这也是京东科技提出数智乡村的时代大背景。全国政协委员、全国政协人口资源环境委员会原驻会副主任凌振国指出，实践证明有效整合数据资源，在乡村采取数字化、网络化、智能化等管理方式有利于提高对乡村生产、疫情防控和危机防范、灾后恢复等的组织力、宣传力、号召力，有利于解决好乡村“最后一公里”基层治理中的新难题、新课题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博