　　菜鸟行业供应链又有新动作。消息称，菜鸟正在发力佛山家具产业带。目前，菜鸟已经在佛山建成国内家装行业规模最大的自营产业带分拨中心，建起了一套由佛山触达全国300多城的送装一体物流体系。　　同时，为了提供确定性的履约服务，菜鸟已开通佛山家具产业带至全国核心70城的定点货运班车，第一次在家装物流领域绕过“拼货模式”，实现“到点发车”，佛山家具发往全国的平均用时将缩短2-3天。　　根据中国家具协会的统计，目前中国家具产业集群共计50个，其中佛山是国内最大的家具产业集群基地。佛山全市拥有家具制造企业超8000家，约占国内20%的市场份额。来自淘宝天猫的数据显示，佛山家具产业带仅在淘宝天猫上就已经形成超万家店铺的规模。　　国内电商发展到现在，通用的供应链和物流能力已经发展得非常不错，网络效率在全世界都很突出，时效和成本的性价比也很好。但在一些特定行业，有很多的痛点没有解决。　　针对家装类商品，最后一公里的送、装分离，是极大的消费痛点。传统快运物流商送货上门之后，无法提供安装服务，而各地拥有送装能力的专线公司，则存在服务质量不齐、服务标准不一的情况。因此，菜鸟在末端组建了一支自营的送装队伍，提供“送装一体”的服务标准，淘宝天猫消费者满意度也超过了市场的平均水平。　　佛山千恋家居从2020年3月便接入了菜鸟的送装一体供应链服务。近两年，千恋销售额增长在20%左右，这背后就有菜鸟供应链的助力。如今，千恋家居将80%的订单交给了菜鸟。　　菜鸟CEO万霖在7月举行的菜鸟开放周期间曾表示，为了帮助品牌商家提升应对复杂环境的供应链能力，菜鸟将加大投入，围绕家装、重货、冷链、大家电、快消、美妆等行业，打造针对性特色解决方案。这也成为菜鸟今年重点要做的五件事之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博