　　企查查APP显示，4月27日，深圳市中融小额贷款有限公司(以下简称“中融小贷”)发生工商变更，注册资本由50亿元人民币增至90亿元人民币。消息人士透露，此轮增资主要是为了扶持抖音电商场景内的小微企业主，中融小贷主动加大自有资金投入，“增资也是更稳健的方式，保持杠杆率处于行业低位，符合监管指导方向。”据悉，该增资事项已获监管部门审批通过。　　经过一年多的发展，抖音电商生态中逐渐积累了越来越多的小微商户，这些商户普遍存在经营备货、订单提前收款、客户触达等资金周转需求。针对这些需求，2021年，中融小贷试水推出了面向抖音电商内小微企业主的商户贷等产品。此次增资，意味着中融小贷将在电商商户小微业务上持续加大投入。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博