　　今年的天猫双11预售将于10月24日晚上8点开始。目前，距离这个下半年最重要的消费节点已不足10天。　　一百万件羽绒服入库，员工每日两班倒工作到深夜；5个主力工厂每天出货量超一万余件，临时招工100多人全情投入……这是江苏常熟两家男装品牌——雅鹿和布衣传说的天猫双11备货日常。　　近年来，常熟已经形成了以化纤、纺织、印染、服装生产、纺织服装专业市场等完整的产业链，与浙江温州、浙江宁波、广州惠城、福建石狮组合形成全国5大重点男装产业带。今年，伴随着消费信心逐步回升，常熟男装已在摩拳擦掌准备冲刺业绩巅峰。图说：江苏常熟产业带工人正为天猫双11加紧备货中　　参与双11，并想获得一份满意的成绩单，商家对销售平台的战略布局尤为重要。　　吴剑亮的布衣传说始于一家淘宝小店。历经16年风雨，他认为，天猫的“确定性”让人安心：“天猫能让我每天都清楚地看到数据的增长。对于天猫双11能达到怎样的销售额，我心中有数，信心十足。”吴剑亮说，包括备货，布衣传说今年投入在天猫的资源占比达80%以上。　　今年已迈入50周年的雅鹿，也想在天猫双11冲刺一波。“爆款的备货量是平日的十倍，天猫的用户数量大、比较稳定，我们可以很放心地备货。”作为国内知名羽绒品牌之一，雅鹿男装旗舰店负责人彭雪涛给自己定了个小目标：今年天猫双11，单店实现销售量一百万件。“我们的直播平台也选择了淘宝天猫，现阶段基本上24小时不间断直播，”彭雪涛表示，“今年，雅鹿在中老年男装的基础上，增加了年轻男装和高端品。在天猫，雅鹿预期要做到双11期间80%的业绩，我们很期待。”图说：商家普遍将天猫双11作为今年重要的生意增长机会　　天猫男装行业负责人河伯表示，常熟在羽绒服、中老年及商务男装方面的优势将随着区域特性的增强，转化为覆盖全产业链的行业竞争力。今年，天猫双11聚焦品牌精细化运营和商家体验优化，这将有助于男装产业带商家加速修炼“内功”，将区域优势发挥到极致。　　放眼全国重点男装产业带，天猫也是很多商家线上运营的首选阵地。处于石狮男装产业带的古玛拉旗舰店负责人洪余集说，天猫的“稳定性”、“未来性”很强，公司长期把生意大盘放在天猫。今年实现销售同比300%增长的广州男装品牌woodsoon，公司负责人邵佳认为，天猫的“可持续性”是其在众多平台中脱颖而出的原因，有利于品牌商家做长期规划和成长。　　中金证券近期发布的《天猫双十一前瞻》研报指出，商家普遍将双11视作今年重要的生意增长机会，加大了备货力度。淘宝天猫以经营确定性吸引商家，这决定了品牌将天猫作为经营的主阵地，天猫双11有望成为品牌商家销售增长的重要节点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博