　　“民宿卖的是什么？”　　“房间？服务？环境？”　　在安阳林州的携程乡村振兴学园培训现场，民宿从业者们，正在激烈讨论，如何为客人设计制造惊喜体验。 　　这场讨论的背景，是近日携程联合河南省安阳林州市，正式落地了“红旗渠人家”民宿培训中心暨携程乡村振兴学园。 这座位于豫晋冀三省交界处，以红旗渠精神而出名的城市，近年来正朝着“河南省第一民宿县”的目标奋勇狂奔。　　在9月4日的开营仪式上，河南省文化和旅游厅党组书记、厅长姜继鼎表示：林州是河南民宿发展的一个典型，创立“红旗渠人家”集体品牌，通过携程培训和推广，以携程度假农庄这类标杆民宿为试点，以携程乡村振兴学园为平台，一定能让老家河南民宿大放光彩。　　对旅游市场和当地旅游资源禀赋清晰的认知和科学的开发，是近年来安阳以及林州民宿得以起飞的重要原因。但林州民宿从业者们，并不满足于现状。在培训现场，有年轻的从业者表示，自己的民宿紧邻景区，主要想学习如何进行线上的引流。一位女性民宿业主则表示，刚开业，想通过这次学习，把自己的房子再提升一下，做更好的民宿。如何更进一步，成为了从民宿主到当地政府共同的心愿。　　从农家乐到度假农庄，一路进化的林州民宿　　如果要用一个词来形容河南以及林州民宿近几年的发展，那一定是“起飞”。 　　数据显示，2022年4月，林州民宿已达到679家，床位10000张。仅紧邻太行大峡谷景区的林州市石板岩镇，日均接待人数更是达到了2万，其中超过80%为康养度假需求。 逢周末和节假日，石板岩镇的高中端民宿一床难求。　　李海是刚成立两年多的林州市民宿协会会长，在他看来，林州的民宿起步早，但最近几年才突飞猛进。 　　在李海印象中，乡村民宿的雏形，农家乐形式大概在90年代就已经陆续出现在了林州。随后，提供餐饮的农家乐，开始增加住宿功能，逐渐进化为农家院。2016年前的林州民宿，正是农家院迅猛发展的时期。 　　2016年之后，随着林州正式申报5A级风景区太行大峡谷景区，当地的农家院开始迎来新一波进化。首先是依托景区，当地逐渐摸索出了一条旅游+写生基地的特色产业链。与此同时，另一些人则将目标瞄准一些消费预算更高的外地游客。　　宋海鸥的桃花雅居正是在2016年这个阶段开张。彼时，更多人对特色民宿的认知，还停留在“客栈”这一称呼。当时还是建筑设计师的他，因为招待朋友的需求，入住了林州市石板岩镇的一间装修颇有特色的宾馆，就此萌生出自己来投资一间有特色的“客栈”的想法。　　太行大峡谷景区的落成，带火了宋海鸥的“客栈”，均价在四五百元一晚的房间，在旺季的时候供不应求，为他带来了不错的收益，也为他在林州其他地区投资新的民宿攒下了资本。 　　进入2018年，河南省文化和旅游厅开始统筹全省资源，开展“民宿走县进村”活动，将河南资源禀赋比较好的老房子、老宅子拿出来，吸引国内知名品牌民宿来投资、改建和运营，整个河南的民宿进入了一个加速发展期。　　近两年，疫情虽然让林州民宿发展的速度暂时放缓，但也迎来了从量到质的升级，开始向规范化和高端化的发展。 2022年1月开始营业的携程度假农庄林州石板岩店，成了全省乡村民宿的新标杆，吸引了一批又一批更注重度假而非观光，寻求放松的旅客到来。　　从跨省游到周边游，疫情下茂盛生长的乡村旅游需求　　为何河南以及林州如此重视民宿？　　事实上，相比其他省份，在逆城市化流动与乡村振兴的大背景下，地处中原四通八达的地理区位和几千年历史积累下的文旅资源，让河南在乡村旅游领域颇具优势。疫情则让各地的中高端游客将目光转向省内和周边的目的地，“到乡村去，住乡村民宿”，逐渐成了疫情下人们寻求慰藉和放松的一个重要方式。 　　家住郑州的春夏就有这样的需求。作为养育两个年幼小孩的家庭，旅行对春夏来说更接近一种消费的必需品。在疫情之前，她和丈夫常带孩子们去上海迪士尼，广州长隆游玩，而随着孩子年纪逐渐长大，她希望带孩子们更多地去接触大自然，开始寻找可以媲美莫干山，长隆等这些地区高端酒店水平的本地民宿。　　携程度假农庄，成为了她带孩子在当地出行的首选。依山傍水，可以进行家庭露营，体验非遗文化、农耕活动和乡村美食的乡村度假生活，让她越来越高频次地选择周边游。相比以往跨省游，她的家庭在住宿上的预算甚至更进一步提高了。“感觉以前出门旅行是观光，住可以凑活一些，但现在出行，更希望不光能住好，吃好，小孩也能玩得好。”　　李海也注意到了林州的高端民宿用户近两年增长迅猛。 除了像春夏这样的亲子游用户，另一类快速增长的乡村民宿用户，则是企业客户。　　在李海看来，莫干山民宿品牌的发展，源于浙江的富裕和民营企业家的富裕。而河南民宿的快速发展，也离不开当地经济的提升和当地人收入的增长。林州是有名的建筑之乡，建筑团队超过一千家，生意遍及全国各地，不少林州高品质民宿的诞生，甚就源于本地企业家们接待客户的需求而自建的建筑。　　想要满足这一类高端客户的需求，不仅民宿在建设时，就要考虑到相应的硬件配置，包括会议室、投影仪、户外休闲区域和露营用地的规划等。在服务上，也需要有相应的提升。这些服务既包括可以满足挑剔味蕾的餐饮服务，还包括各式各样的文化活动的规划。对宋海鸥的桃花雅居来说，接待的客人经常会有体验书法和国学方面的需求，而携程度假农庄推出的植物拓染，草编等非遗体验项目，则需要非遗传承人对农庄管家进行相应的指导和培训。 提升民宿业主的经营管理能力，拓展民宿管家，厨师，客房服务人员技能点，已经成为满足客人多样化需求的明确趋势。　　从一栋建筑到一座人才孵化营 稳扎稳打的产业根基　　“授人以鱼不如授人以渔，振兴乡村旅游的关键在于培养人才。”携程集团副总裁李珍妮如是评价红旗渠人家民宿培训中心暨携程乡村振兴学园的价值。　　根据“红旗渠人家”民宿品牌的发展策略，林州市相关部门将建立民宿品牌进退机制，通过每半年组织一次等级评定，每年开展一次复核，以奖惩激励机制倒逼民宿业主提高服务质量。力争到2025年，“红旗渠人家”品牌民宿达到300家，品牌民宿营业收入达到10亿元以上，将“红旗渠人家”从地区性知名品牌打造成为全国民宿知名品牌。　　事实上，不管是提升单间民宿品质，亦或是要打响“红旗渠人家”这一林州市民宿集体品牌，都需要不断创造新的标杆，并拉高地区的平均水平，与之相配套的“红旗渠人家民宿培训中心”，在一定程度上是林州民宿更进一步的必须产物。 　　像宋海鸥一样的当地民宿老板，迫切地期待乡村振兴学园培训项目的落地。“为了提高我自己的水平，光买设计建造、管理运营这类民宿相关的书籍，我就花了一万多块了！”而在当天的培训上，像他求知若渴的，还有几十位民宿主，一边做笔记，一边提问和回答问题，当现场大屏上出现一条有启发的信息，则纷纷拿出手机拍照。除了邀请行业专家培训，他们也希望通过民宿培训中心，能接触到更多同行，诸如云台山、信阳等民宿主，与他们一起分享和交流经验。　　在携程度假农庄之外，和林州市政府合作创办的乡村振兴学园，也让携程与地方政府在乡村振兴上的探索进入到了一个更深入的阶段。而对刚刚获得“红旗渠人家”授牌的携程度假农庄来说，在当地旅游人才的培训规划中，它不仅要作为当地的高端标杆，敞开大门欢迎同行参观学习，农庄店长代刚明，还需要不定期举行沙龙与当地其他民宿主交流经营经验。由于周围的同行更多是家庭经营的普通民宿，有着酒店管理经验的代刚明，就考虑着分享一些服务标准和管理模式，出租率、均价、收益分析方面的经验，帮助同行来增加曝光量，提升下单率。　　从鼓励当地民众因地制宜发展农家院，到引进知名民宿品牌打造标杆民宿，再到创建集体民宿品牌，合作创办“乡村振兴学园”，林州不断推出在全省都具有标杆意义的乡村民宿，不断进化已成了林州民宿留给外界的印象。而这一次，有了“红旗渠人家”品牌和携程乡村振兴学园的合作，林州民宿的目标是，全省第一，走向全国。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博