　　本报记者 余俊毅　　12月12日，中国信托业协会发布的《2022年3季度中国信托业发展评析》（以下简称《报告》）指出，截至2022年三季度末，信托资产规模余额为21.07万亿元，同比增加0.63万亿元，增幅为3.08%。　　具体来看，三季度资金信托投向证券市场、金融机构的规模和占比持续提升。《报告》显示，截至今年三季度末，投向证券市场的资金信托规模为4.18万亿元，同比增长36.80%；占比提高到27.85%，同比上升8.35个百分点。投向金融机构的资金信托规模为2万亿元，同比增长5.32%；占比上升至13.32%，同比上升1.21个百分点。　　中国信托业协会特约研究员王玉国表示，当前社会理财资金配置由非标类资产向标准化资产转移的趋势明显，信托业在证券投资领域与基金、券商、银行理财等资管同业相比，仍然规模较小，参与深度有限，但加快做强做优做大证券市场类信托业务已基本成为行业转型共识。　　用益金融研究院研究员喻智对《证券日报》记者表示，在业务转型压力下，标品信托产品发展迅速，目前已是金融类信托产品中的主力产品。标品信托产品在集合信托市场中已经初具规模，未来可能受证券市场的波动影响较大。　　在行业盈利能力方面，《报告》显示，截至2022年三季度，全行业累计实现利润总额为383.01亿元，同比下降173.75亿元，降幅31.21%。王玉国认为，这在一定程度上反映出当前行业转型发展中的挑战，一方面创新业务布局要加大科技、创新人才等基础性投入，成本费用支出明显增长，但短期利润贡献尚不明显；另一方面由于行业风险资产暴露增加，信托公司加大资产减值计提力度，一定程度上削弱了盈利水平。　　同时，信托资产功能结构正发生深刻变化。行业投资类信托业务发展明显加快，规模持续快速增长，2022年三季度末规模为9.22万亿元，同比增长14.77%，环比增长3.13%。今年以来连续3个季度保持在信托资产功能分类的首位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation