　　6月6日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施相关社会面防控措施，其中，恢复本市旅行社经营市民“在京团队旅游”业务，参加团队旅游人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照75%限流开放。　　消息发布后，携程平台上北京旅游产品的瞬时访问量增长超1倍，未来一周，北京市内旅游市场的热度或将超过端午。　　携程数据显示，6月6日至12日，北京市旅游总订单量环比前一周增长14%，包括酒店、门票、跟团游等产品均呈现两位数的增长态势。其中，北京市景区门票增幅最快，超过90%。北京市内跟团游环比上周增长11%。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁表示，今年端午假期适逢高考前一周，高考考生和家长处于紧张备考阶段，加之疫情的影响进一步限制了北京端午旅游的热情。随着包括部分地区恢复堂食、恢复“在京团队游”在内的一系列市场利好政策的发布，以及高考的结束，北京旅游市场或将在下周出现本轮疫情以来的复苏拐点，进入企稳回升的关键阶段。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博