纽约（美国有线电视新闻网商业频道）《看门狗：军团》周四开售，并承诺将成为2020年最大的电子游戏发行之一。多大？分析师预测，在反乌托邦的伦敦，你几乎可以和任何人一样玩这个游戏，它的销量可能高达1000万份。育碧UBSFF的《看门狗》系列在全球售出了4000多万份，据该公司称，该公司还制作了《刺客信条》系列。这家法国公司希望在系列赛的第三场比赛中再创佳绩。据Wedbush分析师迈克尔·帕赫特（Michael Pachter）表示，在新的PlayStation和Xbox游戏机首次亮相之前，《看门狗》可能会因相对安静的视频游戏发布时间表而得到提振。但游戏独特的角色本身可能是一个卖点。《看门狗：军团》（Watch Dogs：Legion）的特点是用户可以玩电脑生成的无数角色。这些角色，如街头诗人、奶奶和建筑工人，具有计算机挑选和组合的特征、声音表演和外观。育碧表示，这是第一款让你像任何人一样玩的游戏。（好吧，几乎是所有人。英国说唱歌手Stormzy也在游戏中出演，但他不可玩。）《看门狗》在不久的将来建立了伦敦的一个版本，它同时遭受了多起恐怖袭击，并被一支私人警察部队和各种见不得人的犯罪团伙接管。你扮演一个名为DedSec的黑客组织的成员，该组织因这些攻击而受到诬陷，是反抗政府的一部分。阅读更多信息