　　大唐昌都江达青泥洞乡20MW牧光互补(配储能)复合型保供光伏发电项目，位于海拔4100米的昌都市江达县青泥洞乡索日村，是大唐集团在西藏自治区的首个光伏项目。为弥补西藏今冬明春电力缺口，保障76万昌都市民冬季生产生活用电需求，该项目务必要在11月30日并网发电。　　对于承担江达光伏项目物资保供的物资集团来说，此次保供工作又是一场与时间赛跑，与进度比拼的硬仗。该项目于7月5日启动后，物资集团坚持服务集团为第一要务，成立由专业公司和区域公司联动的保供工作小组，压实招标采购、监理监检、物资配送、设备发货各项工作，确保设备保供工作各环节环环相扣，密不脱节，以必胜的心态冲刺投产目标。目前，该项目所需建设物资正陆续提前到达施工现场，保障了项目按期投产目标。　　招标采购起步就是冲刺　　招标公司在7月7日接到储能系统EPC招标任务后迅速成立专项工作组，由党员贺晓辉和入党积极分子石蕊对接项目单位，在第一时间编制合成招标文件并发布招标公告，然而受该项目施工高峰期正值当地大雪季节，且当地海拔较高，温度较低，昼夜温差大，绝对工期较短的不利条件影响，招标公告7天后，报名供应商仍不足3家。贺晓辉和石蕊没有放弃，积极广泛寻源潜在供应商，通过不懈努力最终有7家投标人报名，4家投标人实际参与投标，并最终顺利评选出了一家高原经验丰富、管理能力强、设备设施可靠、技术方案针对性强、采购成本同期同区域较低的供应商，保障了招标采购的规范、合理.该项目2022年7月29日发布招标公告，8月19日开标后3天就完成了全部现场评标工作，为项目如期投产创造了条件，得到了集团公司、西藏公司及项目单位的高度肯定。　　成都公司作为江达光伏项目的非招标采购主体于7月5日收到了西藏公司昌都江达光伏项目可行性研究报告编制技术服务询价采购文件。随后成都公司招标采购部立即成立西藏昌都江达光伏保供小组，二、三级采购人员协同“作战”，　　可研报告编制询价采购项目从评审到发中选公告仅用7天，施工总承包项目招标评审从常规的14天压缩至5天，在8月22日圆满完成了全部采购任务，为该项目的建设争取了宝贵时间。　　框采配送刷新最短纪录　　配送事业部承担着江达光伏项目7台箱式变电站的配送任务，8月26日收到EPC中标结果的第一时间，迅速组织项目单位、设计院和供应商利用线上会议和远程手段，开展技术协议谈判工作。针对江达项目的恶略运行环境，配送事业部主动提出箱变高压侧采取SF6充气形式等技术选型建议得到项目单位采纳。随后经过多方谈判和积极努力，于9月15日完成技术协议签订，合同签订阶段从原有的30天缩短至22天。面对供应商年底订单集中，生产计划已排至12月初的严峻形势，事业部利用集团规模化框采优势，协调供应商挤产能并要求优先排产，最终在确保设备质量的前提下于10月16日提前交付全部设备，较常规的60天缩短至27天，创造集团框采项目最短时间。　　监理见证争分夺秒　　9月19日，咨询公司设备监理工程师花洪军接到了江达光伏项目光伏组件的监理工作任务单。为顺利保障项目按期投产，花洪军克服疫情影响，第二天就到达了位于江苏省宿迁市的阿特斯光伏组件制造厂。来不及休息，花洪军连夜认真研读采购合同、技术协议和相关标准。9月21日一早，他就赶到厂家搜集设备生产过程中的文件资料，并进行现场见证。经过十几个小时的不懈努力，首批组件的文件见证和现场见证工作终于顺利完成。驻场期间，花洪军每天16点开始验货，验货完成已经是19点多了，但他仍坚持在当天晚上就完成验货数据的整理和见证表格的编写。受疫情影响，首批组件终于在9月26日晚上缓缓离开了宿迁市阿特斯的厂区。10月12日，第二批次组件刚刚提交报验数据，花洪军随即就向厂家对接人员索要了原材料质量证明书等相关资料，并于次日下午完成了W点的见证，圆满完成了江达光伏保供项目的监理任务，充分履行了设备质量安全“守护人”的职责使命。　　突围逆变器供货之困　　受光伏逆变器核心部件IGBT极度短缺的影响，江达光伏项目供应形势异常严峻。郭磊作为北京公司光伏保供青年突击队员，主动请缨常驻华为东莞工厂协调华为逆变器保供催交工作。华为300kw逆变器设备属于光伏新型设备，为满足大唐在藏光伏项目的紧急需求，华为加大加快了对新型号逆变器的研发投产力度。但考虑到西藏高海拔严酷环境区域品控的严格把关而延迟了华为研发测试点的计划。这把郭磊急出了一嘴火泡。10月26日，华为300kw逆变器新机型终于通过了最终测试开始上线试生产。然而受疫情影响，跨省运输困难，再加上西藏位置偏远，高原海拔运输环境恶劣，已经具备发货条件的逆变器却因为没有运输公司愿意接单迟迟不能发货。经过多方不懈努力，10月30日，华为首批生产的300kw逆变器终于打包装箱提前发出，为大唐西藏项目按期投产赢得了时间。望着远去的专车，郭磊默默地在心里说了句“一路顺风，平安抵达”。　　电缆变更不改交货　　上海公司收到江达光伏项目25千米中低压电缆和98千米光伏电缆物资保供任务后，立即成立工作小组召开专题会议部署相关保供工作，并安排线缆部技术骨干李唯铭负责跟踪电缆供货范围和实际需求情况。9月26日，得知该项目的电缆供货范围已经确定，李唯铭第一时间联系电缆生产供应商，研究解决原材料短缺及制造进度难题，经过不懈努力和多轮协调，各供应商均承诺10月底前完成所有电缆供货。9月28日，工作小组又收到项目单位的电缆变更需求，项目经理李唯铭立刻与各供应商再次进行协商，沟通变更后的供货需求和相关进度，同时携手线缆部青年突击队成员通力协作，高效完成了合同审批、资金计划、货款支付等保障工作，在做好排产范围变更的同时，确保交货时间不变。目前，该项目的25千米中低压电缆和98千米光伏电缆均已在10月底生产完毕并具备发货条件，保障了项目按时投产，得到了项目单位的充分认可。　　分秒必争、务期必成，　　这就是物资保供人的责任担当，　　执行力、战斗力、凝聚力，　　让我们在保供投产接力中跑出“加速度”，　　学习贯彻二十大，决战决胜四季度，　　物资保供人在行动！　　作者：郭莹　　(以上图片由中国水利电力物资集团有限公司供图) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博