　　北京时间7月30日消息，美国证券交易委员会 (SEC) 于当地时间7月29日更新一批“预摘牌名单”，阿里巴巴、蘑菇街、猎豹移动、波奇宠物等4家中概股企业被加入名单。　　至此，该机构已先后将包括百度、京东、哔哩哔哩、拼多多在内的159家中概股企业列入“预摘牌名单”。其中153家因无法在限期内证明不具备摘牌条件已被转入确定名单。　　此前，京东、百度等多家企业均对此发表公告，表示将积极遵守所在市场适用的法律法规，并在条件允许的情况下，保持在两地证券市场的上市地位。　　“预摘牌名单”的出现，源自美国去年通过的《外国公司问责法》(HFCAA)。其规定在美上市外国发行人聘请美国以外司法辖区的会计师事务所为其出具审计报告，无法满足美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)对于会计师事务所的审计要求，则相关上市公司将被纳入“预摘牌名单”。　　因此，中概股企业被列入这一名单，实际上只是美国监管部门执行《外国公司问责法》的一个常规程序。只有连续三年被SEC认定使用未能被PCAOB审查审计底稿的审计机构出具年度审计报告，上市公司才会在美国交易所被退市。　　预摘牌名单的影响在逐渐降低。　　对进入预摘单名单的中概股而言，一般来说首当其冲的是股价。今年3月SEC首次公布5家预摘牌上市公司后，相关公司股价曾出现显著下跌。　　此后，随着预摘牌进程加速，与最初对相关企业股价造成的短期波动相比，资本市场对预摘牌已经逐渐平常处之。甚至有不少中概股被纳入名单当日，仍跟随美股整体走势出现上涨。　　出现这一变化的最直接原因是，登上预摘牌名单不意味着将立即从美国退市。　　登上预摘牌名单后，相关公司可在15天限期内向SEC证明自己不具备被摘牌的条件，否则会转入确定名单。被列入确定名单的公司如果三年内不能满足 PCAOB 对审计师的检查要求，理论上将会在披露2023年年报后(2024年初)，不能在美国的证券交易所交易并强制退市。　　也就是说，距离这一风险真正转化为现实，两国审计监管合作对话仍有足够空间，也给相关企业做好万全准备以足够时间。　　其次，登上预摘牌名单对相关公司运营不造成任何实质影响。这从此前已先后登上预摘牌名单的155家公司的表现就能看出，市场因此有理由保持乐观。　　暂且不论美国是否真的愿意坚决放弃200多家中概股公司，即便从美国退市日后成为大概率事件，中概股也有了“金色降落伞”。　　近年来，香港联交所持续聚焦全球市场发展需求，推出一系列改革创新举措，为中概股回归创造条件，作为上市目的地的吸引力不断提升。　　自2018年启动上市制度改革后，中概股逐渐以不同形式回归港股。据不完全统计，其中4只为私有化退市后上市(Primary Listing)，包括中国飞鹤、药明康德、易居中国和乐逗游戏；9只为双重主要上市(Duel Primary Listing)，包括百济神州、理想汽车等；16只为二次上市(Secondary Listing)。尤其是今年以来，中概股加速通过双重主要上市回归港股市场。　　另一方面，7月22日，新加坡交易所与纽约证券交易所联合宣布签订协议，双方将就企业双重主要上市事宜开展合作，借机提升新加坡交易所在全球金融市场的影响力，也将创造条件，“争夺”更多回流中概股。　　7月26日，阿里巴巴集团发布公告，董事会已授权集团向香港联合交易所提交申请，拟将香港新增为主要上市地。在香港联交所完成审核程序后，阿里巴巴将在香港联交所主板及纽约证券交易所两地双重主要上市。　　港股市场具有接驳中国企业和世界投资者的桥梁作用，同时与内地的互联互通日益成熟。中概股选择在港双重主要上市，一旦获纳入港股通，将有助于显著拓展和丰富投资者基础，也给内地投资者提供更多选择，能够更好分享企业成长红利。　　中金公司预计，未来越来越多的海外发行人将选择以双重主要上市的方式回归港股。此举客观上能有效规避跨境监管风险，更好应对单一市场的不确定性，从而更好应对外部环境变化带来的挑战，是保护投资者利益的最优商业选择。　　也有市场分析认为，通过双重主要上市，中概股退市的风险进一步获得缓冲，对于主业和主要市场交易都落地中国的公司来说，有望迎来估值修复，至少增厚了安全垫。　　有未雨绸缪，也有“金色降落伞”基地，对中概股的发展前景，不必悲观。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博