　　不知道从什么时候开始，现代人脱单成了一大问题。每个人看似在努力的生活，可是感情问题总是找不到出口，不知道该如何解决。每个人单身的原因看似不同，实则无非就是生活圈太小、找不到与灵魂相匹配的人、工作太忙等等。有时候爱情就在那，只需要勇敢的去认识更多的人，然后用耐心去发现，用细心去浇灌。在他趣上，大部分的爱情故事从一个“招呼”开始，在茫茫人海之中，命中注定的人总会与你相遇。　　爱情总是漫不经心又冥冥之中　　一声简单的“你好”，让王先生和曲小姐的爱情故事正式拉开了帷幕。　　根据王先生介绍，那天晚上他突然失眠了，就一直在刷他趣，王先生喜欢听语音介绍，因为透过声音可以感知对方的状态，在很多条语音介绍里，王先生收到了一条特别的语音，对方只简简单单的说了句“你好”就不好意思噗嗤笑起来。　　那个笑声很爽朗，王先生点开头像，发现对方又是长在自己审美上的女孩。王先生说，就是那个深夜，这个从未谋面的姑娘，只是一句“你好”就在他的心中惊起了一片涟漪。　　在聊天的过程中，王先生很快发现两个人有很多共同的爱好。比如健身、喝茶、看书，从那次深聊以后，以后很多个夜晚，他们两个人都会聊上一会。套用王先生的话来说，每天睡觉之前，如果没有等到她上线，总感觉这一天是不完整的。　　茫茫人海中，有缘的人总会相见。王先生和曲小姐的第一次见面颇具戏剧性，因为两个人在他趣，有时会视频，所以彼此的长相都知道。有一次，王先生去家附近的图书屋看书，刚进门就看到一个熟悉的身影。　　王先生当时心里也是在想，应该不会这么巧吧？然后慢慢走进以后，两个人四目相对，彼此的眼神都充满了惊喜。没有想到，两个人第一次正式见面，竟然是这样偶然的方式。　　或许正是这种充满惊喜的偶然式见面，让彼此之间都认为这是一种深深的缘分。自那次以后，两个人只要有时间就会相约一起看书、吃饭、喝茶，岁月静好的感觉应该就是这样吧。　　相遇他趣 他趣为爱保驾护航　　如今，王先生与曲小姐已经订婚了，王先生说，自己的恋爱能够开花结果，完全要感谢他趣。因为他趣打造的真实、安全、绿色的社交环境，才能够让他们遇到优秀的彼此。　　他趣一直将用户的安全社交放在第一位，平台一直坚持真人头像认证和实名认证，用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准，严把用户注册关，为广大用户营造一个安全可靠的社交环境。正是这样的安全可靠的社交环境，平台才能真正帮助用户安全交友，无忧脱单。　　在他趣，总会有很多平凡而又温馨的爱情故事，也许你的那个他(她)，正在来的路上。　　针对社交平台容易发生的“套路聊”情况，他趣针对网络诈骗治理，他趣一贯坚持“从严治理”，今年以来他趣针对“情感套路聊”开展专项清理行动，封禁了一批违规帐号。他趣坚持以用户为中心，将营造安全、绿色、健康的社交网络环境作为工作重点任务。采取多项措施并行，打击虚假信息、网络诈骗等违法犯罪行为，积极维护用户的网络安全和社交安全。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博