　　在日前举行的第四届世界科技与发展论坛上，中外科学家共同揭晓了“2022年度人类社会发展十大科学问题”。　　气候领域的问题为：如何通过发展绿色经济来稳定地球气候？如何有效应对全球极端天气气候事件？在兼顾经济、社会发展的前提下采取何种机制实现碳排放目标？　　城市领域的3个科学问题是：如何构建绿色、高效的城市废弃资源的再利用体系？如何构建高速、立体、网络、智能的人类宜居城市形态？如何优化城市布局和功能来降低资源消耗？　　制造领域的4个问题是：作为第四次工业革命的核心技术，智能制造如何推进世界制造业的转型升级和创新发展？如何认知光合作用、高精度绿色制造等底层的共性基本科学问题？如何从资源密集型、高碳制造业向去中心化、低碳制造业转型？如何实现“后摩尔时代”芯片制造中原子精度表面的加工？
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博