　　“按照新国标要求，店内都没有水果味电子烟，今后也不会有卖。”昨天，崇文门国瑞城的悦刻电子烟专柜工作人员斩钉截铁地说。10月1日起，《电子烟》强制性国家标准正式实施，全面禁售除烟草口味以外的调味电子烟。记者走访多个品牌专柜及集合店发现，国标落地生效一周后，水果味电子烟已经全面下架。　　多汁葡萄、热带芒果、哈密瓜、冰镇西瓜……曾经的电子烟市场，水果味电子烟是绝对的主流，尤其受到未成年人的青睐。中国疾控中心控烟办今年5月发布的《2021年中国中学生和大学生烟草流行监测结果》就显示，2021年中学生听说过电子烟的比例为86.6%，使用过电子烟的比例为16.1%，现在使用电子烟的比例为3.6%，与2019年相比，分别上升了9.2个、3.5个和0.8个百分点。使用电子烟的中学生中，最常使用的口味便是水果味，占到63.8%。　　《电子烟》强制性国家标准，从加强对未成年人保护的角度出发，对电子烟的口味、使用安全和未成年人保护等方面都作了详细规定。新国标明确，未取得烟草专卖许可证的个人、法人或者其他组织一律不得开展电子烟相关生产经营业务，获证主体不得超许可范围开展生产经营业务。所有水果味电子烟将下架，全国统一电子烟交易管理平台只提供国标烟草口味电子烟和具有儿童锁的烟具。　　“9月底我们还有600多盒水果味没卖完，但公司要求把所有水果味的剩余库存返仓销毁。”国瑞城悦刻电子烟专柜工作人员告诉记者，目前柜台只有2种电子烟销售，均为烟草味。　　“水果口味的电子烟都不卖了，这些牌子都只有烟草口味。”东城区红桥市场的一家电子烟店铺销售人员指着玻璃柜台里摆放着的雪加、魔笛、YOOZ等多个电子烟品牌的烟油即替换装说道。记者注意到，相比此前色彩缤纷、令人眼花缭乱的水果味电子烟烟油包装，新国标要求下的电子烟烟油包装更精简，命名简单，单一品牌下仅有两三种烟草口味可供选择。“这几盒只是名字有差别，实际口味差别不大，就是烟草味。”该销售人员解释。　　除了电子烟彻底“断甜”外，据国家烟草专卖局9月29日下发的通知，10月1日起，从事电子烟生产经营的电子烟市场主体应当取得烟草专卖许可证。记者在线下走访中发现，多个悦刻、雪加的电子烟专柜工作人员表示公司已帮其办理有关许可证。同时，记者在淘宝、京东等电商平台搜索电子烟时，页面会直接跳转到提示界面告知“任何公民、法人或者其他组织不得通过信息网络销售烟草专卖品”或直接显示“没有找到商品”，搜索多个电子烟品牌名称及“电子雾化器”等关键字则显示无相关商品搜索结果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博