　　最近，义乌警方破获了一起养老诈骗案。诈骗分子用高科技做噱头，一双所谓的“量子鞋”卖3000块钱，共有百位老人掉进了诈骗陷阱。　　“(我们是义乌市公安局的民警，现在对这两辆车进行搜查。听明白了？这里面是什么东西)鞋子。(什么鞋，就是你们说的量子鞋吧)对呀。”　　在一家量子密码店生活馆内，民警搜查出了一大批所谓的量子鞋产品，并现场控制住了这家店的两名负责人。　　“我是义乌市公安局刑侦大队的，现在因为你可能涉嫌诈骗罪，依法对你进行传唤。”　　说起这起诈骗案件，是义乌警方前段时间在日常工作中发现的，这家门店销售的量子鞋，因为加上了量子二字，一双普通的保健鞋就成了黑科技产品，受到了许多老年人的追捧。　　义乌市公安局刑侦大队民警告诉记者，“量子鞋他们宣传的就是穿了这个量子鞋，对老年人的身体是很有好处的。比如说穿这个鞋可以降三高，其实质量相对来说很一般。另外这个鞋子要卖三千块钱一双，成本可能就一两百块钱。”　　随着调查的深入，民警发现，除了量子鞋外，这家店还在销售手链、项链、水杯、桌子、按摩椅等其他商品，而且都冠上了量子科技的名头。　　“这个量子手电宣传的就更加离谱了，比如说你戴上我的量子手链，三米之内百毒不侵，他这个就是金钟罩铁布衫。特别提到他们这个良子烟盒，其实是个铝制或铁制的盒子，他们对外宣称把香烟放倒量子烟盒里面，香烟的危害就去除了，吸烟就不会有害身体了。”民警表示。　　如此夸大的宣传，让本身就有基础疾病，一心追求健康养生的老年人心动不已。警方调查了解到，老年人在这家店里不仅可以喝茶聚会，还能免费吃饭娱乐。除此之外，这家量子密码健康生活馆还巧立名目，设置了多种“卖产品送股权”的活动。让许多老年人觉得自己不仅买到了健康，又能够通过股权赚钱。　　于是在口口相传之下，越来越多不明所以的老年人被引诱到了这里。　　“他们把这些钱买进股权里之后，实际上是从来没有见过回报的。这些股权说着是一直在涨，实际上他们想要把股权变现是变不出来的。”民警表示。　　而这家量子密码健康生活馆其实是由一家名为国顺通科技集团义乌分公司的企业在负责运营。公司架构完整，在全国有十几家分公司。而义乌分公司在整个公司里占据了比较大的份额。　　6月23号，义乌警方奔赴江苏，成功将该起案件主要犯罪嫌疑人吕某、孙某等人抓获。同时追回赃款两百余万元，涉案的五名犯罪嫌疑人全部到案。　　“(产品到底有没有效，你测试过没有)我自己体验的感觉是效果不是很明显。我感觉是有夸大事实的这种宣传。”犯罪嫌疑人孙某。　　据义乌警方统计，此案涉案金额已高达一千多万。目前，吕某等人因涉嫌诈骗罪，已被依法采取刑事强制措施。案件正在进一步的侦办中。 （来源：浙江广电总台《小强热线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博