　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。　　“科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力”，岚图汽车CEO卢放在主题演讲中表示，目前岚图以电动化和智能化为核心方向，人员年增长速度73%，总人数占科技公司总人数38%，团队平均年龄32.6岁，硕士研究生及以上学历占比38%。从2020年至今，在不到三年时间里，已累计布局申请专利1771件，其中包括发明专利1450件，平均每年申报专利近600件。　　“纵然时代再变，车的本质不会变，汽车人的初心不可变，为用户提供实实在在的价值不能变。要保持初心和使命不变，就必须坚持守正创新”，他总结称，守正创新，不仅需要我们行笃定之路，更需要我们不断奋斗奋进。我们是新一代中国汽车人，汽车强国梦的接力棒已经在我们手中。　　以下为演讲实录：　　《守正创新 笃定打造中国“造车新实力”》　　各位与会同仁、各位网友：　　大家好！我是岚图汽车卢放，非常荣幸能参与2022科技风云榜，与大家共同探讨科技行业的变革和趋势。首先，我谨代表岚图汽车，对主办方为组织本次活动所做的努力表示衷心的感谢。　　刚刚，听了几位同仁在科技革命和产业变革下的创新实践，感觉非常有收获。下面，我向各位简要介绍一下岚图汽车在新能源汽车领域的探索与思考，我交流的主题是《守正创新 笃定打造中国“造车新实力”》。　　岚图是央企东风公司面向中国汽车工业下一个五十年打造的高端新能源汽车品牌，是东风践行“双碳”战略的重要实践，也是中国民族汽车品牌在新能源赛道上的一次重要起航。岚图是中国“造车新实力”，这个“新实力”源于东风53年在汽车行业的探索与实践；源于东风几代研发工作者孜孜不倦积累的行业领先的研发实力；源于东风持之以恒推进创新驱动和发展动能转换的创新活力。站在巨人的肩膀上，岚图打造出全新战略、全新组织机制、全新商业模式和全新团队，以“四新”优势快速融入激烈的市场竞争，形成了与生俱来的后发优势。　　2020年7月，在武汉解封后的100天，岚图品牌诞生。我们充分发挥新时代英雄之城的武汉精神，全力打造用户型科技企业。从品牌诞生到首款车上市，我们只用了11个月，从首款车型上市到出口海外，只用了一年，第二款车从发布到交付只用了不到8个月时间。岚图单车均价超38.2万，站稳高端市场。上个月的11月17日，我们还完成了近50亿元的A轮引战融资，市场估值近300亿元，是中国新能源汽车行业迄今规模最大的首轮融资，体现了投资者对于岚图投资价值的充分认可与信心。　　作为东风公司“东方风起”计划和“科技跃迁”的先锋力量，岚图坚持一个理念，就是纵然时代再变，车的本质不会变，汽车人的初心不可变，为用户提供实实在在的价值不能变。要保持初心和使命不变，就必须坚持守正创新。因此，岚图一直致力于掌握全链路自主研发和制造，走全栈自研道路，防止在关键技术上被“卡脖子”。所谓“全栈”，就是指具备全流程问题的解决能力。特别是来到“新四化”时代，“全栈自研”意味着车企在电动化、智能化的研发领域拥有绝对主导权，自主掌握全部核心技术，有效推动企业的产品研发进程，更快更好满足用户的迭代体验需求。　　科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力。岚图汽车坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，深化人才发展体制机制改革，把来自五湖四海的优秀人才集聚岚图来。目前岚图以电动化和智能化为核心方向，初步建设了一支规模较大、结构合理、素质优良的人才队伍，岚图研发人员年增长速度73%，总人数占科技公司总人数38%，团队平均年龄32.6岁，硕士研究生及以上学历占比38%。从2020年至今，在不到三年时间里，我们累计布局申请专利1771件，其中包括发明专利1450件，平均每年申报专利近600件，专利增长速度处于新能源行业第一。　　目前，岚图所有技术都基本实现了全栈自研，在新能源整车平台、车身、三电、智能化等领域的技术储备处于行业领先水平。比如我们自研的空气悬架技术，打破了国外汽车品牌的市场垄断，将空气悬架成本降低到普通消费者可以承受的范围内；再比如岚图研发的“琥珀”“云母”电池安全系统技术，通过“三维隔热墙”技术和电池包的“PACK五层安全防护”设计，为电池安全保驾护航。在中汽中心对“琥珀”“云母”两款电池系统进行挤压、碰撞、高温淋水等系列超国标测试后，这两大电池系统均“未进水、未冒烟、未起火、未爆炸”。　　就在上个月11月14号的岚图科技日上，我们还正式发布ESSA+SOA智能电动仿生体，成为了中国第一家拥有ESSA原生智能电动架构与中央集中式SOA电子电气架构双布局的车企。作为全球首个正向开发的双动力电驱专用架构，ESSA原生智能电动架构如同强劲的电动化躯干，为车辆提供强劲性能；岚图的中央集中式SOA电子电气架构是目前唯一采用中央集成硬件的智能架构，如同高级的智能化神经系统，掌管着车辆的智能体系。岚图ESSA原生智能电动架构具有强大电动、智能驾控、极致安全、可拓展四大优势，多项性能行业领先，其技术能力处于行业领先地位，能满足未来8-10年的技术需求。岚图的中央集中式SOA电子电气架构是国内最领先的“软件定义汽车”的架构，具有高效中枢、敏捷系统、智能互联、开发共创四大优势。我们掌握该架构的完全知识产权，并已获得71项发明专利和22项突破性核心技术。而且，中央集中式SOA电子电气架构的理念和技术，能满足未来5年的技术需求，领先行业至少3年。　　ESSA+SOA智能电动“仿生体”，是国内领先能兼容纯电动、混动、氢能源三种电动动力解决方案的电动化架构，也是国内最领先的“软件定义汽车”的智能化架构，将为行业及用户提供智能电动汽车行业新标准，满足用户出行和出行过程中所衍生的全方位服务需求。面向未来，我们还布局了固态电池、氢动力、L4级别以上的自动驾驶等领先技术。预计明年下半年，我们还将上线开发者平台，与用户、软件开发者、硬件供应商一起，构建智能出行生态体系，赋能用户出行生活。不仅如此，我们还将继续深入构建车云网、车内网、车际网三网融合体系，向更高阶的智慧出行迈进。　　作为中国“造车新实力”，岚图坚持长期主义，脚踏实地做好每一件事，认认真真造好每一款车。与很多造车新势力没有自己的工厂只能找代工不同，岚图拥有完全自建的世界级智能制造数字化工厂。这座工厂以东风53年造车经验为基础，大量采用5G、AI、大数据等全球领先技术，具有高效智能的冲压车间、全自动焊装车间、无尘化智能环保涂装车间、全自动树脂车间以及数字化总装车间，完全实现数字化运营。在11月19日由工信部、湖北省政府联合主办的“2022中国5G+工业互联网大会”上，岚图工厂凭借着在5G+工业互联网应用中技术先进、成效显著、易推广复用等优势，成功入选“2022中国5G+工业互联网大会”典型应用案例。　　依托于岚图强大的科技实力，岚图在不到三年的时间里完成三款车型布局。去年6月，我们首款车型“性能级智能电动SUV”岚图FREE上市，岚图FREE独创增程和纯电双动力模式，可油可电，宜城市宜远方，为用户提供远超同级的驾驶体验。今年8月，我们又推出了“个性化定制版”岚图FREE DNA，今年9月，岚图FREE超长续航纯电版上市，三款车组成了中国首个高端智能电动SUV家族。凭借高品质的驾乘体验和智能加持的舒适感受，岚图FREE已成为30万以上中大型SUV的价值标杆。　　去年11月，我们的第二款车型“电动豪华旗舰MPV”岚图梦想家发布，今年7月开启交付。“岚图梦想家”是行业中唯一采用双动力布局的电动MPV，真正把MPV带入了电动化、智能化的新时代。它拥有17项MPV首搭技术，21项同级领先技术，创下了多个第一，比如说全球首创的双动力新能源MPV，第一款搭载高通8155芯片的MPV，第一款L2+级的智能辅助系统的MPV，还是全球首个搭载实时疲劳监控系统的MPV，突破了传统MPV在智能、安全、驾控、舒适等各方面的技术瓶颈，开创了电动智能豪华MPV的新时代。　　我们第三款轿车岚图“追光”是中国首款搭载中央集中式SOA电子电气架构的车型，真正实现了“软件定义汽车”，进一步拓展中国自主高端新能源汽车细分市场，用户提供更多差异化出行解决方案。　　岚图旗下的所有车型还有一个特点，那就是安全。无论是电池安全、车身安全，还是传统的主动、被动安全、车外行人安全，甚至是不太被大家关注的车内健康安全，岚图都以精益求精的态度做到最好。有一个真实的用户案例，今年我们一个用户开着岚图FREE在高速上被30多吨的大货车以超过60km/h的速度直接追尾，并连续撞了5辆车，但四门可正常轻松打开，车内所有乘客都没事，后排乘员舱完好，电池包和油箱都安全，经历这个惊险时刻后，这位车主决定再买一辆岚图FREE。是的，“安全”这两个字，背后所蕴含的正是我们岚图所坚守的“初心”。　　在强大安全的基础之上，岚图的车在驾控性能方面也非常的卓越。我们对性能的要求绝不仅仅是加速度，而是超越德系豪华品牌的驾控品质，让电动汽车不是只能蹦直线，而是能提供全面的驾控乐趣，同时让驾乘者享受到一种行云流水的舒适感。我们的岚图FREE和梦想家都拥有卓越的驾控性能。岚图梦想家甚至可以说是市场上第一款赋予用户驾驶乐趣的MPV。事实上也有一些朋友开着我们的岚图梦想家刷赛道，给出的评价是“体验非常棒，完全不像一台MPV”。不久岚图的轿车追光就要上市了，它会让用户获得媲美燃油超跑的驾驶快感。欢迎大家到时亲自体验。　　在扎扎实实打造每一款车的同时，我们也坚定地“走出去”，和国际高端品牌展开面对面的竞争。今年2月，岚图正式宣布进军欧洲市场，首站登陆挪威，成为首个出海的新能源汽车国家队品牌。前几天，岚图汽车位于海外的首家旗舰店在挪威正式开业，我们首批运往挪威的500台岚图FREE也即将交付用户。明年，我们第二款产品岚图梦想家也将正式投放欧洲市场，我们还将进入瑞典、荷兰、丹麦、以色列4国，传播中国文化，出口新兴技术，更好利用国际国内两个市场，实现更加强劲可持续的发展。　　女士们、先生们，初心凝聚力量，使命催人奋进。守正创新，不仅需要我们行笃定之路，更需要我们不断奋斗奋进。我们是新一代中国汽车人，汽车强国梦的接力棒已经在我们手中。接下来，岚图汽车将持续掌握关键核心技术、扎扎实实打造产品，持续满足用户“健康、自然、美好”的出行生活方式，做“电动智能化”新赛道上的长跑者，让技术真正走进现实，为用户的美好生活创造更多价值。　　以上，就是我的一些心得和想法，感谢各位同仁们的倾听，真诚希望大家继续关注和支持我们岚图汽车，也欢迎咱们台下多多交流。再次感谢主办方提供这个交流沟通的平台，谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation