　　5月25日，记者从工信部网站获悉，包括海尔卡奥斯、阿里云supET工业互联网平台在内的28家企业入选工信部2022年跨行业跨领域工业互联网平台名单。其中，阿里云supET工业互联网平台作为云厂商的代表性工业平台从2019年首批入选至今，已连续四年入选该名单。　　2022年一季度，我国工业互联网产值首次突破万亿，越来越多的企业使用智能巡检、远程设备操控、AI质检，数字工厂等提高能效，智能制造场景正在切实落地，这对工业互联网平台提出了更高的要求。　　截至目前，阿里云supET工业互联网平台已服务工业企业近10万家，沉淀了数百个工业模型，和工业动力节能、通用仓库管理、协同生产、注塑MES、供应链管理等高活跃度的工业应用，服务汽车、钢铁、家电、化工、玩具、食品等数十个行业。一汽集团、首钢集团、浙江中烟、老板电器等国内数十家制造业龙头企业都基于阿里云supET工业互联网平台打造了企业级平台、应用。　　“能否为企业带来真真正正的价值，是判断一个工业互联网平台好坏的重要标准。”阿里云IoT事业部总经理王晓冬表示，这需要通过整合一系列核心技术，而非单点突破。　　目前，阿里云supET工业互联网平台整合了360余种主流工控协议，并集成了阿里达摩院的人工智能技术、钉钉低代码开发等能力，提供平台、工业网关、资产管理一体机等软硬一体产品。这些综合能力可以帮助企业更高效、更稳定地打造出工业视觉检测、安防和能源管理等场景的智能化应用，并实现数据流、生产流与控制流的高度协同，激活工业海量数据的价值。　　在一汽新能源汽车繁荣工厂，阿里云联合机械九院打造了一个完全由数据驱动的“数字工厂”，数百万台设备的数据实时采集，向智能中控系统传输，让冲压、焊装、涂装、总装和电池电驱五大车间实现智能生产，在满足一分钟生产一辆车的同时，保障生产的安全稳定，提升产品质量，降低能耗成本。　　老板电器基于阿里云搭建“九天中枢数字平台”，接入工厂全部284台自动化设备、上万个点位的实时数据，处理分析后，形成一个可指挥整座工厂全流程调度的“智能大脑”，帮助工厂实现了不同设备间自主的协调运作、灵活响应。　　合盛硅业在全国建有12座产业基地，其中工业硅产量连续9年居国内首位。基于阿里云supET工业互联网平台，合盛硅业将12个基地工厂50万个数据采集点的数据实时呈现，通过设备运维、工艺优化、生产统计、能耗指标等维度的智能应用，帮助管理者及时发现问题，指导生产。　　长安福特汽车基于阿里云supET工业互联网平台在重庆落地的区域平台打通了企业内部信息化系统和产业链上下游企业的协同制造系统，满足供应商信息和绩效的在线管理，实现1400 多家产业链上下游企业高效运行30余个整车/整机项目、2000 余个零部件的协同生产。 　　王晓冬表示：”未来阿里云supET工业互联网平台平台将持续加强AI应用、大数据分析、数字孪生等关键能力，并联合更多的行业伙伴，务实深入的助力制造业实现数智化创新。“ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博