　　海宁的一位小徐姑娘向我们反映，说她是做代购生意的。前段时间有人联系她，说有苹果手机内部渠道，可以原价82折拿到。小徐心动了，给对方打了40万元的货款，可是连等了几个月，手机却一直没有等到。　　小徐在海宁做代购，前两年通过供货认识了一位小李。一开始做的是化妆品生意，因为合作愉快且年龄相仿，双方逐渐建立了信任。　　“大概是今年6月6日左右，他突然之间给我发了一个朋友圈，说他谈了一个合作，说是有苹果内部的折扣。他说他认识（苹果）柜姐，柜姐跟他认识好多年，柜姐能够联系到苹果内部的员工。然后说能够以一个相对低廉的价格，对我进行苹果官网货源的供给。（记者：多少价格）我一般拿的是8.1折和8.15折，就8.2折左右。”小徐说，苹果员工享有内部价，她之前确实有听说。　　于是，抱着半信半疑尝试下了单。“在2021年的9月3号，我向她下了第一笔订单，然后买的是苹果13pro 256G 远峰蓝色，给我的第一个客户。原价是8999元，他给我的是乘以0.81，7000多元8000不到。（记者：货品实际有收到吗）实际有收到，并且确确实实是正品，是官网供货的机子。”小徐说，此后，她又通过小李连续下单，购买苹果手机、电脑、平板电脑等产品。再以8.3到8.5的价格出售给客户，成交额在50万元左右。　　小徐说，一直到今年年初，所有下单的货品都能准时到货，而且都是苹果正品。　　“从今年你啊你后他开始组织我们进行团购，团购什么意思呢，就是十台手机并在同一个订单，我前后向她团购4次，一共付了24万多元。那个时候开始发现出了点问题了，就一直不发货，年后开始就一直没有发货。”小徐说，对方一开始给她的解释是上海疫情导致的延误。后来又说自己被人骗了，并和小徐签了一份协议，承诺会退还小徐38万元的款项。　　“现在已经到了8月中旬了，我可是一分钱都没有收到。一直很主动的联系他，包括微信、电话等多种形式，但是这个人一直以来都不愿意正面沟通，所有的信息全部失联，甚至他们那边的法官都给我打电话说，找不到这个人。”小徐说。　　记者了解到，小徐的遭遇似乎并不是个案。江苏的常女士表示，她也是从去年开始，从供货商小李那边低价订购苹果产品，前期交易都很正常。到今年1月份开始，出现不发货，不退款的情况。　　“他就是说他认识苹果官网的员工，然后可以给我们8.6折，从2022年1月开始，陆陆续续给他赚了8万多块钱。然后到现在就是这8万多钱没有货也没有。他跟我说他也被骗了，被员工骗了。”常女士说。　　为了核实情况，记者试图与这位供货商小李以及他的家人取得联系，不过电话均无法打通。　　小徐提供了一段她与小李父亲的通话录音，从录音来看，小李似乎正在起诉他的上家。　　（小李父亲）在广州，现在还在找律师，马上见面。　　（小徐）马上见面然后起诉，把赔下来的钱到时候清偿给姐妹们是吗？　　（小李父亲）对，肯定的。叫他们理解一下，这个时间有个过程。　　那么，小李提供给小徐她们的产品到底是不是以所谓员工内部价购进的正品呢？　　现场小徐联系上了苹果官方客服咨询了一番。　　苹果官方客服回应称，“我看到这是一个正价的订单，没有你朋友跟你讲到的亲友折扣，目前是没有的。（记者：苹果内部有没有所谓的员工价或内部价呢）因为我们苹果的折扣涉及到一个保密信息，所以我们无法向顾客去提供相关信息。（如果说员工拿到了内部价，允不允许转卖）我们苹果员工不会去对外做一个倒卖。因为这样子如果被查到，公司会有相关的处理方式。”　　目前，小徐和常女士都已经报警。对于此事我们也会继续关注。（来源：浙江电视台《小强热线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博