　　记者 | 林腾　　12月16日，界面新闻记者独家获悉，OPPO在公司内部决定，给旗下子品牌一加单独投入100亿资金。　　“这100亿资金，大部分将用于一加的产品研发。除此之外，OPPO接下来的所有资源都将大幅度向一加倾斜，这其中包括了OPPO的基础研发、供应链、渠道，研究院和研发部门的领先技术等等”，OPPO内部管理层级别的人士对界面新闻透露。　　一加手机是OPPO副总裁刘作虎在2013年创立的品牌，在美国硅谷和印度班加罗尔的极客圈受到热捧之后，开始风靡海外。一加手机主要通过线上渠道占据了国外一部分高端市场，这在中国手机公司当中相对罕见。　　单飞8年后，2021年，一加正式回归OPPO，成为了OPPO的子品牌。界面新闻此前报道，一加和OPPO融合后正在改变此前各自为战的模式，共享技术架构和研发资源。　　同时，借助OPPO的渠道，欧美起家的一加手机，今年已经进入了2800个中国县城，在全国超过 5000个OPPO门店有体验点。　　2022年，全球手机出货量骤降，但从第四季度开始，多位行业人士观察，手机行业接下来将触顶反弹，研究机构Counterpoint预测，全球智能手机市场将在2023年同比增长2%。　　可以预计的是，在拥有OPPO大额资金后，一加也将在激烈的手机战场中成为新的强劲军团。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation