上周，路透社援引未具名消息人士的话报道称，苹果计划在2024年前生产一款乘用车，这再次点燃了苹果将推出自己的电动自动驾驶汽车的长期猜测。这家iPhone制造商进军汽车行业的野心已经有五年了。对这项名为泰坦计划（Project Titan）的努力的期望包括该公司开发自己的苹果品牌汽车，以及向现有汽车制造商提供操作系统软件。2017年4月，苹果公司获得了加州机动车部的许可，在那里测试自动驾驶汽车。摩根士丹利分析师上周在给投资者的一份报告中写道，苹果汽车有可能在未来几十年成为汽车和移动行业的“变革性事件”，就像iPhone改变了手机游戏一样。分析人士写道：“（电动和自动驾驶汽车）和联网技术领域正在发生很多事情。”。“这也许是世界上最有价值的公司在10万亿美元的全球移动市场上大展身手的合适时机。”苹果一直对其汽车野心保持沉默，该公司没有回应对最近报道的置评请求。尽管苹果以其设计和制造能力而闻名，现金充裕，但汽车是一个截然不同的低利润业务。尽管如此，在一个新的市场上，苹果的首席执行官一直在后来居上：例如，苹果并没有发明智能手机，但它创造了一种创新、干净、用户友好的设计，彻底改变了空间，并帮助其主导了市场。以下是我们对可能的苹果汽车的了解。为什么苹果会制造汽车？电动汽车是一个新兴行业，2020年，人们对电动汽车的热情达到了新的高峰。与许多企业在2020年疫情中步履蹒跚的情况相比，电动汽车公司今年的股价和筹资额都在健康增长。分析人士怀疑，苹果和谷歌Waymo等其他科技公司希望抓住这一机会，尤其是在基础设施扩大以支持更多电动汽车采用的情况下。领先的电动汽车生产商。（苹果首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）可能也在关注全球领先的电动汽车生产商特斯拉（Tesla）的快速增长。（首席执行官伊隆·马斯科（Elon马斯克）最近在推特上表示，他曾就特斯拉Model 3项目初期向苹果出售一事与苹果首席执行长库克（Cook）接洽，但库克拒绝会面。苹果没有回应置评请求。）-在今年股价飙升682%后，特斯拉的市值已飙升至6300亿美元以上。今年股价飙升了682%，市值超过了世界大多数主要汽车制造商的市值总和。鉴于汽车开发通常需要四到五年的时间，苹果现在可能会加大力度，以确保它能够成为特斯拉的有力竞争对手。“如果他们继续等待，特斯拉会比他们跑得那么远，以至于苹果永远无法赶上吗？”DA戴维森分析师汤姆·福特说。一些专家认为，苹果更有可能与一家或多家汽车制造商合作，销售汽车操作系统、自动驾驶软件或其他相关技术，而不是制造整个汽车。FBBCapitalPartners研究总监迈克·贝利（Mike Bailey）表示：“合作可能最有意义。”。“我听说的一个问题是，与苹果的其他产品相比，汽车的利润可能会降低，因此，如果苹果将转向利润较低的业务线，这是一个令人担忧的问题。”特斯拉花了数年时间才实现盈利，在上市近十年后，于2020年1月首次实现年度营业利润。操作系统可能是苹果的一个新的收入增长领域，这是该公司在生产汽车后一直在努力实现的，甚至仅仅是一个操作系统可能会是苹果的新收入增长领域。近年来，苹果最大的收入驱动力iPhone的销量增长不一致，该公司一直在努力创造这一领域。建造自动驾驶汽车还可以为人们创造更多的时间来使用iPhone、其他苹果设备和苹果服务。据摩根士丹利（Morgan Stanley）分析师称，在全球范围内，司机和乘客每年在车内花费6000亿小时。在苹果的汽车相关专利中：一种虚拟现实系统，可以帮助乘客在车内工作而不会晕车。FBB的贝利表示：“如果你展望未来，很难看到苹果的汽车会成为下一个重要的东西，比如说，云一直是微软和谷歌的强项。但话说回来，没有人真正看到云的到来。”。“这对苹果来说可能真的很有趣，但这似乎是一个很长的机会。”等等，汽车相关专利？苹果公司已获得多项汽车发明专利，如控制自动（或部分自动）汽车运动的系统，以及调整车窗透明度或不透明性的方法机密材料将“极具破坏性”。苹果还努力保护与汽车相关的知识产权。2019年，联邦调查局指控为该公司工作的两名中国公民窃取其自动驾驶汽车项目的商业机密。苹果在一份法庭文件中表示，泄露机密材料将“造成巨大损害”谁在做这个项目？LinkedIn搜索显示，在过去几年中，苹果从特斯拉、谷歌的Waymo、菲亚特克莱斯勒、宝马、福特、优步和其他汽车行业领导者那里聘请了经验丰富的高管、工程师和供应链经理。泰坦项目吸引了像道格·菲尔德（Doug Field）这样的人才，他在特斯拉、福特和赛格威（Segway）开发汽车，朱利安·霍尼格（Julian Honig）是前奥迪设计师。菲尔德于2018年加入苹果，据其LinkedIn页面CNBC 2019年1月报道，苹果已从泰坦项目裁员200人；苹果当时只会分享一份声明