　　三星预计将在 2023 年春季的 Unpacked 线下活动中发布 Galaxy S23 系列新品手机，并带来三款机型，分别是三星 S23、S23 + 和 S23 Ultra 手机。　　据微博博主 @i 冰宇宙 爆料，三星 S23 和 S23 + 将依然仅提供 8GB 内存版本，相比国内竞争者的 12GB、16GB 大内存确实少了很多选择。　　三星 Galaxy S23 将采用 6.1 英寸 1080p 的 120Hz 显示屏，Galaxy S23+ 将采用 6.6 英寸 1080p 的 120Hz 显示屏。这两款手机都将配备 32MP 前置镜头，后置 50MP 主摄、12MP 超广角镜头和 10MP 长焦镜头（支持 3 倍光学变焦）。　　其他报道显示，由于通货膨胀的压力，三星 Galaxy S23 的价格可能高于其前代产品。这是否最终成为事实还有待观察。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation