　　因为宇宙的每个点都在平等地彼此远离，所以宇宙处处是中心。也正由于处处是中心，因此宇宙不存在真正的中心。　　近日，某地“自称宇宙中心”的新闻成为热点话题。其实，近年来被戏称为“宇宙中心”的地方还真不少。其中大家最为耳熟能详的“宇宙中心”，就是北京五道口。商圈林立、高校聚集，让五道口成为了许多人心中的“宇宙中心”。　　国外也有“宇宙中心”的说法。例如，位于美国加州理工学院喷气推进实验室的“空间飞行操作设施”，在过去几十年负责了多个突破性的太空探测器的飞行控制，因此被一些人戏称为“宇宙中心”。抛开这些戏称的“宇宙中心”不谈，我们来聊点正经的科学——我们的宇宙真的有中心吗？过去几千年来，人类认真研究了这个问题。　　第一个与宇宙中心有关的理论是地心说。地心说认为，我们的地球是宇宙的中心，太阳、月亮、水星、金星、火星、木星与土星围绕地球公转，其他星辰点缀在固定的天球上，也围绕地球运转。　　当然，地心说无法解释火星逆行等观测现象。后来，哥白尼提出了日心说，解决了这些问题。日心说认为，太阳才是宇宙的中心。　　此后，布鲁诺等人进一步提出，天上的恒星其实也是类似于太阳的巨大火球，从而将恒星提升到与太阳同等的地位。尽管如此，当时绝大多数人依然认为太阳具有特殊性，是宇宙的中心。　　1917年，美国天文学家沙普利通过观测证实，太阳系并不在银河系的中心，而是在银河系边缘。要知道，当时以沙普利为代表的许多天文学家都认为，银河系就是整个宇宙，沙普利得到的结果自然就意味着银河系的中心是宇宙的中心，而显然太阳系不在宇宙的中心。1923年，美国天文学家哈勃测出了仙女座星系M31与地球的距离，证明它在银河系之外；此后，他又测出多个星系与地球的距离，证实了这些星系都在银河之外，这就意味着：银河系并不是整个宇宙，银河系的中心也不是宇宙中心。　　同样在1917年，爱因斯坦提出了一个静止宇宙模型。在这个模型中，宇宙的大小有限，但没有边界，这就是“有限无边”宇宙模型。它类似于气球表面，只不过它是四维的。如果宇宙真的是这种形状，那么它就不存在边界，也就不存在中心。　　1929年，哈勃测量了一些星系与地球的距离，结合此前美国天文学家斯里弗测量出的这些星系的运动速度，哈勃发现，星系的运动速度与距离成正比。这个结果意味着宇宙正在膨胀。由于所有星系都在远离我们，我们似乎可以重新将我们的太阳系或银河系作为宇宙中心。但是，如果其他星系也有观测者，他们也会看到我们的银河系在远离他们所在的星系，这也意味着，从他们的角度来说，他们所在的星系也是宇宙中的中心。　　为了形象地理解这一点，我们可以想象：在一个气球上画上众多黑点，当你给气球打气时，气球逐渐膨胀，上面的众多黑点便开始彼此远离。不论我们在哪个黑点安置摄像头，都会看到其他黑点在远离我们而去，且越远的黑点离开得越快。　　根据宇宙膨胀理论，人们自然可以推断出宇宙可能起源于一个无穷小的“奇点”，这个奇点发生了“大爆炸”，膨胀至今。宇宙大爆炸理论已经被观测所证实，这就产生了一个新的问题：既然宇宙源自奇点的爆炸，那么那个奇点所在的位置岂不是宇宙的中心？答案是否定的。这是因为奇点自身并不是一个常规意义上的点；更重要的是，奇点爆炸后，其膨胀的方式并不是某个点不动、其他点远离这个点，而是所有点平等地彼此远离。　　因为宇宙的每个点都在平等地彼此远离，所以宇宙处处是中心。也正由于处处是中心，因此宇宙不存在真正的中心。这就像班上所有学生都考了同一个分数，那么所有人都是第一，但也没有人是真正的第一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博