　　随着“‘元宇宙’离我们有多远？”作为博鳌亚洲论坛最后一天的的会议主题压轴登场，数字治理等相关议题引起各界关注。作为全球领先的区块链技术与服务提供商，欧科云链近日在元宇宙方面也有了大动作，其再度更新升级的链上数据分析平台为用户探索元宇宙开启安全导航。　　4月21日，欧科云链链上天眼2.0版本正式上线，作为国内领先的区块链链上数据分析平台，此次升级除了深度优化地址分析、交易图谱、链上监控等核心功能，还带来了全新的地址健康度Beta版本，通过分数的数值高低差异，为用户判断地址风险提供最直观明确的感官参考。　　针对利用区块链技术犯罪导致受害群体“报案难”、“取证难”、“溯源难”等痛点问题。链上天眼2.0同期上线了投诉举报平台。用户举报投诉后，链上天眼会安排专人7✖️24小时负责回复追踪，针对实际场景提供分析指导，真正做到了为受害群体发声，协助执法机关整治行业乱象。　　元宇宙产业和市场整体上还处于早期阶段，链上链下的应用场景正在不断丰富，相应的治理方案有待探索。就当前形势来看，区块链行业规范仍不成熟，敲诈勒索、项目方暴雷等链上犯罪层出不穷，新近兴起的DeFi、NFT、GameFi等场景已进入不法分子视野。欧科云链链上天眼率先上线国内首家区块链行业投诉举报平台，此举为迈向元宇宙过程中不断变化的人类社会生活，提供了极具前瞻性和可行性的治理措施。　　欧科云链副总裁、欧科控股(01499.HK)执行董事张超表示，人类正在经历信息革命，元宇宙将是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，区块链技术是其底层基础技术之一。区块链兼具透明公开和隐私保护的特性，普通用户面对海量的链上数据可能无法着手进行处理，链上数据监测及交易行为可视化工具将是未来每个用户的刚需。　　依托于自主研发的区块链大数据治理架构，欧科云链综合机器学习、数据建模、相似度算法、特征工程等关键技术，潜心研磨打造区块链行业的标杆性产品——链上天眼，产品自诞生以来便备受全球媒体和业内用户的认可与好评，此次2.0版本升级后将带来链上数据监控、分析、穿透和治理的一体化服务。　　未来，欧科云链也将继续发挥核心优势，坚持科技创新，勇担企业社会责任，以技术为武器，让链上数据发出更专业的声音，通过一整套链上数据安全解决方案，为人类探索元宇宙的星空大海破风领航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博