　　不大的房间里，一个个架子上罗列着一排排手机，手机里正播放着主播直播的画面。这不是卖手机、也不是测试手机性能，而是在“刷粉”。日前，南充市市场监管局发布“春雷行动2022”首批典型案例，其中一项案例涉及刷量增粉。　　接群众举报，南充市市场监管局稽查支队会同西充县市场监管局及辖区派出所对成都某科技有限公司位于西充县文博街的经营场所进行突击检查。　　现场，一排排手机十分“震撼”，6名工作人员分别操作手机，进入直播间点赞刷号。高人气主播就是这样刷出来的？经查，该公司为3个直播主播刷流量。　　执法人员现场查获当事人涉嫌从事“刷量增粉”活动的手机5000部、实名手机卡144张、快手实名账户4000个、微博实名账户1000个。　　据介绍，1000部手机每小时收费200元，共收取“刷量增粉”费13229元。　　当事人通过大量注册(持有)快手账号进行“刷量增粉”活动，帮助直播带货主播制造虚假人气欺骗消费者，破坏公平竞争的市场秩序，损害消费者和其他经营者的合法权益。因涉嫌违反《反不正当竞争法》，执法人员已对其进行立案调查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博