　　新浪数码讯 12月19日下午消息，努比亚举办新品线上发布会，正式发布新一代影像性能旗舰手机努比亚Z50。该机被努比亚称为“下一轮十年的开篇之作”，采用35mm定制光学系统，并配备第二代骁龙8移动平台。　　努比亚Z50采用全新升级35mm定制光学系统，匹配进阶的计算摄影。努比亚总裁倪飞说：“移动影像的原点是服务于人，我们所做的一切努力，是要给用户提供更多的拍摄自主和自由，我们要将拍摄创作的主动权还给人”。　　该机主摄是一颗6400万像素35mm，定制索尼IMX787传感器。官方宣称，其等效进光量在一英寸大底主摄中名列前茅，并带来更优秀的MTF镜头曲线，拍摄的照片从画面中心到边缘拥有比23mm镜头更出色的画质表现。　　主摄采用7P镜头，拥有7x16层光学镀膜，能有效抑制眩光，支持全像素对焦，支持F1.6大光圈和OIS防抖功能。此外，该机配备全新的二合一多通道光谱传感器，建构起更完善的环境感知体系。官方宣称，其色彩还原准确度提升35%，有效抑制30%的频闪，消除“水波纹”。　　该机还配备了5000万像素超广角超微距镜头，拥有14mm等效焦距、116度超广角，防畸变，支持2cm微距。　　与此同时，努比亚Z50在影像算法上也有升级。闪电抓拍3.0，叠加超感光追焦，时刻紧追焦点；AI分区画质优化算法，可以智能识别拍摄场景中的不同区域，并针对性地对各区域亮度、色彩等进行调校，令照片整体画质提升30%。全新的智臻美颜AI识别更智能、肤质更细腻、纹理毛发更清晰、人物面部更立体、肤色红润光泽，此外，支持保留特征痣，还可智能识别性别给出不同美颜策略；人文街拍新增全新胶卷滤镜，细粒银盐、粗粒银盐，营造氛围感。　　努比亚Z50星空影像进一步升级，十一大星空算法，新增银河超夜算法，可自动识别星空拍摄场景，自动调节拍摄参数，一键拍星空。全新夜魈算法，黑暗环境下拍摄画面更加绚烂。　　在视频拍摄时，努比亚Z50也合入了超感光追焦功能，官方宣称，能牢牢锁定拍摄主体，确保拍摄对象画面的清晰度。新机还支持4K超高清延时摄影和主摄、广角、2cm微距的全焦段8K超清视频拍摄。　　努比亚Z50搭载骁龙8 Gen2处理器，与UFS4.0闪存和LPDDR5X组成性能铁三角，官方给出的安兔兔跑分达到133.7万。　　作为高通新一代旗舰芯片平台，骁龙8 Gen 2采用台积电4nm工艺，大核主频达到3.2GHz，CPU提升35%，GPU提升25%，AI性能提升到4.35倍。新机采用多维立体散热系统，大面积VC和金刚石导热凝胶，组成高达十层的散热材料带来36462平方毫米散热总面积。　　在游戏体验方面，努比亚Z50搭载6.67英寸的AMOLED曲面屏，具备144Hz电竞级刷新率，360Hz触控采样率；超级稳帧3.0将帧率稳定性提升2倍，功耗降低15%；X轴线性马达支持300+振感体验，并适配多种游戏振效。新机还配备电竞级游戏空间，支持3种性能模式、4种GPU图像、5种显示增强调节选项，让不同游戏拥有最合适的视觉体验。　　努比亚Z50配备5000mAh电池和80W快充组合，支持超级省电技术。新机支持5G双卡双通，多天线智能切换，360度环绕设计，将手机天线的性能提升50%，无论横握还是竖握，都有信号。　　努比亚Z50拥有白岛、黑礁、青屿三个配色，玻璃后壳白岛、黑礁重199g，素皮后壳青屿重197g。正面采用一体化双曲面设计，全新的顶部和底部棱线设计，确保不硌手。　　即日起，努比亚Z50将在中兴商城、京东、天猫、拼多多、苏宁易购等平台开启预售，并于12月23日全渠道正式开售。努比亚Z50 8GB+128G售价2999元，8G+256G售价3399元，12G+256G售价3699元，12G +512G售价3999元，16GB+1TGB售价5999元。　　同时，努比亚还携手咖啡品牌COSTA，推出限量冬日联名礼盒套装，售价4199元，内含努比亚Z50手机一部、COSTA冬日暖心围巾一条和COSTA冰萃即溶咖啡等周边。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation