　　享誉全国的大师书画、大牌奢侈品、极具文化价值的古茶名酒……当琳琅满目的拍品被赋予新使命，一场具有特殊意义的公益拍卖就此开启。正值京东拍卖节，8月22日-24日，京东拍卖携手江苏省乡村振兴“三会”、爱德基金会、江苏省文交所等机构开展“不负热爱 益起拍卖”公益拍卖专场活动。　　此次活动上拍的品类丰富，涵盖稀缺标的、名人字画、年份老酒、助农产品、红色旅游产品、非物质文化遗产等在内的350件拍品，公益拍卖所得收益将会定向捐赠给爱德基金会的e万行动—贫困孤儿助养、苏省老区发展与乡村振兴“三会”的公益助农项目、苏省社会帮扶基金会的关爱残疾儿童在行动项目、福建省志愿者公益基金会的大山里的绘本教室项目等公益公募项目。收获竞拍乐趣的同时还能献出自己的爱心，传递温暖，快来一起看看有哪些好物值得你举锤吧。　　作为拍卖的热门品类之一，书画作品一定不会缺席这样的盛宴。被称为诗、书、画“当代三绝”之一的林散之的作品，更是本场的点睛之作，《勤奋》二字以草书落笔，字形工整、笔墨大气，飞白之间尽显中国水墨韵味，将于8月21日以4.5万元起拍。非遗方面则有国家级工艺美术师周云用时六个半月纯手工制作的《曼生十八式》紫砂壶套组，十八只紫砂壶颜色形态各不相同，单看细腻，组合后琳琅气派，在工业化时代体验手作的气息，透过紫砂看世间群像。师从齐白石的陈大羽的《大吉图》、宜兴紫砂名艺人顾景舟40年代制作的紫泥壶《仿古如意》、剪纸创始人高佃亮亲工作品《清明上河图》等各有千秋的艺术品也将在本次公益拍卖专场中逐一亮相，想要的藏家们千万守住专场别犹豫。　　奢品大牌同样引人注目，1755年创立的顶级手表品牌江诗丹顿250周年纪念款Métiers d’Art四季腕表，全国限量十二套，18k金的表盘上装饰四季特征元素，集精雕、珠宝镶嵌和珐琅彩绘等各种高级装饰工艺，带来悠久时间与顶级工艺的沉淀，将于8月21日以59万元起拍。将以71万元起拍的劳力士PEARLMASTER系列女款腕表，数量稀缺，工艺精细巧妙无比，一颗颗高贵夺目的钻石几乎让周围的景物都失去了光彩。此外还有卡地亚 18K白金腕表、万国IW505003波威柏150周年纪念款、雅典鎏金玫瑰金珐琅表把三问报时表等多款名表都将亮相，最顶尖的奢品让线上拍卖也能高潮迭起。对于爱包人士而言，全网极少流通的爱马仕BIRKIN PICNIC25马鞍红和即将停产的爱马仕kelly25杏仁绿也是本场公益拍卖不可错过的佳品，起拍价分别为66万元及14万元。　　中国的茶文化历经千年，不仅在种茶、制茶、品茶上颇有造诣，在茶的收藏方面更是有独树一帜的影响与专业素养，1元起拍的帕沙新寨犀牛塘普洱茶饼，来自云南省西双版纳海拔1900米的主峰上，茶树龄在300-600年间，清甜但韵味十足，即刻享用或是收藏流传都值得一试，8月21日准时开拍。郎河“10-17”牵手号普洱茶分别选用了勐海县勐宋茶区和西定乡贺松村所产的云南大叶种晒青毛茶，均来源于茶区贫困户。茶香各不相同，但传统文化的底蕴一脉相承，快逛京东拍卖看看哪款是你的爱。　　有名茶自然不能缺了好酒！每瓶都有独立收藏编号的酷客金樽特别纪念酒不容错过，国人熟知的老品牌，1995年老酒勾调而成，限量发行了10000箱，收藏性、价值性都极高，将以1万元一箱的价格起拍。国窖1573纪念伟大领袖限量版，由窖藏50年的极品老酒精心调制而成，酒体“香味优雅浓郁，柔顺独，特稀缺以外，品质更佳。公益拍卖活动期间，还有贵州老三春国有独资筑春十大青铜器限量版、故宫博物院成立88周年60度浓香型白酒纪念酒限量版、罗马尼亚蒂米什瓦拉市酒庄1948年产白兰地酒等美酒上拍，带来丰富选择。　　让大山里的孩子能够畅想艺术、让残疾儿童得到更好的关爱、让农民获得丰厚的收益……在这个暑热蔓延的初秋，参加京东拍卖“不负热爱 益起拍卖”公益拍卖专场活动，一起通过拍卖为公益奉献点滴力量吧！当前京东拍卖节也在火热进行中，钢铁侠3装甲格纳库等玩具手办，保时捷迈巴赫、罗宾逊直升机、各地住宅房产等高价值资产应有尽有，快来寻你所爱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博