　　中老年消费趋势下，传统乳制品企业如何突破？要解答，还是要回到消费者中去寻找线索。　　如今，中老年人群基数加快扩大，同时细分人群需求开始出现差异化。其次，中老年人生活场景的重心正在从家庭向社交转变，这种转变会带来巨大的与健康/美相关的消费品需求。此外，很多中老年人对新事物、新品牌同样充满开放态度，为品牌获得中老年客群提供了新机遇。　　在未来的日子里，“家有老，如有一宝”，中老年人口数量与养老金的持续增长，让“银发经济”产业有了更广袤的扩容与增量基础。　　在细分赛道上，中老年人奶粉市场同样值得注意。重视养生，重视健康，是全社会的重要核心消费需求。不少头部乳企如美赞臣、雀巢、伊利、光明等对此有着深刻的洞察，纷纷加码布局，体贴中老年消费者的新消费需求。　　据公开消息得知，美赞臣在去年年末加码推出了一款专门为中老年人“量身定制”的配方奶粉——致沛。这一新品添加了含有酵母β-葡聚糖、乳铁蛋白、硒的保护力金三角组合，以及如钙、膳食纤维等多种中老年人身体必需元素，意在更加精准地去提升中老年人的身体机能。　　无独有偶，伊利旗下中老年奶粉品牌欣活此前也推出了新品“骨能·膳底”，引入新兴食品原料——透明质酸钠，为中老年群体构建行动力与保护力双重守护(保护关节健康)，精准体贴患有关节炎的中老年群体。　　此外，国内头部乳企——飞鹤也希望入局赛道，开发新品撬动这一新兴但庞大的市场。始建于1962年的飞鹤，从丹顶鹤故乡齐齐哈尔起步，是中国最早的奶粉企业之一。2019年11月中国飞鹤港股上市，成为港交所历史上首发市值最大的乳品企业。如今，经过多年发展，飞鹤已成为中老年奶粉市场的有力玩家。对于开发怎样的新品，飞鹤有着自己的策略与思路。　　曾有奶粉业内人士指出，目前中老年奶粉普遍还停留在强调高铁、高钙等，相信仍有更深层的消费需求值得挖掘，推动品类升级。观察目前市场上多款中老年奶粉新品可以发现，功能的多元化和细分化趋势都更为明显了。　　近年来，为满足消费升级和乳制品行业发展的需要，国内食品原料也正在朝多元化放开的方向发展，2021年玻尿酸的入食获批就引发了国内食品厂商及玻尿酸企业悉数跟随，数家企业接连推出各种玻尿酸食品，包括口服液、糖果、饮用水等品类等。　　玻尿酸是人和动物体内天然存在的物质，广泛分布于眼球、膝盖滑液和皮肤中，是药食兼用粘多糖，源自天然，食用安全。国内外研究从多方面证实了口服玻尿酸对人体皮肤、眼部、关节的保护功效。随着年龄增长，人体合成玻尿酸的能力会逐渐下降。举例来讲，一个人在20岁时，体内玻尿酸相对含量设为100%，到了60岁，这个数字便降到了25%。不仅皮肤的皱纹老化和玻尿酸的减少有直接联系，眼部、人体关节腔的老化和疾病，也与玻尿酸的减少有一定关系。　　作为市场创新的一份子，飞鹤也看到了玻尿酸与自身产品结合的契合点，决定在专门针对中老年设计的奶粉中，除了注重基本的营养物质如钙、铁、锌之外，还会专门进行营养成分的调整，为消费者带来新鲜的消费选择，比如往奶粉里加点新“料”——玻尿酸。　　近日，飞鹤全新推出了经典1962中老年高钙多维奶粉。在这款产品中，通过玻尿酸与高钙、高蛋白成分的科学复配，飞鹤不仅功效精准匹配人群，而且通过差异化进行卡位。　　经典1962中老年高钙多维奶粉科学添加了160mg玻尿酸，由华熙生物供应。其核心成分为小分子透明质酸钠Ultra HA ®，是由国家卫健委正式批准的首个玻尿酸新食品原料，在健康食品行业内被广泛应用，且多次凭借品质、科技力和应用价值获得行业大奖的认可。在透明质酸钠Ultra HA ®的助力下，经典1962中老年高钙多维奶粉从众多同类产品中脱颖而出，在0蔗糖添加的控糖策略下，以普适的产品利益点、创新的功效和口碑征服广大中老年消费者。　　虽然功能化确实能够减少可替代性，但是要推出这类产品也绝非易事。奶粉企业要投入很多的时间和资金进行产品研发，还要进行产品功能检验、跟踪调查等，对于有实力的大企业来说可能负担较小，中小奶粉企业可能很难且不愿意投入过多在收益未知的产品上。　　作为国产奶粉全产业链时代的开创者，飞鹤在研发上投入巨大。除了在北京建立了大型研发中心外，飞鹤还在哈佛医学院设立了实验室，同时研发平台新纳入了佛蒙特大学，麻省州立大学等国际合作伙伴，共同组成了“两国五地”研发平台。世界范围内的研发基地，以及合作院校的领先专业水准、知识储备和雄厚的研发能力，都在助力飞鹤为国民开发安全、优质的产品。　　对于玻尿酸供应的合作伙伴，飞鹤之所以选择华熙生物，取决于对多种因素的综合考量。华熙生物是全球知名的生物科技和生物活性材料公司，凭借发酵水平、产品质量、资质认证、生产规模等优势，在玻尿酸行业内的全球市占率常年第一。作为头部乳企，飞鹤尤为看重华熙生物在产品品质上的竞争力。事实证明，双方联合开发的安全、优质的中老年奶粉新品，不仅更易赢得消费者的信任，而且展现了中国民族品牌“1+1>2”的创新突破实力。　　此外，华熙生物基于在生物活性物领域20多年的基础研究和应用基础研究的成果与经验，除了生产供应高质量的食品级玻尿酸原料外，也提供包括功效验证、技术参数支持等解决方案，全方位为飞鹤的产品落地赋能。　　据了解，当下向生物科技平台化公司迈进的华熙生物，正在对专利进行系统性布局，以持续增加在原料领域的竞争壁垒，并通过华熙生物研究院进行专利、商标、技术等方面的授权，为市场赋能，以提升自身商业溢价。基于这一商业策略，华熙生物2021年不断连接包括杰士邦、娃哈哈、伊利、光明乳业等在内的知名终端消费客户，在赋能食品行业升级的同时，进一步夯实自身口碑。　　如今，中国乳业已进入发展快车道，向国际化、高质量发展迈进。踏步前行中，创新一定是核心驱动力。飞鹤作为国产奶粉的龙头，也需要发现更多拉动营收持续增长的“火车头”。在此背景下，诸如华熙生物这类代表中国的生物科技公司正在利用科技力，助力包括飞鹤在内的中国奶粉品牌拉升商业增量和品牌价值，一步步走向与国际品牌同台竞技的大舞台。     （图为华熙生物授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博