　　新浪数码讯 12月8日下午消息，天猫精灵推出一款集成多项智能声学创新的歌词音箱。通过AliGenie交互系统的对话式AI和音乐算法推荐，让你彻底解放双手，动动嘴就可唤醒音箱，随时沉浸在音乐视听中。　　外观部分，这款产品采用21.5寸高透AR镀膜屏、全铝合金外框，并通过能量迁移调音、定制超薄2.1声道元件和12.21L一体腔专利，让音箱变成高保真立体声的家居工艺品。　　同时，这款音箱还可自定义壁纸和悬浮歌词，你可以自行上传喜欢的图片壁纸。哄睡模式还有内嵌式白噪音，可以打造松弛的室内听音环境，支持离线调用，陪伴你入眠。　　作为提高生活氛围感和幸福感的家居好物，歌词音箱类产品今年受到很多消费者追捧。但过去的产品都大多依赖手机进行交互，蓝牙信号容易断连、手机信息杂乱干扰。天猫精灵智能歌词音箱则主打对话式交互，并兼容更高稳定性的蓝牙连接，让用户告别总被手机信息打断的困扰，可以沉浸在不间断的音乐氛围之中。　　当使用智能语音交互时，你只需喊一声“天猫精灵”，就能切换歌曲、进行各类设置。而针对居家大空间用户，其内置的猫耳算法则优化了箱体在降噪和立体声回声消除上的表现，配合4麦阵列，能在大声量下轻松实现语音唤醒，即使你此刻身在卫生间，也能轻松操控客厅里的歌词音箱切换歌曲。当然，如果你更习惯蓝牙控制，高性能WiFi/BT Combo芯片也能支持低延迟、更稳定的连接，迅速联通手机歌单。　　在精灵声学实验室，智能声学专家也为室内场景进行了专业调校，在声学架构上，为了让音色氛围更有松弛感，引入了五个创新设计：　　1。通过载入1声道，定制一枚6寸20w但比同功率薄30%的低音炮，可以更好地还原HiFi立体原声、人声和爵士等特色音效。　　2。高透外观采用特殊的玻璃、金属材料，可能产生更大共振的难点，通过能量迁移架构和多段共振抑制技术，实现了窄域精准控制。　　3。坚持采用精灵一体腔专利设计，让三个发声单元在21 L的音腔内，充分发挥效用，呈现跨级音质。　　4。继续升级优化了适配立体声回声消除的猫耳算法。　　5。继续采用智能场景化音乐推荐算法，深度学习元歌单，根据家庭不同成员的环境、习惯、内容等个性化推荐，千万曲库生成独享动态歌单。　　继今年5月发布Sound系列后，天猫精灵再次推出智能声学产品。精灵智能声学实验室由一群“金耳朵”专家组成，他们平均有13年以上的声学设计经验，来自哈曼、AAC、飞利浦等全球知名音频品牌。在调音阶段，“金耳朵们”需要和算法、交互专家紧密配合，反复进行技术和人工的双重评审。　　基于“千曲千面、千人千面”的体验目标，多种歌词音箱的悬浮歌词和大屏壁纸也同时提供了多种风格的设计感，引领人和空间的情绪互动。　　天猫精灵设计团队定制了“Lumia UI光影”体系，内置的多种动态和静态壁纸可自行更换。当然，你也可以上传自己喜欢照片，将音箱变为会唱歌的相册装饰画，接下来还将在线升级动态主题式交互。　　在音乐个性化推荐体验中，你在使用了一阵子天猫精灵歌词音箱后，可以逐渐感受到音箱变得更聪明也更懂自己，能根据天气、星座、心情推荐出你内心所想的歌曲。　　价格部分，天猫精灵官方旗舰店新品歌词音箱双十二期间售价为3199元。除此之外，用户还可以获赠天猫精灵超级会员一年服务，享受QQ音乐、酷我音乐、酷狗音乐、网易云音乐的无损曲库，以及喜马拉雅和众多儿童节目内容。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation