　　人间三月天，万物复苏时，我们又迎来了专属于女人的节日——女神节。越来越多经济独立、积极自信的女性在各自领域散发光芒,她翩若惊鸿，婉若游龙，她灿如春华，皎如秋月，她巾帼不让须眉，迎风逆行勇敢无畏……越来越多的“她”在生活中活出真实与自信。　　更懂“她”的他趣，助力女神在网络社交世界也能真实做自己，天性全开，自有光芒万丈。　　有人说：“女人二十是桃花，鲜艳；三十是玫瑰，迷人；四十是牡丹，大气；五十是兰花，淡定；六十是棉花，温暖。”懂得呵护，女生一生都将美丽如花。　　目前他趣平台有近8000万女用户，他趣通过相关功能机制，为用户创造真实、安全、靠谱的社交环境，为社交安全提供了保障，让其在不受骚扰的情况下，充分选择感兴趣的人沟通。　　图：他趣平台女用户女神节分享心情　　真实社交的背后也意味着安全。在他趣，有超过9成的用户已通过真人认证，针对用户发布的内容平台实行“三级审核机制”，即“AI初审+人工审核+人机终审”。平台层层把关，7*24小时无间断循环，及时阻断违规内容出现。并对违规用户实行禁言、账号临时禁用、账号永久禁用、设备禁用等惩罚。　　针对社交平台易滋生的“套路聊”、“杀猪盘”等网络诈骗风险，平台积极履行监管责任，通过联合反诈中心进行反诈宣传、对违规用户行为进行处罚公示以及阻断风险信息等多重手段，全力保障平台的真实性与安全性。保护女生安全恋爱，无忧脱单。　　真实安全的社交氛围，才能最大限度守护好女生最美好的特质——善良、坚强与温暖。　　卢梭曾说:“世界就是一本女人的书。”　　女生用一生把它写得意境深邃、优美动人，耐看，耐品，更耐读。她们或许不耀眼，但有价值，或许很平凡，但绝不平庸。她们在有限的生命里尽力创造，让自己配得上这人间更多的美妙，也有能力掌控自己的人生。　　图：他趣用户在平台中分享真实脱单故事　　区别于其他社交平台以“颜值”、“财力”作为匹配标准，他趣平台AI匹配算法所突出“每个人都值得被爱”的恋爱观，男女双方匹配主要基于双方在婚恋中会更容易考虑的，现实距离、工作背景、兴趣爱好、性格特点等维度进行。“探索社交公平，追求美好生活”的他趣更支持女生真实做自己，找到更对的人。　　不用当谁的附庸，更不用追随谁的脚步，她可以是任何身份，但她更是她自己，她可以在人间烟火里烹调甜蜜，亦可以在茫茫江湖中所向披靡！她的每一面都值得热爱。　　他趣APP创立至今，已为数百万用户快速结识了心仪的另一半，目前平台已见证了45万个爱情故事的发生，为无数单身青年在忙碌的工作中，开辟了一方真实、安全的交友天地。　　此生没有太晚的开始，每一个女人都有让自己更幸福的能力。每个女生是这世界独一无二的存在，好好爱自己，用心去爱值得的人。无论现在年龄几何，无论活得什么模样，自律勇敢，独立向上，活成自己的信仰，告别过往的迷茫。　　余生，愿所有身披坚硬铠甲，心怀柔软善良，有爱有暖有光芒，有诗有梦有远方。　　在他趣做骄傲的公主，也做霸气的女王！　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博