　　高德地图今日联合全国近20家交通管理部门发布了《2022年五一假期出行提示》，为公众节假日出行提供科学参考。　　4月30日0时-5月4日24时，全国高速免费通行。预计4月30日(假期首日)为全国高速出程高峰，9时-12时是出程高峰时段，峰值出现在10时-11时； 5月3日(假期第四天)15时-19时为返程高峰，峰值出现在16时-17时。　　预计2022年4月30日(五一假期首日)全国高速出程较易拥堵的路段主要是G15沈海高速茂名段(大昌口立交到茂名高架桥)，全天拥堵延时指数是5.4，全天平均速度约为18km/h，其次是G25长深高速南京段(麒麟枢纽到栖霞收费站)以及G4202成都绕城高速(机场立交到锦城湖立交)。　　相较于出程阶段，预计今年五一假期尾声高速返程车流较为分散，无明显长距离、长时间拥堵路段，整体路况较为平稳。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博