　　北京时间2022年3月24日, 携程集团(纳斯达克：TCOM及香港联交所：9961)公布了截至2021年12月31日第四季度及全年的财务业绩。携程高管团队在财报发布后的电话会中，对于本季度业绩进行了说明。　　携程集团联合创始人、董事局主席梁建章在电话会中指出，“2021是充满变化、挑战和机遇的一年。疫情反复、新病毒变种出现、断断续续的封城，使得全球旅游业复苏之路变得崎岖，同时也为其可持续发展铺平了道路。” 　　尽管疫情的影响一直存在，但携程抓住机会在2021年进一步丰富产品，提升了服务质量和技术能力。携程集团首席执行官孙洁表示，“携程的‘深耕国内’战略，带动中国国内业务稳步攀升；在国际方面，我们将保持‘心怀全球’，始终领先市场一步，为全球旅游重新开放做好准备。”　　成为“社会型的携程”：推动乡村旅游振兴与混合办公　　尽管疫情对旅游业冲击严重，但2021年全球旅游总收入依然在GDP贡献上达到3.8%的比例，其社会影响力不容小觑。在此背景下，2021年携程在努力恢复业绩的同时，着重在社会责任方面做出了诸多突破。　　一方面，携程持续推进乡村旅游振兴战略。截至2021年底，已有8家携程度假农庄开业，大量吸纳当地村民就业，人均工资较当地平均工资水平最高上涨超过60%；农庄带动了将近五成的异地旅客来到当地进行消费，在当地景区门票和玩乐产品方面有相当的支出。　　另一方面，携程集团自2021年3月起开始实施混合办公模式，符合条件的员工可以每周申请1-2天远程办公。梁建章表示，推广成熟的混合办公制度会带来企业、员工和社会的多赢：不仅可以提升员工的满意度，还有利于环境保护，更有利于家庭和谐、女性职业发展，为社会和经济发展带去积极影响。此前2021年10月，携程还获得了联合国妇女署颁发的“性别包容工作场所奖”。　　值得注意的是，携程已经加入了联合国全球契约(the UN Global Compact)，承诺为旅游业和社会创造更可持续发展的未来。携程集团也成立了 ESG 委员会，旨在将可持续发展纳入到未来的战略制定中。　　“携程不仅仅追求商业上的成功，也更希望成为社会型的携程、时代型的携程，在更高的层面做出自己的贡献。”梁建章表示。　　拥抱疫情新常态：积极带动商家共谋破局 静待花开　　疫情爆发以来，旅行用户出游半径缩短，周边游、本地游逐渐火热。“针对短途出行，我们进一步丰富了产品供应，以满足用户不断变化的需求。”孙洁表示，携程在保持长途出行产品与服务优势的基础上，已经在短途出行方面突破明显，并积极带动依赖异地客源的旅游商家“适应新常态”。　　在住宿产品方面，2021年第四季度，携程省内酒店预订量相较于2019年同期增长超过30%，本地酒店预订量增长超过50%。在旅游度假方面，2021年携程旅游的头部供应商售卖的周边和本地游产品交易额，较2019年实现正增长；私家团供应商数量较上年同期增长32%，交易额较2019年增长近40%。　　疫情期间，旅游商家对精准营销愈发渴求，而这也催生了携程在2021年推出“旅游营销枢纽”战略。“携程内容平台的用户参与度和粘性都在持续提升，已经激发飞轮效应，带动我们的内容转化率增长。”梁建章表示，携程在2022年2月份的内容转化率已经2倍于2021年同期。　　孙洁表示，目前商家可以在携程平台上展示产品并与用户直接互动——其典型案例就是已经有超过3000家合作伙伴，在携程直播平台直播超过10000场。2021年第四季度，携程内容频道的日均互动用户数同比增长超100%，携程直播间用户观看人次环比增长57%。　　2021年携程还通过会员体系的建设，实现了与商家的共赢。“我们升级了携程会员计划，通过会员互通深化与酒店、航空公司、机场等商业伙伴的合作关系。”孙洁表示，这促成了2021年携程会员规模同比增长超过20%，其中高级会员有两位数增长。　　在用户端，携程也在持续发力。目前携程已与20余个酒店集团实现会员互通。截至2021年12月，携程通过联合会员体系的建设，累计为酒店输送店内服务用户数3000万人次；在平台内部，也有越来越多商家关注到粉丝的价值：截至2021年12月，星球号旗舰店新入驻酒店商户数量环比上季度增长44%，旗舰店整体粉丝规模环比上季度增长34%。　　在梁建章看来，携程已经在过去两年磨练出足够的韧性，并准备好迎接一个充满挑战和激动人心的2022年。“疫情终会过去。我们期待帮助世界各地的人们早日开启完美之旅。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博