　　6月8日，智联招聘“我在家乡挺好的！”——百日千万网络招聘活动城市专场的第三场佛山站正式启动，本场活动由佛山市人力资源和社会保障局与智联招聘携手发起。活动现场，网友们跟随镜头云逛了佛山知名新文化地标岭南天地，在欣赏当地人文风光的同时，还通过直播方式系统了解当地人才政策，探访当地知名企业盈峰环境科技集团。通过时空协同、多维互动，本场活动吸引了近2.6万人围观，尤其是有返乡就业意向求职者的关注。(“我在家乡挺好的”佛山站 求职者在线投递职位)　　佛山市是珠江西岸制造业重镇，在近日发布的《广东省制造业高质量发展“十四五”规划》的十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业中，全部20个产业都将佛山作为布局城市。佛山不仅稳居广东全省制造业龙头，科技创新、生物医药、保险金融、电子商务等产业均蓬勃发展，优越的经济环境将为当地职场人带来可观的薪资待遇和广阔的发展空间。　　除了产业优势明显，近年来，佛山也出台了一系列政策，支持人才集聚发展。佛山市人力资源和社会保障局副局长梁显凤近日表示，当地保就业共有六大亮点，包括社保减负、稳岗拓岗、补贴扶持、转移就业、职业能力提升和公共就业服务。全年将发放补贴近1亿元补贴，扶持稳岗就业；构建全市“1+5+N”创业孵化平台，开展线上、线下创业培训将超过2000人次。　　今年佛山的毕业生源接近4.6万人，为促进高校毕业生就业创业，佛山将通过鼓励市场吸纳就业、培养基层人才支撑、实行国有企业的就业引领、推行机关事业单位招聘毕业生、提升就业能力的方式，打造人才强磁场，让人才走进佛山、留在佛山。　　在本次城市专场直播中，佛山当地知名上市公司盈峰环境科技集团的HR也进行了直播连麦，带领求职者们走进企业展开沉浸式求职探访。作为环卫新能源赛道的领跑企业，盈峰环境在不断精进新能源环卫装备技术的同时，深耕环卫新能源全产业链布局。本次活动中，企业HR就工作环境、岗位详情、薪资待遇等向大家进行了详细介绍，针对求职者提出的跨行业求职、缺少部分技能的问题，HR也介绍道，“公司致力于打造学习型企业组织，提倡终身学习，在员工培训这块，有完善的、多样化、分层级的培训体系。让员工在每个阶段都有提升的方向目标，不断提高自身职业素质和技术能力。此外，公司也非常重视人才发展，通过双通道的职位发展路径，满足各类人才的综合发展需求。”直播现场，不少求职者参与了在线互动，通过直播间向企业负责人发起在线咨询，即时投递简历，实现时空协同，高效求职。(盈峰环境企业代表通过直播介绍公司发展历程)　　对于许多有返乡就业意向的求职者来说，此次直播探企活动形式新颖又实用，求职者既能突破时空束缚，足不出户了解家乡好企业工作情况，还能通过智联app瞄准心仪好岗一键投递。作为人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动搭建多方联动的网络招聘平台，为人才与企业的精准匹配提供契机。　　6月9日-14日，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动，还将陆续走进河南、西安、合肥等省市，联合地方政府人才部门及明星企业同步发声，助力毕业生距离家乡理想岗位更近一步。(图为智联招聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博