　　9月30日，巨人网络旗下现象级休闲竞技游戏《球球大作战》和经典国漫IP《喜羊羊与灰太狼》开启联动，全新主题联动版本今日正式上线，贯穿“十一”黄金周的众多联动内容，让玩家在游戏中重温这部诞生17年的国漫顶流。　　作为国漫历史上生命力旺盛的IP，《喜羊羊与灰太狼》系列是一代人记忆中的经典动画，陪伴着95后、00后观众一路成长。有资料显示，自2005年开播以来，《喜羊羊与灰太狼》至今已累计播出超过2700集。　　此次《球球大作战》与《喜羊羊与灰太狼》联名合作，对游戏内的经典对抗玩法进行了全新打造。以本次联动为主题、还原经典对抗的“草原争霸赛”已展开，“羊狼大战”两个阵营将给玩家带来不同以往的对抗游戏体验。　　此外，以青青草原经典场景为主题打造的全新活动中心已登陆游戏，加入昼夜系统的全新地图、联动UI界面、限定联动皮肤等也在黄金周前上线，一份精心筹备的假期礼物正在等待玩家“开箱”。　　UGC内容在游戏业并不陌生，但建立完善生态的关键点极大程度取决于IP。此次《喜羊羊与灰太狼》与《球球大作战》联动，前者的IP国民性为玩家二创提供了丰富的素材，后者一直以来建立并完善的UGC生态，则打开了创作的自由度。　　9月份官宣联动后，《球球大作战》玩家自发掀起了一股UGC创作的热潮，积极参与到游戏内容创作中，以波拉哩与青青草原CP组合为原型创作的手绘、皮肤作品等持续的内容输出，亦拓展了游戏的破圈影响力。　　作为一款已运营7年、拥有6亿用户的休闲竞技游戏，《球球大作战》已建立庞大而丰富的游戏内容生态，开展诸如UGC内容激励、直播平台扶持、明星KOL培养等计划，并针对创作者建立美术、视频、直播等专属社群，让更多玩家参与到内容生态建设中。玩家既是内容消费者，也是内容创作者，形成了良性循环。　　近年来，《球球大作战》呈现出良性增长的态势，2021年平均日活跃用户数实现同比上涨，其中2021年下半年同比增幅达到29%，并长期保持App Store免费榜前列。在Sensor Tower日前发布的《2022年超休闲手游市场洞察》报告中，《球球大作战》占据了全球超休闲游戏赛道的头部位置，展现其长线运营的能力，亦带动巨人网络登上2022年前8个月全球超休闲手游发行商收入榜首。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博