　　7月25日，阿里云宣布位于福州的首个数据中心于近日正式启用，为福建数十万家企业的数字化转型提供本地化的云服务。福州数据中心采用全新的“本地Region”模式，具备高覆盖、低时延、绿色低碳等特点，可高效支持本地数据处理、IT中心架构低时延平迁上云和数据实时交互等需求。　　本地Region是阿里云推出的全新公共云形态，拥有与阿里云公共云一致的产品体验与性能保障，开发人员无需在延迟和使用体验之间做取舍，本地Region可同时兼顾这两种需求。　　阿里云福州数据中心由阿里云与数字福建云计算联合运营，按照国际T4等级标准设计建设，是福建省第一个也是唯一个获得“国家新型数据中心+国家绿色数据中心”双重认证的绿色数据中心。依托阿里云高性能、稳定、安全的公共云基础设施，以及数字福建云计算在当地丰富的生态资源，开展当地企业、政务、经济的三维对接，为当地政企实现数字化转型提供服务。　　长久以来，阿里云一直为福建企业提供数字化转型的技术支持，包括厦门象屿集团、特步、永辉超市、吉比特等众多企业。国内大宗供应链龙头企业厦门象屿集团，通过与阿里云合作，落地了农业领域的第一个产业级互联网平台，数字化能力将支撑象屿农产业务规模大幅提升，最终将实现用户超百万、收粮亿吨级的目标。“国潮”代表品牌特步，早在2017年就与阿里云合作构建渠道中台系统，库存、订单、会员、物流、结算等数十个应用被囊括其中，打破了内部各系统不互通的问题，让数据随业务在各环节流转。　　“阿里云将与数字福建云计算伙伴一起助力企业数字化转型升级，尤其是为能源、政务、制造、农业、零售等行业应用提供飞天的超强算力支持，为区域数字经济产业发展提供助力。”阿里云弹性计算产品线负责人张献涛表示，未来，阿里云还将通过多种形态将算力延伸到更多新经济城市。（图片由阿里云授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博