　　日前，河北省首个“盒马县”正式落户保定市阜平县，阜平的农产品将陆续通过盒马送达广大消费者手中。　　阜平是革命老区，全国脱贫攻坚号角从这里吹响，也是阿里公益重点帮扶的县域。去年5月17日，阿里巴巴发布“热土计划”，从产业、人才、科技三方面助力乡村振兴，阿里公益向阜平派出了“乡村特派员”赵晓东长期驻扎当地。当他看到阜平近年来大力发展苹果、桃、梨等高效林果种植业后，开始把盒马引入当地，一起帮助果农提升供应链和品质标准，用品牌来带动农产品的发展。　　据悉，目前阜平的黄金蜜桃，玉露香梨，沙地蜜薯等优质产品现都已入驻盒马，这次签约“盒马县”后，未来计划增加更多合作品类。　　“不同于输血式的帮扶，阿里巴巴助力乡村振兴，不仅是给技术和资源，更要因地制宜，在当地建立起产业和人才机制，授人以鱼，更要授人以渔，”阿里乡村特派员赵晓东表示，阿里公益将和盒马一起，通过数字技术和资源推动当地农业数字化建设，通过订单农业“以销定产”，使农产品标准化、精细化、品牌化，切实解决农户与市场的对接问题，从而推动特色农业高质量发展，同时还要培养科技新农人，把数字技术带到老乡身边。　　比如，盒马对黄桃的采收标准之一是单果须满足200克(四两)，为了让每颗黄桃不少一克，当地的海归果农牛童也加强了分拣的要求。“盒马给我们带来最大的价值，不是销售了这些桃，而是帮助我们建立了品牌，同时也提升了我们供应链的标准和能力”牛童说。　　据他介绍，为了能长期、稳定地提供优质农产品，他还在阿里乡村特派员和盒马的指导下，根据消费大数据，种出当下消费者最喜欢吃的品种。　　今年以来，阜平黄桃在北京，上海，杭州三地盒马同时上市，产品供不应求，不到20天，销量已经是去年同期的三倍。　　阜平县委副书记，县长王占祥在“盒马县”签约仪式上感谢阿里巴巴集团践行社会责任，在产业振兴、电商销售、人才培育等方面给予阜平的支持，同时他也表示，“盒马县”的建设将为当地产业迭代升级、农户稳定增收提供助力，阜平也将为项目高效推进提供全方位服务保障。　　对此，中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑适表示，阜平山多地少，有很多发展瓶颈，不能走老路，只能走高质量发展之路，阿里这样的数字化渠道可以让以前的劣势可以变成优势，从以量取胜走向以质取胜，通过标准化、规范化的生产出高质量的产品，卖出好价钱，让农民的钱包鼓起来。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博