　　《三体》动画临上映前夜，“放鸽子”了。　　今年10月29日，在哔哩哔哩（以下简称“B站”）举办的2022-2023国创动画作品发布会上，B站宣布《三体》动画定档12月3日，并将开启《三体》动画全球共创计划。　　可是到了12月2日下午16时左右，三体动画官方微博宣布，原定12月3日上线的《三体》动画暂缓播出。“播出时间确定后，官方将第一时间告诉大家。感谢大家的理解和支持。”　　作为IP《三体》首部上线的改编作品，该动画版也已筹备多年。哔哩哔哩副总裁张圣晏曾在接受媒体采访时透露，自2018年起就开始跟三体宇宙（《三体》版权方）聊授权，最终拿到了这个IP，而动画《三体》的资金投入是目前B站量级最大的动画项目，从前期筹备到制作定档则花费了5年时间。　　据B站平台数据，截至11月29日17时30分，动画《三体》相关预告片的累计播放量已达到5610.9万次，同时有343.4万的系列追番，并继续保持增长。　　然而这部千呼万唤始出来、令无数科幻迷翘首以盼的动画《三体》，却在上映前放了鸽子。　　B站和《三体》结缘，始于2018年，彼时张圣晏找到三体宇宙聊授权问题，两个团队谈了几个通宵，最终B站获得了《三体》动画改编权。　　张圣晏表示《三体》改编是有压力的。在他心里，《三体》动画不仅是一部给国内小说粉丝看的动画，他还希望能让没看过《三体》的人通过这部动画了解三体故事，还希望这部动画走出国外，受到国外观众的喜欢。　　“国产动画未来是需要出海的，尤其近两年，国产动画质量提高，内容丰富，本身就具备出海的条件，我们现在只是需要一些标志性项目走出去，触达全世界用户。这才是动画的良性循环。”张圣晏表示。　　他的话不假，公开资料显示，小说《三体》获得了被誉为“科幻界的诺贝尔文学奖”的雨果奖，同时这也是亚洲历史上的首次获奖。该小说在国内的销量已突破2100万册，而在海外市场也曾引发热销。其中，《三体》日文版于2019年7月在日本出版发行后，一周时间便实现销售10余万册，并在当时成为日本小说类图书排行榜的第一名。　　一款能在全球引发热潮的IP作品，各种改编计划自然也列在日程上。　　除了B站获得动画版本改编授权外，影视作品方面既有腾讯方面制作的电视剧版《三体》；还有买下海外改编权的奈飞版英文系列剧集；游族影业已于2015年开拍《三体》电影，由张番番执导，冯绍峰、张静初、吴刚、唐嫣等主演，计划2025年上映。据百度百科显示，该电影还邀请王强（真格基金联合创始人）、周鸿祎（奇虎360CEO）、葛勇（科大讯飞副总裁）、刘江（时尚集团总裁）等一众企业家参演客串。　　此外在其他改编类型上，游族网络曾于今年6月在业绩说明会上透露，公司正在进行《三体》系列IP游戏开发，预计将于未来3-5年陆续推向市场，后又在半年报中提及。　　梳理可以发现，《三体》IP各个改编作品的背后已汇聚多家影视、发行、游戏相关公司。“《三体》本身的影响力已经具备巨大的商业价值，甚至比许多其他的文学作品更具变现能力，科幻、文明冲突、生死搏杀等核心内容更适合搬上荧幕，也可以作为游戏的噱头。近年来《流浪地球》《独行月球》等科幻题材动辄数十亿票房成绩更是吸引了资本目光，项目若能顺利推进、如期上线则有望赚的盆满钵满。”研究机构分析师肖缪说。　　而《三体》IP对于B站来说，显然更加具有价值。　　2019年6月，B站在上海万国体育馆举办“bilibili十周年”活动，《三体》系列作者刘慈欣来到现场。他表示自己其实也使用过B站，对于国内科幻动画制作，他认为：“动漫作为一种影像艺术的表现形式，特别适合表现科幻的内容。我现在最大的期待是，作为用画面来表现科幻的作品，我希望它能够超出原作作者所想象的东西，能够让我们作者看到能有倒吸一口冷气的感觉。”同时他表示：“在B站这样一个很年轻，充满轻松活力，充满未来感的地方，科幻作为一种文化，它一定能够引起巨大的共鸣。”　　今年11月，B站官方提前公布了《三体》部分角色图片，这些形象包括丁仪、弗里德里克·泰勒、曼努尔·雷迪亚兹、比尔·希恩斯。　　虽然有网友在微博下面留言说“和印象中的原型不像”，但是更多网友还是对动画真正上映表示期待。　　《三体》爱好者崔伯爵吃鱼表示，“我觉得动画可能比影视剧更容易展现《三体》，《三体》很多场景展现都需要依靠大量特效，说到底也是一种‘动画’。直接拍成动画片就省了服化道和场景搭建，也更能贴近原著，之前乐高动画版《三体》接受度就很高。但《三体》难拍不在场面，而在于其精神内核，这是需要策划和编剧思考的。如果把《三体》当成一部视觉大片，却丢失了其精神内核和高度，无异于买椟还珠。”　　只可惜前期宣传火爆的动画《三体》终是没能上映。　　2019年，一部同样改编自刘慈欣小说的《流浪地球》开启了中国电影市场的科幻元年，并以46.55亿元票房（国内票房）成为中国影史票房榜第五名（截至2021年10月17日）。　　那么B站改编的动画《三体》，于外能让动漫领域开启科幻元年，于内能帮B站减亏吗？　　分开来看，据了解，此次动画版《三体》第一季是以《三体》系列第二部《三体2：黑暗森林》为主剧情线展开的。张圣晏称，第二本书的内容相对来说更适合做影视化。　　但尽管动画版头顶“巨星”流量光环，要想真正满足观众期待，仍需拿出硬实力。　　从B站发布的预告片来看，《三体》动画剧对小说的还原度相对较高，对于人物的刻画也能体现出人物复杂个性，但是微博下面仍有粉丝对包括形象、细节、故事结构等表示质疑。　　影迷小贾表示，全世界知名的《星球大战》就是个套着科幻皮的魔幻作品，为什么这么说？科幻架构为什么整个原力出来？为什么都到了能量盾阶段了，还得战列舰对轰？外星战士都全身装备了，还得拿着激光剑械斗？这都说明编剧和导演在改编时对作品的理解并不深。　　“《流浪地球》也一样，小说好像也是这种大炮巨舰的舰队。四舍五入这是‘对武器换代改变作战方式理解不深’，是用现代人的想象在呈现未来世界，往大了说就是没理解科幻的思想精髓。改编《三体》同样面临着上面的问题，观众前几次可能还吃这种套路，所以这些电影能有很高票房，但看多了也就厌了。《三体》动画播出后很可能是评论两边倒。”　　其次，若要高度还原《三体》原著中的科幻性和震撼感，高质量特效必须到位，包括场景营造、动画特效、动作捕捉、多通道渲染等等都是难点。　　最后，就资质来说，负责制作的艺画开天已是拥有100多人的大制作团队，且成功输出过高分国漫《灵笼》，硬实力还是有的。但问题在于，如果艺画开天完全依照《三体》原著进行制作，那么他们要处理的细节实在太过庞杂；如果要进行改编，一不小心又会得罪原著粉，甚至吃力不讨好。　　所以，对外界来说，B站拍摄《三体》这样的动画作品，想要做好并不容易。大IP改编翻车的案例也不胜枚举，改编自东野圭吾小说的《解忧杂货店》云集了一众当红演员，上映后却差评连连，甚至被影评人痛批是“得罪观众”；改编自安倍夜郎漫画的《深夜食堂》，无论是剧版还是影版都受到了观众的猛烈吐槽；改编自《鬼吹灯》的《云南虫谷》电影，2018年上映后总票房只有1.5亿，豆瓣评分只有3.2分……　　分析人士指出，B站手握《三体》IP这一烫手山芋，困难重重但也空间巨大，若能潜心打磨，吸取此前知名IP影视化或者游戏化后“翻车”的经验教训，仍然可能收到期望的成效。　　崔伯爵吃鱼认为，小说改编之所以是很多影视公司青睐的模式，就是因为这部小说已经受到了市场检验，有很多原著粉追随。业内有句话说“小说改编影视剧，最重要的事就是搞定原著粉”，甚至可以说改编不成功的作品多是因为“得罪了原著粉”。《三体》也不例外，想要拍好必须在改编和原著中间寻找平衡，如果改编严重偏离原著粉预期，其口碑和经济效益都会受影响。　　对内部来说，持续亏损的B站似乎也很难靠着《三体》逆风翻盘。　　最新财报显示，2022年三季度B站实现营收57.9亿元，同比增长11%。而相较于B站的营收增长，更让人在意的是B站的亏损状况。今年第三季度，B站净亏损17亿元，同比收窄36%。　　尽管亏损在收窄，但B站依旧未能逃脱亏损的局面。据公开资料，2018年-2021年，B站净亏损额分别为6.16亿元、12.89亿元、30.12亿元、67.89亿元。　　进一步梳理可以发现，2017年-2020年，B站手中还是有一定现金流的，而2021年B站的现金流为-26.47亿，基本把前几年的现金流都“赔”出去了。　　俗话说“手里没钱难为人，灯中没油渐渐昏”，现金流不足的B站急需“赚钱”证明自己。　　今年3月份的年度财报会上，B站CEO陈睿宣布B站计划于2024年实现盈亏平衡。今年第二季度财报发布时，B站副董事长兼COO李旎又提出“以增长为中心，坚持社区优先，生态跟商业双驱动”的战略目标。商业化被明确放在了与社区生态同等重要的地位上。　　据公开消息，11月初，B站发布了《关于游戏业务汇报线调整的通知》的内部邮件。邮件表示，B站游戏业务汇报线，由高级副总裁张峰调整至CEO陈睿。陈睿接手游戏业务后，主要是强调“游戏是B站主业”的定位，把“内部开发，全球发行”的核心战略真正落到实处。　　早期，B站作为二次元社区在游戏IP制作和其他衍生品制作上具备一定优势；同时，对于B站的社区生态来说，B站聚集了大量的年轻人，也是游戏用户聚集度最高的平台。　　2018年刚上市时，B站游戏版块实现营收29.36亿元，占总营收的71%，展现出巨大的潜力。后续又依靠游戏联运、联合发行、代理发行等方式，推出《FGO》《碧蓝航线》《公主连结》等众多热门游戏，在国内游戏圈逐渐有了一定声量。　　但后来，B站开始“去游戏化”，游戏板块逐渐式微，2019年-2021年，B站的游戏营收占比分别为53.1%、40.0%、26.3%，呈逐年下滑的趋势。　　未来游戏板块的发展也充满未知。在7-9月发放的209个游戏版号中，B站仅有一款PC/主机游戏获得版号。游戏联营更是“看天吃饭”，周期下行时，扮演“发行”角色的B站很难独善其身。　　而秀场直播已是“夕阳行业”，虽然B站三季度直播增值收入22亿元，同比增长15.8%。但长期来看对业绩的支撑有限，且相比于抖音、快手等的用户规模，B站优势并不明显。　　至于广告变现，B站态度一直比较谨慎。为了维护社区氛围，陈睿早就向用户承诺不会加入贴片广告。　　李旎也在三季报的电话会议中提到，“贴片广告已经是很传统的广告形态了，市场收入仅占3%到5%，如果所有内容都采取贴片这种形式，收入其实还是比较少，又会极其破坏用户体验。”　　“开源”不利，B站只有努力“节流”。11月29日的B站三季度财报电话会上，B站董事长兼CEO陈睿透露了一个消息：会优化组织结构“去肥增瘦”，这部分的调整在今年内会完成。　　话音刚落，12月6日B站传出裁员消息，并在微博登上热搜。微博职场大V王落北整理此次B站裁员情况称，B站主站、漫画、直播等部门都在裁员范围内，裁员赔偿为N+2以及年假2倍。　　“年底裁员，通常是有些业务真的做不下去了。”艾媒咨询CEO张毅认为，B站过去几年商业化做了很多尝试，有些没有取得效果，选择裁员也是必然。他认为，减亏是B站目前面临的比较大的压力。　　在前不久的三季度财报电话会上，B站董事长兼CEO陈睿表示，“减亏已经成为公司最重要的工作之一。”　　的确，同处视频赛道的爱奇艺已经连续三个季度盈利，芒果超媒也连续多年保持盈利。短视频公司快手虽然三季度净亏损27.1亿元，但同比缩窄61%，且快手国内业务已经连续两季度盈利。　　与上述几家公司相比，B站在收入规模上仍有差距，盈利能力更亟待提高。　　9月以来，多家券商下调了B站的股价预期，其中德意志银行预计哔哩哔哩今明两年收入预测下调5%及11%，将其美股目标价由40美元下调至32美元；花旗下调哔哩哔哩由买入调整至中性评级，目标价由38美元调整至12美元；汇丰环球研究将哔哩哔哩2022年至2024年收入预测下调0%至12%，将目标价由20美元下调至17美元。　　刚刚过去三季度，B站从省钱出发迈出了向盈亏平衡的第一步。但接下去，不管是节流还是开源，或者借着《三体》大赚一笔，其实留给B站的试错空间并不多。　　2023年，也将成为B站成败的关键一年。发现公司价值，讲述资本故事新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation