　　为与更多合作伙伴同频共振、发挥协同价值，推动数智供应链服务千行百业，首届京东科技合作伙伴大会将于7月12日在北京召开。　　作为京东集团科技生态的总担当，京东科技将在大会上首次重磅发布合作伙伴理念、产业服务模式、面向合作伙伴开放的核心能力以及极具吸引力的合作伙伴权益，以期与更多合作伙伴携手共创增长、融合共生。　　在稳字当头、稳中求进的基调之下，数智技术被大量应用，供应链随着需求快速演进，产业数智化新浪潮已然形成。京东科技前瞻性地协同众多合作伙伴勇立潮头，以数智供应链助力行业、企业降本增效，有力拉动地方经济高质量发展。　　会上，中移系统集成有限公司、易华录、中国软件与技术服务股份有限公司、东华软件、飞腾、IBM等合作伙伴将分享与京东科技聚焦产业、共创增长的案例。　　作为产业数智化的技术领军者，京东云应对着全球最复杂的场景，覆盖近200个产业带商品的线上销售、超万亿元的金融服务、约1400座仓库的物流周转和超过470个县市区用户的分钟级配送。京东云还拥有极端复杂的混合IT设施、72个大型数据中心、近百个边缘数据中心、数十万智能物流终端，京东云反向供应链已经服务了1200余家企业、70余座城市，实现了10倍以上的商品销售效率。　　只有抱着开放共赢和追求长期价值的态度，才能在瞬息万变的商业环境中，实现企业的长期成长，进而推动社会化效率的提升。7月12日，首届京东科技合作伙伴大会，让我们拭目以待，京东科技携手合作伙伴共赴数智化升级之路！（文内图片为京东授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博