　　智通财经APP获悉，周三，苹果(AAPL.US)宣布计划允许用户对其服务器上更多类型的iCloud数据进行加密，包括完整备份、照片和笔记。　　这项被称为“高级数据保护”的功能将阻止苹果公司看到存储在其服务器上的一些最敏感的用户数据内容，并将使苹果公司无法向执法部门提供加密备份的内容。据苹果公司称，用户可以选择是否对备份进行加密。　　虽然该公司此前已经对存储在其服务器上的大量数据进行了加密，包括短信、通讯录和其他重要数据在内的整个设备备份并没有被加密。　　此举将让安全倡导者感到高兴，许多安全倡导者之前指出，未加密的iCloud备份是苹果隐私政策的一个薄弱环节。此举也意味着，如果苹果公司的服务器遭到破坏，用户数据内容将不会被暴露。　　不过，这可能会让执法部门感到不安，他们会利用苹果的不加密备份来作为调查中获取材料的一种方式。　　世界各地的执法官员普遍反对加密，因为此举允许犯罪嫌疑人“藏身黑暗之中”，并使执法部门无法获得他们以前在较低安全级别下可以获得的潜在证据。　　苹果还在周三宣布了另外两项安全功能。用户很快就能使用物理密钥作为登录Apple ID的第二重保护。另一项更新则允许面临重大安全威胁的用户确认短信没有被拦截。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation