　　6月27日，中国广电官网正式上线，支持5G套餐办理。其中4G精彩套餐价格为38-68元，5G精彩套餐为118-588元。这意味着用户将在传统的中国移动、中国联通、中国电信三大运营商外，又多了一份新选择。　　6月6日，5G发牌三周年之际，中国广电宣布正式启动全国范围5G友好用户192号码预约活动，各地广电网络公司营业厅门头同步换标，意味着中国第四大运营商中国广电5G业务正式商用。　　中国广电启动5G预约选号后，套餐价格是用户关心的一大问题。从北京商报记者对比三大运营商5G套餐后发现，中国广电5G套餐价格优势并不明显，更多是满足用户的差异需求。　　中国广电5G官网显示，广电5G套餐共分为七档，其中118元套餐含40GB国内流量、200分钟国内通话；158元套餐含60GB国内流量、200分钟国内通话；188元套餐含80GB国内流量、400分钟国内通话；228元套餐含100GB国内流量、600分钟国内通话；288元套餐含150GB国内流量、700分钟国内通话；388元套餐含230GB国内流量、1000分钟国内通话；588元套餐含398GB国内流量、1600分钟国内通话。　　对比同业来看，广电的套餐资费与其他运营商相比并不占优势。北京商报记者通过查询各运营商官网北京地区套餐资费发现，中国移动5G套餐共有八档，从99-599元不等。其中99元包含20G国内流量、100分钟国内通话，129元包含30G国内流量、200分钟国内通话。中国联通5G套餐共有九档，价格为129-999元不等，其中起步价格129元包含30GB流量、500分钟语音。　　不容忽视的是，多年以来，三大运营商积攒了许多长期客户，对于老客户和会员，运营商也往往会给予不小的折扣，例如中国移动5G智享套餐家庭版，169元/月的套餐会员可享6折价格，269元套餐享5折，369元套餐享2折。未来广电的优惠力度如何以及用户实际每月花销多少仍有待观察。　　中国广电客服还表示，目前公布的套餐仅在试商用阶段供用户了解，最终套餐实际价格以商用正式实施后为准。　　虽然中国广电刚刚入局5G，但其获得5G牌照的时间并不比三大运营商晚，中国广电于2019年6月6日获得5G商用牌照，成为中国第四家5G通信运营商。2019年12月，工信部将“192”号段授予中国广电。　　不可回避的问题是，三大运营商在5G领域深耕多年，作为后起之秀的广电又应如何才能站稳脚跟？　　数据显示，截至今年5月末，三大运营商的移动电话用户总数达16.6亿户，比去年末净增1966万户。其中，5G移动电话用户达4.28亿户，比去年末净增7334万户；占移动电话用户的25.8%，占比较去年末提高4.2%。　　对此，通讯专家马继华对北京商报记者表示，因为广电算是白手起家，内部组织整合也花费了大量时间，起步晚了一些，但其自身仍有独特优势，广电拥有700MHz黄金频段，可以用来做5G的覆盖，这也是广电后来居上的机会点。　　有关专家指出，相比目前使用的中高频段，700MHz具有覆盖范围广、绕射能力强的优点，简言之，用户在偏远地区以及在有建筑物遮挡情况下，仍然能有效接收到信号。根据中国信息通信研究院数据，在较少建筑物阻挡的开阔空间，如农村、城市郊区，700MHz的覆盖半径是2.6GHz的2倍、3.5GHz的2.3倍、4.9GHz的近3倍。　　农村乡镇等下沉市场成了专家眼中广电700MHz的用武之地。马继华称，广电的优势区域在广大农村和边缘地区，也可借助频段优势，在不需要超大流量的广覆盖、低时延的行业应用中发展客户。　　对于在其他运营商已经瓜分市场的情况下，广电公司如何差异化运营、赢得自身的市场份额的问题，北京商报记者也采访了广电相关负责人，但截至发稿，对方并没有回复。　　马继华认为，虽然广电入局较晚，但若能提供更高质量的服务，一定程度上也有争取三大运营商存量用户的机会。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博