　　前世界首富比尔·盖茨批评马斯克让推特加剧数字两极分化。　　当地时间12月20日，据英国《金融时报》，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）表示，自埃隆·马斯克（Elon Musk）收购以来，Twitter（推特）的决策风格正在加剧数字两极分化。　　盖茨指出，推特的混乱局面，不是由一个广泛团体做出的客观决策，而是一系列凭经验、直觉的决策活动导致的。　　马斯克在今年10月以440亿美元收购推特，并出任CEO。一个多月以来，推特一直处于动荡中。马斯克不仅开除了原CEO、CFO，还解雇了半数员工，广告商也纷纷离开推特。马斯克通过民意调查临时修改平台规则，包括解禁了美国前总统特朗普的推特账号。近日，他又封禁多位记者的账号，引起多方批评。　　就在两天前，马斯克在推特上发起民意调查，询问网友他是否应继续担任推特的负责人，结果显示，约1750万人的投票者中，有57%赞成他辞职。据路透社报道，马斯克在发布投票推文后表示，现在的问题不是找到一个CEO，而是找到一个能让推特“活着”的CEO。　　盖茨在《金融时报》的采访中指出，社交媒体平台“需要关注那些煽动骚乱或是会引发人们对疫苗、口罩产生极大误解的事情。”　　在12月20日发布的一封公开信《我们的子孙后代应该享受的未来》中，盖茨将美国政治的两极分化列为全球健康挑战的不利因素之一，其他因素包括脊髓灰质炎、疟疾到新冠疫情、俄乌冲突、通货膨胀与气候变化。　　这位前世界首富与马斯克之间的纠葛由来已久，双方的“舌战”从对待新冠疫情的态度到马斯克质疑盖茨“做空”特斯拉股票。　　而在马斯克收购推特一事上，盖茨更是多次在公开场合接受采访时表示反对。盖茨明确表示马斯克收购推特“可能会让事情变得更糟”。盖茨认为，尽管马斯克在特斯拉与SpaceX两家公司都取得了骄人的成绩，但经营社交媒体却并非他的强项，他表示不看好推特的未来发展，并担忧这个社交平台的言论尺度把控问题。　　据悉，在推特“落入”马斯克之手前，盖茨还通过基金会向多个组织捐赠数亿美元，这些组织签署一封致推特广告商的信，要求他们一旦马斯克对内容审核做出改变、恢复该平台的言论自由，就要抵制该平台。　　12月20日美股盘前，特斯拉（Nasdaq： TSLA）股价下跌0.15%，报149.64美元，今年以来股价已跌去超57%。微软（Nasdaq： MSFT）盘前股价下跌0.35%，报239.61美元，今年以来股价跌逾27%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation