　　伴随着全国高速公路ETC联网收费系统的建成和智慧高速建设如火如荼的开展，高速公路场景的“数字化新基建”，已处于交通行业的领先地位。但目前高速公路运营过程中尤其是“数字化运营”细分场景下，仍存在不少难点，例如交通拥堵“难”溯源，事件影响“难”预测，优惠方案“难”触达。　　而近日高德地图公布最新研发的高速公路运营分析系统(以下简称“系统”)，即是为了帮助高速公路运营业主缓解上述痛点，通过提供运行监测预警、智慧运营方案等实用工具，达到降本增效的目的。　　全周期监测预警　　高速公路上，通行效率是立身之本，尤其是收费站、服务区等节点区域，以及各类交通事件等对整体通行造成的影响，对于运营方来说都是至关重要的核心信息。　　而针对收费站、服务区、高速公路路段以及各类交通事件的细分场景，系统提供了“历史回顾”、“实时监控”和“预测预警”三大功能，实现基于时间维度的全周期覆盖。　　以收费站场景为例，“实时监控”可实现对于收费站出入口交通运行状态实时监测，尤其是对于“拥堵排队长度>500米”的实时监测，帮助业主及时发现问题，以便快速应对；“预测预警”则是“立足历史，展望未来”，可针对性地分析预测“收费站排队长度>500米”、“节假日拥堵”等状况，从而为交通运行状态研判、站口改造建议、临时收费点/收费车道布设等应用场景提供全方位、多维度视角的量化支撑，防范于未然。　　此外，系统还可通过与阿里云“数字孪生仿真分析平台”的联动，动态实时推演收费站关闭、收费站限流、诱导线路分流等主动交通管控手段实施后的效果，为高速公路业主提供更精细化的决策支持。　　据介绍，在全周期监测预警系统的支持下，系统可助力高速公路业主将大流量场景下收费站、服务区等区域的通行效率提升10%-15%。　　差异化收费提效　　差异化收费，对于高速公路的运营来说已成为未来重要方向。2021年，交通运输部、国家发展改革委、财政部联合印发《全面推广高速公路差异化收费实施方案》，提出各地可结合实际，在具备条件的地区选择部分经营性收费高速公路开展通行费定价方式改革试点。　　但具体如何制定差异化收费策略，如果准确评估策略效果，则是非常复杂的工程——什么路段，什么时间段进行收费打折？具体打多少折？都有非常多的讲究。而一旦策略制定不全面或者有误，则可能造成“吸引一千，自损八百”，甚至是“吸引一百，自损八百”的结果。　　而高德地图提供的这套高速公路运营分析系统，不但可自动识别具备差异化收费路段和基于其并行国省道车流分布现状、运行状态特征的竞争力分析，还能通过与阿里云“数字孪生仿真分析平台”的联动，为差异化收费策略分析和动态推演提供量化参考。　　例如河北宣大高速，系统经过演算后，自动识别出最具潜力差异化路段位于“化稍营收费站南侧的高速路段”，且“最具潜力差异化时段为9-10点”，因为此时间范围内该高速路段的并行国省道相对于高速的流量差最大，实现引车上高速的成功概率高。　　据统计，通过系统制定更加精细化的差异化收费策略，高速公路收入每年或可增加10%-15%。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博