　　“点了发货，就能快速回款，给我们省了一大笔钱！”茶饮品牌BASAO是淘宝天猫的商家，备货支出、员工薪资、仓储成本……经营中的每一笔资金用度都需要精打细算。今年618期间，BASAO用上了网商银行免费提前收款“0账期”的服务，“日常成品库存1个月左右，到了618大促要保证2-3个月的库存，这时候资金需求量增加，网商银行的0账期服务让我们资金更加灵活。”　　对中小企业来说，资金尤为重要，如果账期很长，周转困难，生死存亡可能就在一瞬间。　　今年618期间，网商银行为淘宝天猫商家提供免费提前收款“0账期”服务，商家只要点击发货，就可以立刻收到货款，缩短账期时间，快速收回资金，支撑企业运作。据悉，淘宝天猫联合网商银行，已连续三年为电商商家提供免费提前收款“0账期”服务，今年整个6月，预计将为商家提供垫资额度超过1000亿元。　　据了解，电商平台的回款周期通常在15天到45天不等，甚至更长，在淘宝，商品卖出之后，商家需要一周左右才能拿到货款，而“0账期”让卖家的平均账期缩短了约7.5天，当天卖出商品即可回款，特别是在大促期间，0账期的服务解决了商家最核心的痛点。　　“今年618预售期间，已有不少商家享受到了预售‘0账期’服务，只要消费者购买预售商品，商家就能收到通过网商银行垫付的商品货款。”天猫商家金融服务中心负责人表示，“接下来的销售季。0账期服务将持续保障商家的周转效率，缓解他们的资金流压力。”　　据北大光华思想力论坛发布的《中国小微经营者调查》显示，相比向亲友借钱周转，小微经营者更愿意通过机构融资来缓解资金压力，7成小微认为机构融资有助维持雇员规模。线上渠道融资的比例在不断提高，仍然是小微获得金融机构融资的首选方式。　　除了“0账期”服务以外，淘宝天猫与网商银行一起还为商家推出了多个金融补贴举措，包括在备货环节为商家提供利息最低8折的信用贷款，同时，为商家降费降息，整体提额超过200亿元等，帮助商家备货，以开展正常的生产和经营。　　网商银行方面表示：“作为专注服务小微企业的互联网银行，我们希望利用数字金融的精准滴灌，助力千万家中小微企业的稳定与发展。”　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博