　　8月26日，水利部、国家发改委、国家信息中心联合在国机工程集团总部组织召开“新一代地下水一体化卫星遥测终端”产品鉴定会。该产品由北京和德宇航技术有限公司牵头，联合河南省水文水资源中心、许昌水文水资源勘测局、中海云科(北京)科技有限公司四家共同研制。水利部、国家发改委、国家信息中心、中国水科院水利所、山东省水利勘测设计院、南京水利水文自动化所、航天十三所、中水北方勘测设计院、中科院微小卫星创新研究院、北京智慧水务发展研究院、北京排水集团研发中心等部委和相关单位参与评审。　　基于和德宇航“天行者”星座开发的“新一代地下水一体化卫星遥测终端”产品，具有高度集成、低功耗运行、环境适应性强、信号传输稳定等特点，有效解决了特殊地域公网信号不稳定、极端气候条件下设备性能要求高、传统设备集成度低等问题，在水文水资源监测、水土保持等工作中具有重要意义。该产品已在河南省水文水资源中心、许昌市等地区进行试点示范应用，并在河南“7·20特大暴雨”极端灾害时期发挥了重要作用。　　鉴定过程中，鉴定委员会成员审查了技术资料，听取了和德宇航公司的产品研制报告和河南省水文水资源中心、许昌水文水资源勘测局等多家用户单位的使用情况介绍，查验了检测报告和科技查新报告，实地考察了测试情况，经讨论、质询，鉴定研制单位提供的技术资料齐全、规范，符合国家《水利部新产品鉴定管理办法》的规定。基于和德宇航“天行者”星座开发的“新一代地下水一体化卫星遥测”终端产品为完整、准确、可靠的建立国家地下水监测站网及全国地下水监测计量体系补齐了关键性技术产品空白，同时也对水利行业现有的地下水资源数据采集与传输手段进行了有效补充完善，总体达到国内先进水平，性价比高，是国内首次采用和德宇航自主建设的“天行者”星座卫星在水利领域进行摸底测试及应用，与会专家一致同意通过鉴定，同意该产品进入到国家水利系统新产品序列，并建议加快该产品在自然资源、应急等多领域的推广与应用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博