　　中国网科技4月28日讯(记者 叶小源) “游戏中，您将扮演一名狩龙士，通过不断战斗、冒险逐渐获得成长，同时又可开启更多目标：狩猎亚龙、驯服坐骑、邂逅卜咕利……”近日，紫龙游戏旗下一款日系热血冒险题材的3DMMORPG《龙之国物语》上线，精美的CG动画吸引了上百万拥有驯龙梦想的玩家预约下载，但随着初期热度消退，该游戏被质疑虚假宣传，照搬旧游，诱导充值，不少玩家纷纷退游，B站游戏评分从9分跌至5.6分。　　公开资料显示，《龙之国物语》的运营商紫龙游戏隶属于北京紫御科技有限公司，公司法定代表人林旭。从 2016 年开始，该公司就基本保持着每年发布两款游戏的节奏，在产品类型上从早期的3D国风飞仙类型、到动漫格调的“三国”、再到日式JRPG、战棋、太空科幻沙盒等。　　近日，有玩家向中国网科技反映，《龙之国物语》游戏标榜“龙之国”，前期官方宣传也是与“龙”有关，给人感觉是可以和龙成为同伴一起去冒险的游戏。结果游戏上线后，玩家发现《龙之国物语》这个游戏玩的不是“龙”，而是“龙晶”。所谓的“龙”就相当于是一块宝石，通过抽卡镶嵌获得属性加成而已，玩法更像是卡牌游戏，“猎龙”的玩法根本没有。　　“我一开始看到《龙之国物语》标题和宣传封面上可爱的小龙便想可能是《龙骑士》或者《怪物猎人：物语》那种游戏，带着自己的宠物龙打怪兽的想法点进游戏，但映入眼帘的是一行大字“新人送xxx连抽”，游戏宣传CG也不像是抽卡游戏啊。”游戏玩家面包讲述到。　　图片来源：《龙之国物语》CG视频截图　　中国网科技注意到，在《龙之国物语》游戏的CG里，Q萌的角色加上可爱的画风，展现出了一副人类与龙类其乐融融的场景。　　据游戏官方介绍，《龙之国物语》提供了大量可养成内容，其中通过孵化和驯养获得的个性龙兽，不仅是旅行中的重要拍档，还将赋予玩家龙晶力量以获得一系列特长或对某一天赋的精通，从而更有利于去开发这个世界。完成龙骑晋职后，还将获得专属龙骑伙伴，骑乘并释放龙骑专属技能，陪伴玩家迈向新大陆。　　而就目前玩家普遍反映来看，《龙之国物语》游戏中关于“龙”的元素，主要呈现在各式镶嵌龙晶、龙族怪物及坐骑，游戏内目前的核心玩法几乎与“龙”没有任何关联。　　记者下载《龙之国物语》进入游戏后，可以选弓手、枪盾、法师、舞者四个职业，分别承担着远程、战士、法师、奶妈的职责，设置人物的同时可以完成人物捏脸。游戏整体的美术风格较卡通，人物设计较Q版，记者尝试切换不同画质体验游戏，开启高画质的情况下耗电会比较快，而且容易卡顿。　　图片来源：《龙之国物语》游戏页面截图　　在游戏玩法上，《龙之国物语》与其他MMO类似，除了传统的装备、技能升级外，还额外增加了龙晶系统，通过抽卡、任务等获取不同品质的龙晶，并对龙晶升品升阶，来获得主角的数值加成，记者体验发现，游戏中大部分操作全程可以自动进行。　　针对该游戏的玩法，也有不少玩家调侃称，“《龙之国物语》游戏更倾向婴儿向游戏，系统可以自动打怪，自动寻路，自动钓鱼，自动任务，怎么不来一个自动充钱？”　　另外还有玩家指出，《龙之国物语》游戏其实是拼数值的游戏，战力达标的玩家可以任意乱杀，战力不达标的玩家就只能认输。“游戏操作上没有什么打击感，如果不是看到有伤害数字，根本不知道这个技能是不是打中了怪物，仿佛是回到了十年前的《龙之谷》。”　　图片来源：B站游戏评分　　截至目前，《龙之国物语》游戏在B站评分已跌至5.6分，中国网科技留意到，此前还有B站UP主发布视频称该游戏是一夜之间从9分掉到5.6分，该条视频被一千六百多人点赞，播放量6.3万次。　　另一个引发玩家争议的点在于，紫龙游戏的这款《龙之国物语》与一款由传奇网络公司开发的《狩龙战纪》游戏疑似高度相似。　　据一名游戏up主对比，《龙之国物语》的多款坐骑造型和名称都与《狩龙战纪》中的坐骑相类似，此外，《龙之国物语》的龙晶玩法与《狩龙战纪》中龙玉的玩法一模一样，还有《龙之国物语》中的卜咕利和《狩龙战纪》的布布利一样，该玩家调侃到，“要不是我眼神好，以为是一款游戏。”　　图片来源：游戏UP主视频截图　　公开资料显示，《狩龙战纪》是由台湾X-LEGEND(传奇网络公司)公司开发的一款MMORPG网游。于2015年7月17日在中国大陆正式公测，由北京畅游时代数码技术有限公司(以下简称：畅游时代)负责运营。2016年2月23日，该游戏终止运营。　　有资深玩家指出，当初《狩龙战纪》是畅游时代负责运营的，当时畅游时代的CEO也就是现在创立紫龙游戏的CEO。“这么说懂了吧，就是把以前的端游弃案换皮做成手游而已。”　　针对上述问题，中国网科技致函紫龙游戏，遗憾的是截止发稿对方未予回复。　　据TapTap平台显示，目前《龙之国物语》评价有1331条，其中评论数最多的是游戏过于氪金。据玩家描述，首次抽卡后，游戏就场景弹窗出限时2.1折特惠、首充好礼等充值活动诱导玩家充值，商店月卡页面还打出了”同一月卡购买3次变永久“的口号，此外还有等级年卡、战令卡等充值项目繁多。　　不少玩家表示，没什么操作性，但不氪金连副本都刷不了，游戏拖儿怎么那么多。　　在游戏评论区中，中国网科技留意到，有账号疑似发布招募新游内部号的广告，号称进游20W冲值，每天5K冲值要求，要求演技好，嘴严，与普通玩家对战，刺激普通玩家消费；分配游戏内家一起玩游戏，主要是陪普通玩家打游戏；可以追杀玩家，但是不能过度追杀，避免玩家流失轻松霸服。图片来源：游戏评论区　　另外，有玩家称在《龙之国物语》游戏世界频道内也有疑似招募内部玩家的广告，并称“D我(有豪礼)”。　　图片来源：《龙之国物语》游戏截图　　对此，一位游戏爱好者向中国网科技透露，游戏公司一般会找外包团队负责招募游戏托儿，团队发布招募广告，有时也会主动邀请玩的比较好的玩家充当游戏托，游戏方会给到游戏托儿一些装备优于正常玩家的游戏账号，让他们在游戏里与正常玩家PK，并让正常玩家在PK中败阵，从而刺激正常玩家购买道具或充值来升级账号。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博