　　6月15日是第十个“全国低碳日”。在生态环境部、山东省人民政府联合主办的2022年“全国低碳日”主场宣传活动上，生态环境部宣传教育中心联合腾讯、阿里巴巴、蚂蚁集团、中华环保联合会、国家发改委国际合作中心、中国互联网发展基金会等19家企业和机构，共同向全社会发出“生活减碳、有你有我”的倡议：倡议养成简约低碳的生活习惯、做好减污降碳清洁生产、完善标准体系加快技术创新、大力推动低碳产品创新和绿色消费行业发展、努力传播绿色低碳生活实践，讲好美丽中国故事，为积极落实“双碳”行动、共建美丽家园做出贡献。　　生态环境部宣教中心还联合蚂蚁集团，在支付宝平台正式推出了绿色生活倡导小程序“绿色行动”。该小程序集纳了“绿色出行、节约粮食、节约用电、节约用水、变废为宝、减纸减塑”共6个大类、25个绿色生活行为，参与者可以通过“每日打卡”的方式持续记录自己的绿色生活行为，随着绿色生活行为的累积，达到相应标准后可以获得“美丽中国行动者”电子证书。　　据蚂蚁集团可持续发展事业部相关负责人介绍，“绿色行动”小程序自6月5号试运营，截止目前10天时间内已有超过1200万用户坚持践行绿色生活，累计打卡近2.4亿次。在“每日打卡”的基础上“绿色行动”还强化了对各类绿色生活行为背后相关环保知识的公众科普。浙江大学环境资源学院碳中和研究中心参与内容编制，为绿色生活行为的公众科普提供了科学性支撑。此外，参与者还可以在“绿色行动”上进一步了解各地在建设美丽中国方面取得的成果，并上传图文内容参与讨论互动。　　生态环境部宣教中心相关负责人表示，上线“绿色行动”小程序是对生态环境部等六部委联合发出的《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划》的积极响应。倡导公众参与绿色生活方式的形成需要一个长期过程，“绿色行动”将依托互联网平台的广泛参与性和有趣有益的互动性，进一步打造成全民绿色生活倡导的专项生态文明宣教阵地。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博