　　近日，据美国官方媒体《联邦公报》报道，美国国际贸易委员会(The International Trade Commission, ITC)发布最新禁令，禁止所有未经授权、侵犯JUUL Labs专利设计的电子烟通配烟弹进口。　　(美国国际贸易委员会发布最新禁令)　　针对此次ITC的禁令，JUUL Labs知识产权副主席韦恩·索博表示，“这是打击钻法律空档、破坏市场环境的非法电子烟厂商的重大胜利，”　　电子烟通常由烟杆和烟弹组成。而通配烟弹，指的是由第三方生产的、能与某品牌烟杆兼容的烟弹。近年来在国内外电子烟行业，通配烟弹通常打着“价格更低”、“兼容大牌”的旗号扰乱市场秩序。　　通配烟弹一直是国内外电子烟行业面对的“顽疾”。 除了扰乱市场秩序，对消费者来说，通配烟弹的质量本身也存在隐忧。记者了解到，悦刻曾对市场上一批通配烟弹进行苯系物检测分析，并发现通配烟弹普遍存在苯系物超标等问题。　　(来自RELX悦刻实验室的检测数据)　　除此之外，自2019年11月起，正规电子烟品牌均已不再通过线上销售，并纷纷加强人脸识别、智能童锁等技术的研发来保护未成年人。而通配烟弹厂商仍然选择在微商渠道进行售卖，发布违规营销广告，甚至将产品出售给未成年，这些不法行为均会加深公众对电子烟行业的误解，让正规厂商多年来做出的努力付之一炬。　　因此，打击通配、维护市场秩序也已成电子烟行业的共识。早在2019年，JUUL便通过向ITC投诉，要求对“通配”烟弹厂商进行调查。去年4月，ITC颁布禁令，禁止4家通配烟弹厂商向美国进口产品，其中包括3家来自深圳的公司。　　放眼国内，各正规电子烟厂商也正积极通过科技壁垒和法律手段维护企业自身权益。以RELX悦刻(雾芯科技)为例，悦刻在去年将多家通配烟弹品牌诉至法庭，包括维刻和SP2S思博瑞。　　据诉状，悦刻认为，生产和销售通配烟弹的行为实质是一种建立在悦刻即有用户群体上的“寄生”行为，攀附他人品牌，攫取他人劳动成果，从而获得不正当利益、明显违反诚实信用原则和商业道德的行为。 　　除了悦刻，YOOZ柚子CEO蔡跃栋曾发布全员通告，表示对通配这种扰乱市场秩序的行为“零容忍”；JVE非我更是在去年发起了针对通配烟弹的“雷霆行动”，利用专利防伪芯片技术，防止芯片遭到破解。　　在去年南方都市报主办的电子烟行业规范发展论坛上，MOTI魔笛负责人也曾公开发声，表示通配烟弹等问题是行业发展的痛点，而这背后是从业者短期获利，不对消费者和行业长期负责的表现。　　目前，电子烟行业在各国都逐渐纳入法制化监管，规范化发展成为必经之路。有关专家认为，国外通过法律的手段明令禁止通配烟弹进入市场，是一种有效维护市场秩序、促进行业良性发展的手段。　　“通配烟弹不仅侵犯了正规电子烟企业的设计专利，扰乱市场秩序，而且违背商业道德，构成不正当竞争，如果长期纵容这种搭便车的行为，对市场上的创新者、开拓者、付出者不利。”该专家表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博