　　中国网科技3月17日讯 石头科技今日发布新一代扫拖机器人T8。据介绍，石头扫拖机器人T8在前代扫拖、自集尘基础上，石头T8吸力增至4200Pa，水箱为350mL，自动集尘吸力为27000Pa。　　石头科技方面称，石头扫拖机器人T8配合4200Pa 吸力，相较上一代产品，进风面积增加到之前的5 倍，配合2.5 倍速智能动态边刷和TPU 软胶材质主刷，可有效应对日常各个清扫场景，快速清空尘盒集尘效率更高。　　而石头扫拖机器人T8此番支持的自动集尘功能，不仅可以让用户减少对扫拖机器人的清理频率。通过采用“双层预分离防粘层+双层微米级过滤熔喷层+抗菌防霉层”的“4+1”复合材质尘袋，能够起到长期抗菌效果，一年只倒6次垃圾。　　值得一提的是，在算法和功能上，石头扫拖机器人T8搭载全新RR mason 9.0 算法系统，增加了快速建图功能，比清扫建图模式提升5-10 倍，并推出了3D地图，可通过Roborock App 中内嵌立体扫描功能，配合iPhone上的dToF 激光雷达扫描仪，输出网格图构建的房屋还原模型，让清扫位置更为准确。　　售价方面，石头扫拖机器人T8售价为2799元，新品首发到手价为2299元；石头扫拖机器人T8智能集尘版售价为3599元，新品首发价为2999元。将于3月17日全渠道开启预售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博