　　中国网科技9月7日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 近日，“信用中国”网站显示，斗鱼TV(斗鱼直播)的所属公司，武汉斗鱼网络科技有限公司经武汉市文化和旅游局执法人员调查，发现3个直播间在直播过程中存有表演方式低俗的违规问题，被武汉市文化和旅游局作出罚款3万元、没收违法所得435.9元的行政处罚。　　行政处罚决定书显示，接武汉市“扫黄打非”工作小组办公室《关于核查“斗鱼直播”部分主播涉嫌低俗表演问题的通知》。8月11日09时00分至11时30分，武汉市文化和旅游局执法人员对督办单提供的案件线索及视频录像、截图进行逐一远程勘验，并制作了勘验笔录。8月12日10时00分至11时30分，执法人员在出示执法证件后，对武汉斗鱼网络科技有限公司进行了现场检查和调查询问、后台记录取证。作出罚款3万元、没收违法所得435.9元的行政处罚。　　值得注意的是，2021年10月，该公司还因部分直播间提供含有宣扬暴力内容的互联网文化产品，违反了《网络表演经营活动管理办法》第六条第一项、《互联网文化管理暂行规定》第十六条第七项，被罚款1万元并没收违法所得178.2元。　　公开资料显示，武汉斗鱼网络科技有限公司成立于2015年，法定代表人为高杰，是一家致力于为所有人带来欢乐的弹幕式直播分享网站，同时也是一家典型的技术密集型互联网企业。斗鱼以游戏直播为主，涵盖了体育、综艺、娱乐等多种直播内容。经营范围包括计算机、网络科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机、软件及辅助设备的零售等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博