　　5月16日，上海市迎来本轮本土疫情迎来重要转折点——分阶段推进复商复市。与此同时，各行业的战疫行动仍在持续，携程集团协助上海市有关部门，对于援沪医疗队，以及保供企业提供的住宿保障行动仍在高效运转。截至5月中旬，携程累计为援沪医疗队以及携程商旅的保供企业客户协调保障房间超过14万间夜。　　作为此次住宿保障行动的统筹人，携程集团国内酒店业务部副总经理许一心告诉记者，本次住宿保障行动主要包括3个方面工作：一是严格执行各项防疫政策，迅速且高效完成住宿保障；二是从细节出发，从实处着手满足物资保障需求；三是主动出击，靠前行动，广泛了解各方诉求的同时，全力做好协调和保障工作。　　4月3日傍晚，来自天津、湖北、江西、山东、安徽等地的10批，总计约6000人的援沪医疗队陆续抵达上海。当日，为了让援沪医疗队得到充分的休息和住宿保障，在上海市文旅局、合作交流办和卫健委指导下，携程集团立即启动应急响应，携程集团首席执行官孙洁亲自牵头成立工作小组，许一心作为总协调人带领上海酒店业务团队近百名员工，即刻投入到动态询房、物资调配等一系列住宿保障工作中。　　许一心表示，上海不仅是携程集团的诞生地，也是携程集团全球总部的所在地，从上海本轮疫情爆发之初，携程集团就本着“服务党和国家工作大局、服务人民群众”的理念，积极响应政府号召，切实践行企业社会责任，主动协助上海市有关部门做好各地援沪医疗队和保供企业的住宿保障工作，为医疗资源的及时输入和急需产品的稳定供应做出积极贡献。　　清明假期期间，携程集团上海酒店业务团队近百名员工采取轮班制度，以每天不足4个小时的睡眠时间，连续奋战48小时，对上海全市2095家酒店开展滚动式询房，累计新增客房近25000间。其中，4月3日当天，紧急为山东省援沪医疗队一行1100名医护人员协调12家酒店，共计1100个保障房间。截至5月中旬，累计为山东省援沪医疗队协调保障房间超过30000间夜。　　在过去的40多天时间里，携程集团上海酒店业务团队已累计为有关部门提供社会面剩余可接待的房源信息近20个批次。时至今日，携程集团上海酒店业务团队仍在保持每天8个小时的动态询房，并为有关部门及时提供可用于住宿接待的房源信息。为上海市打赢疫情防控的大仗硬仗，为冲锋在前的援沪医疗队提供了切实保障。　　为确保医护人员住的安心、吃的放心，全身心投入疫情防控，携程集团靠前一步，积极发挥桥梁作用，主动承担医疗队与酒店间的餐食配送、物资保障、环境消杀等沟通协调工作。其中。4月3日至4月17日期间，携程集团主动承担山东省援沪医疗队，与接待酒店和上海市有关部门的沟通协调工作 ，通过轮流值班，24小时不间断的配合有关部门协调餐食配送、物资保障、环境消杀、核酸检测等工作。此外，携程集团还与酒店联合举行多次关怀活动，为援沪医疗队员过生日、送祝福，坚定信心共同打赢抗疫攻坚战。　　除上海地区外，3月中旬以来，携程集团还积极参与到长春市、北京市等地的住宿保障中。3月11日，携程大住宿事业群长春办事处接到有关部门需求后，立即展开电话询房工作，协助当地政府新增符合要求的隔离房间1000间。3月20日晚，携程大住宿长春办事处协助政府提供长春市区可符合接待征用的酒店清单及联系方式共计34家。4月中旬，携程携程协助北京市有关部门汇总近50个连锁酒店企业在京负责人联系方式，方便有关部门及时对接沟通用房需求，为防疫工作做准备。　　在上海本轮战疫行动中，除了白衣执甲的医护人员，大量的物流配送人员，也为上海的全民战疫行动作出了重要贡献。其中，一些保供企业也同样是携程商旅的企业客户。为了做好保供企业的住宿保障，携程商旅上海团队近60名员工，主动向保供企业征集住宿保障需求，在过去1个多月的时间里，这支不到60人的团队，累计为保供企业等商旅客户，协调出11万间夜的住宿保障。　　以叮咚买菜为例，3月22日，携程商旅相关工作人员，发现叮咚买菜在近期提交了大量的差旅订房需求。考虑到近期相关城市的物资配送需求激增、配送员或许存在住宿困难等问题，携程商旅第一时间联系到了叮咚买菜的差旅负责人，核实了相关难题并主动提出解决方案。　　经过双方沟通，携程商旅于第一时间组建成立了“叮咚抗疫保供小组”，通过统一协调酒店资源，为叮咚买菜提供专属酒店采购服务。该项目小组囊括酒店供应链采购专家、专属服务咨询顾问等人员，承接来自叮咚买菜的员工及团队订房需求，力求做到“需求出现，即刻响应”。　　4月中旬接到京东集团用房需求后，商旅事业部全员运转，10天内完成对1800余家酒店的搜寻调研，结合疫情期间特殊许可要求，为京东提供大量房源资讯信息，便于后续跟进落实。不仅如此，在过去40余天的时间里，携程商旅还为盒马、沃尔玛、大润发等多家保供企业提供全市全量酒店的经营状态和可接待房源信息咨询服务，助力企业安心保供。　　许一心认为，经历了上海市的本轮本土疫情，政企合力筑造的旅业命运共同体得到了进一步强化。随着上海市规模化复商复市的来临，携程集团也将在在上海市有关部门的指导下，继续做好住宿保障的落实，同时积极推动上海市住宿业的复商复市，为上海市旅游业的高质量复苏与发展贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博