　　双11进入“返场环节”,早早下手的消费者已经相继收到所购商品,享受心仪好物带来的美好生活。与往年相比,今年双11期间,国货的力量格外引人注目,天猫平台数据显示,双11销售第1小时成交额过亿元的品牌中,国货品牌占比超50%;京东平台开门红10分钟内,7家国货品电器品牌销量同比增长超50%。国货正在得到越来越多消费者的认同,在吸尘器领域,专业吸尘器品牌小狗吸尘器更是赢得消费者一致好评,用户对小狗吸尘器的吸力、续航能力、全场景清洁能力以及“中央维修”售后服务等纷纷点赞。　　“把边边角角吸得干干净净,物有所值!”　　为用户打扫干净每个角落,是一台吸尘器的“基本修养”,小狗吸尘器经23年技术积累与创新,把这项“基本功”练得扎扎实实。　　在同期同类产品的吸力PK中,小狗吸尘器一直走在前沿阵营,这个双11入手的用户对吸力赞不绝口。宠物掉落的绒毛难免飞到各个角落,小狗T12 Max Rinse擦地吸尘器拥有高达685W的整机额定功率,输出强大吸力,不放过每一根毛发,也能吸净宠物散落的狗粮猫粮。更有给新家开荒的用户表示,以前用毛巾总也擦不干净的死角污垢,都被小狗吸尘器吸得干干净净。　　“家里150㎡,吸完地板吸床铺,大概用一格电。”　　无线吸尘器虽然便捷,续航能力却一直是“软肋”,在清洁过程中时时刻刻被电量“拿捏”,使用过程十分“不爽”。　　在延长续航时长的技术攻关中,小狗吸尘器不断突破,产品续航能力随着焕新迭代持续提升。小狗T12 Max Rinse擦地吸尘器已经实现了长达90分钟的续航,一次充电,持久耐用,满足大部分普通家庭的清洁面积需求,让用户从容不迫地进行全屋清洁,从地面到窗帘,给爱家来一场全场景大扫除。　　“配备了那么多刷头,满足了所有家居清洁需求。”　　小狗吸尘器的众多配件刷头向来很受消费者好评,除了小狗自研的旋转擦地刷外,还有集地毯刷和地板刷于一体的双滚电动地刷,是清洁地板、地垫、榻榻米的一把好手;超薄地刷采用无滚筒设计,可以瞬间吸入宠物毛发,有效避免缠绕;电动除螨刷有很高的使用频率,除螨率高达99.9%,在沙发、抱枕、毛绒玩具、床上用品等上面轻轻一刷,就可以吸走深层毛发、尘螨等。此外,可柔和清洁窗帘等各种织物的软羽刷、用于可以深入清洁各种缝隙的照明长扁吸、能够清洁不规则物体的表面的二合一宽嘴刷等,为用户提供了不同场景的高效清洁工具,家中里里外外、上上下下,一机搞定!　　“小狗吸尘器售后给力,推荐小狗!”　　吸尘器日常使用频率高,且工作于尘污环境中,出故障的概率普遍大于其他电器。然而许多品牌售后服务未能真正为用户着想,保修政策避重就轻、维修过程推诿扯皮,给用户造成极大的麻烦。　　小狗吸尘器颠覆传统售后模式,推出“中央维修”售后服务,向用户提出“全程免费、免责、用户至上”三大承诺,将一切解释权交到用户手中。保修期内,无论是因用户原因还是机器自身原因出现的故障,小狗吸尘器均给予免费维修,且全程免费,用户无需支付物流费、维修费、零部件费等五花八门的费用。无忧无虑的售后服务,让消费者在对比了众多品牌之后,最终选择了小狗吸尘器的重要原因。　　消费者的认可,是一个品牌实力的最好佐证。今年双11,小狗吸尘器以亮眼的销量和如潮好评,再一次证明了自己的品牌影响力与市场号召力。在群雄逐鹿的吸尘器品牌之林,小狗吸尘器以专注成就专业,23年不忘初心,以踏实的步履践行着“为全世界家庭提供最好的吸尘器”的品牌使命,也作为国产吸尘器品牌的“优秀生”,带领国货崛起,走向全球。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation