　　“饱饱们，我在祖国大陆最南端徐闻，我身后就是水果分选线，农民伯伯刚摘下果子第一时间就送到仓里，我们天猫数乡宝藏店拿的都是A级果”。9月22日，广东农垦集团与阿里巴巴在全国闻名的“菠萝的海”湛江徐闻共建的产地仓，迎来第一场丰收节原产地直播。　　徐闻由于菠萝产量占全国1/3而被称为“菠萝的海”，自上半年产地仓建成以来，发出的菠萝超9万单，直供盒马、大润发的鲜切菠萝超150万斤。同时，产量占全国20%的湛江火龙果，丰收季将通过产地仓与全国消费者见面。　　徐闻90后新农人魏仕旗正开着淘宝直播查看大家对菠萝、火龙果的反馈。返乡几年来，他深感创业不易。“‘产、供、销’三方面都要学，现在有了产地仓，极大程度解决供应链和销售问题，我只需专注于生产，相当于创业难度降低了66%，”他说。(图1：主播在阿里巴巴徐闻产地仓内推荐徐闻菠萝)　　90后“菠萝小王子”变废为宝 150万斤鲜切小菠萝走向全国　　“一个基地种出来的菠萝有大小之分，以前小果经常被当作损耗扔掉，其实小菠萝口感并不差。”魏仕旗说到，“菠萝一季要生长近2年，扔掉太可惜，后来我发现市场上有种泰国小菠萝卖得很好，于是我就开始研究。”　　徐闻人生下来就带有菠萝基因。魏仕旗是徐闻县曲界镇愚公楼村人，100年前徐闻籍华侨倪国良从南洋引进菠萝品种回国，种植第一站正是愚公楼村。93年出生的他说起菠萝来头头是道，俨然农业专家。　　大学毕业后，魏仕旗在广州从事电商创业，后来返乡帮乡亲们解决菠萝滞销问题。“鲜切小菠萝”也正是他在这过程中发现的机会。以前每亩地可能要扔掉上千斤小果，而如今他开始专门收购小果制作“鲜切小菠萝”，由于他自己年纪也不大，乡亲们亲切的称他为“菠萝小王子”。　　“如今乡村最缺的并非好产品，而是供应链能力和销售渠道。”魏仕旗开始谈起了自己的“菠萝经”，“如今广东农垦和阿里巴巴合作开设了产地仓，能很大程度的解决这些问题。”(图2：徐闻90后新农人、“菠萝小王子”魏仕旗)　　得益于徐闻阿里巴巴产地仓的基础设施建设，魏仕旗的菠萝对接到更广阔的全国大市场，成本也下降了不少，有了产地仓的冷库，保存时间也更长了。　　当初“鲜切小菠萝”推向市场时，魏仕旗是通过对接阿里巴巴的盒马、大润发等渠道销售150万斤，进一步获得市场认可，乡亲们的每亩地也能增收近2000元。　　返乡4年来，魏仕旗光菠萝就已经销售了330万斤。今年，“菠萝小王子”还在与盒马一起研发菠萝切片、菠萝预制菜等新品，希望通过深加工一年四季都能供应菠萝，为乡亲们增收添一把力。　　火龙果一年收获12次 数字化让丰产变丰收　　最近阿里巴巴徐闻产地仓的新客人还有火龙果。　　“很多人不知道，火龙果一年可以收获6-7季，我们现在通过补光照明技术，让火龙果在秋冬季也能开花，现在每年可以收获12季以上。”湛江农垦广前名优公司总经理黄所介绍到。　　在湛江农业现代产业园“陈晓军工作室”附近，近千亩火龙果海沐浴着灯光，显得格外璀璨。(图3:夜间火龙果海璀璨夺目)　　“陈晓军是我们农场的全国劳模，在他的带领下农场不断革新技术，火龙果年年丰产。”黄所介绍到，“但丰产不一定意味着丰收，我们以前的销路主要靠传统市场，价格不稳定，有时候丰产反而减收，所以我们一直在寻求突破。”　　新通路出现在2021年，彼时广东农垦开始与阿里巴巴数字乡村开始合作，将湛江丰富的水果对接到阿里巴巴旗下盒马、大润发、淘菜菜等平台。　　“以前水果商一般给到价格偏低，现在通过徐闻产地仓对接到淘菜菜的价格可以高不少，而且长期采购协议让我们心里更有数。”黄所介绍到。(图4:湛江火龙果喜获丰收)　　“农场临时工每天挣120元，也可以选择计件工资，每斤给1毛7，劳动能手一天赚200块的都有。”黄所说到，“火龙果可以收获12季以后，乡亲们打零工机会更多了，在乡下靠这些收入足以养活自己。”　　数字产地仓打通产供销全链路 让“红土金菠”优质优价　　在徐闻产地仓，一颗颗菠萝正在通过数字化分选线，按大小、外表、糖度、上水、黑心等标准进行分选分级与自动化打包，并通过相应的冷链储运发向全国。(图5：阿里巴巴徐闻产地仓内的数字化分选线正在分选菠萝)　　这些菠萝是当地人最为看重的“红土金菠”，如今成为广东农垦集团统一打造的区域公用品牌。　　“在销售端，我们通过阿里平台市场洞察，为‘红土金菠’提供产业结构、品牌、商家、消费人群指引，在产地端，我们共同制定品牌标准，通过品牌建设带动徐闻菠萝产业发展。”阿里巴巴数字乡村事业部华南区域经理舒心介绍。　　红土金菠大多由超过500户种植规模的大农场种植，由农垦集团统采统销，中后期收购价格高于市场行情价10%以上，有效提高农户收入。　　在广东农垦与阿里合作中最重要的一环就是基于产地仓的数字供应链。这是广东首个集菠萝交易、服务为一体的现代农产品物流贸易综合体，包含大数据中心、智能产地仓、冷链等板块，也为当地农人提供公共服务，能实现物流成本降低20%。(图6：阿里巴巴徐闻产地仓内部俯瞰图)　　华南农业大学数字乡村研究院副院长易法敏在走访产地仓时认为：“在乡村振兴大背景下，阿里巴巴从农业产业链发展短板处切入，通过提供数字技术综合服务，深入产业链全链条，开展各种展景化的数字化创新探索，推动数字化从消费端的‘餐桌’来到产地端的‘土地’，为农业全产业链创造价值增值。”　　今年7月，阿里巴巴发布“热土计划2022”，要携手全国50个县域深耕数字乡村建设。阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，将用数字科技的温度，给乡村带去实实在在的帮助。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博