　　随着国产品牌受到更多消费者喜爱，新生代父母也更关注母婴国货。京东超市3月18日首次发布母婴国货金榜，依托京东海量消费订单，通过整合商品口碑、人气指数、销售数据、增速，以及品牌力5大因素，精选出奶粉辅食、尿裤、喂养用品、车床四大榜单、80款国货商品，飞鹤、伊利、Babycare等知名国产品牌纷纷上榜，受到消费者青睐。 　　京东携《国家宝藏》开展跨界营销　　在以安全、品质为核心的母婴消费领域，奶粉、婴幼儿食品、喂养洗护产品等各品类均呈现明显国潮化趋势。同时，年轻一代母婴人群更追求个性化“颜值”产品，对利用IP形象作为设计元素的母婴产品购买意愿更加强烈，且更青睐国产IP形象。根据艾瑞咨询此前发布的数据显示，倾向于购买国产母婴联名IP产品的家庭达到了71%。　　京东超市与《国家宝藏》IP开展跨界合作。作为一档大型文博探索节目，《国家宝藏》立足于中华文化宝库资源，不断挖掘、演绎文物背后的故事与历史，掀起国风热潮，尤其受到年轻人喜爱。此次京东母婴与《国家宝藏》达成合作，正是希望将国家宝藏文物的文化价值与母婴宝藏国货相融，一起开启国潮新玩法。　　活动期间，选取人们熟知的“三星堆青铜人物”形象作为主视觉元素，以国产IP形象抓住母婴消费人群注意力，并通过IP形象打造沐浴、夜睡、玩乐、吃饭、出行、孕妈等六大场景，具象化向消费者展示京东母婴宝藏国货，为母婴家庭提供不同场景的解决方案，让育儿更加轻松。　　伊利生牛乳配方奶粉等上榜 国产有机、无添加食品受热捧　　婴幼儿奶粉方面，易观数据显示，国产母婴品牌市场份额增长明显。2020年7月-2021年6月，婴幼儿配方奶粉TOP10中国内厂商销售额占比达50%，同比增速27.9%。　　从榜单来看，伊利生牛乳配方奶粉、飞鹤科学配比婴儿奶粉、君乐宝至臻儿童奶粉等成为受父母欢迎的选择。　　此外，人们对婴幼儿营养的认识不断增强，健康生活的理念逐渐融入到养儿育儿中，并不断升温。在婴幼儿食品消费方面，拥有“天然成分、无添加、有机”关键词的商品对消费者的吸引力普遍提升。　　从京东超市打造的国货奶粉辅食金榜来看，宝宝更好咀嚼、好吞咽的秋田满满有机胚芽米，非油炸、配料简洁的禾泱泱稻鸭原生米饼，不添加各类着色剂的小鹿蓝蓝宝宝零食鳕鱼肠等纷纷受到消费者青睐。　　IP高颜值、技术创新纸尿裤成新生代父母首选 　　以90后、95后为代表的新生代父母逐步成为我国育儿群体的主力军，他们对产品的新技术新材质更加关注，重视为宝宝提供更舒适的穿着体验。　　拥有0.1cm超薄芯加持的Babycare轻柔拉拉裤、采用安睡悬浮防漏系统的露安适柔护夜用纸尿裤、轻薄吸收芯体加持且贴合宝宝人体曲线的安儿乐干爽超薄纸尿裤以及一体剪裁减少束缚的奇莫皇家至柔拉拉裤等采用新材料、新技术的单品关注度同样提升明显，“超薄、透气、恒温、无束缚”成为上榜商品的关键词。　　保证舒适体验的同时，新生代父母同样关注精致外观。京东超市此次发布的国货尿裤金榜中，爽然与Behance插画师联合制作的拉拉裤、碧芭宝贝与大鱼海棠联名的恒温拉拉裤，凭借“IP＋颜值”受到父母们青睐。　　喂养洗护精细化趋势明显 世喜、袋鼠妈妈获青睐　　新生代父母在选择喂养用品方面，对功效更“精细化”的需求较高。具备抗摔能力、感温功能的奶瓶、24小时恒温调奶器等产品层出不穷，以更精细化的功能满足新生代父母的个性喂养需求，与此同时，妈妈的感受也得到了更多关注。 　　根据京东超市国货喂养洗护孕产金榜展示，世喜宽口径防摔奶瓶、小白熊恒温调奶器等产品，以独特的外观设计和恒温功能，都能够更好地解决喂养难题，并获得消费者青睐。新贝电动吸奶器、子初孕产妇护理垫则能够为妈妈提供更贴心的呵护，赢得了宝妈的喜爱。　　而在洗护产品选择上，红色小象酵素洗衣液、袋鼠妈妈保湿套装、戴可思婴儿牙膏等更适合婴幼儿的洗护产品上榜，体现了年轻父母对于母婴洗护产品成分和精细化程度需求的加强。　　轻便稳固、安全舒适成车床选购关键词　　随着母婴家庭不断变化的新需求，婴儿车床类产品如今也更为普及且多样化，更好地满足消费者不同场景下的需要。　　京东超市国货车床金榜中，轻质便携的宝宝好可折叠婴儿推车、可调节脚踏档位的好孩子轻便婴儿推车、呵护宝宝脊柱健康的可优比电动儿童摇椅等均榜上有名。整体来看，“轻便稳固、安全舒适”成为消费者选购关键词，消费者对于婴儿车床的便捷性与舒适程度方面有更高的要求。　　京东零售大商超全渠道事业群母婴采销部总经理江龙武表示，随着新生代父母精致育儿的需求持续升级，对母婴产品的精细化和专业化也提出了更高的要求。京东母婴始终保持对消费趋势的快速洞察，让父母能够轻松买到更全、更优质的商品，同时打造母婴品牌和新品的最大增量场。而通过“国宝宝计划”，京东母婴希望能够与更多母婴国货品牌一起挖掘更多国货宝藏好物，为消费者提供一站式国货母婴购物服务，让育儿更轻松。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博