　　近日，山东省济南市的陈女士在逛淘宝时，看到界面上有“淘菜菜”小程序入口，点进去后她惊喜地发现，在淘宝买菜已经很方便。陈女士下单了淘菜菜首页弹窗推荐的一款鲜活小龙虾，选择小区门口的自提点，第二天的午饭就吃上了。　　今年天猫618赶上了小龙虾的上市期，各种鲜活和不同口味的冷冻小龙虾，以及小龙虾预制菜，销售都异常火爆。其中，来自中国小龙虾之乡湖北省潜江市的小龙虾最为走俏。记者从淘菜菜了解到，自今年3月至今，已经有大约5000万只小龙虾通过淘菜菜登上了全国食客的餐桌。　　为了加大供应量，6月8日，淘菜菜和湖北小龙虾产业控股集团在潜江市签订合作协议，双方将联合淘宝天猫，让更多小龙虾更快地“跳上”电商平台。　　根据协议，双方将基于消费者需求洞察，共建更高质量的货品标准，让小龙虾从产地到餐桌的供应链更短更快。在销售上，尝试以销定产和预制菜模式，淘宝天猫开辟销售专场，提供营销和流量支持，同时对接大润发等线下渠道。此外，双方将一起组织主播到产地溯源直播，培育新农人加入到淘宝直播平台创业。　　淘菜菜是阿里巴巴旗下社区电商平台。湖北小龙虾产业控股集团是一家由湖北省农发集团、湖北省粮油集团投资控股的大企业，这次的小龙虾主要由该集团旗下“莱克”品牌提供，销售渠道包括淘菜菜在淘宝和微信的小程序、淘菜菜的淘宝直播店、莱克的天猫官方旗舰店等。　　(淘菜菜与湖北小龙虾产业控股集团签约现场)　　今年潜江的小龙虾价格整体比较亲民。在淘菜菜，700克一盒的冷冻小龙虾售价在18元左右，鲜活小龙虾每斤15元左右，用券更优惠。莱克的官方旗舰店在天猫618活动中还可以满300元减50元。　　湖北小龙虾产业控股集团总经理郑中龙表示，农产品非标、易损的特点在生鲜品类上尤其明显，此次合作是看中了淘系平台在生鲜领域的数字化和精细化运营能力。　　在湖北小龙虾产业控股集团副总经理樊天燕看来，鲜活小龙虾出潜江时，受物流运输、冷链周转影响，会有一定损耗。为了解决这个问题，莱克将和淘菜菜在工艺和供应链提效上展开合作。　　淘菜菜海鲜水产负责人王炜表示，原产地直采加上以销定产的超短供应链，能最大限度保证小龙虾的鲜活风味，希望通过这次合作探索出一条数字化助农的高效产业链。　　618期间，淘菜菜和莱克已合作过联名款调味小龙虾预制菜，打破小龙虾销售时令限制，让小龙虾卖得更久、更远。淘菜菜还通过云上菜场的活动，到潜江小龙虾基地直播捕虾过程。天猫生鲜则组织潜江的小龙虾厂家开展“透明工厂” 直播，溯源原产地工厂车间，打消消费者购买时的品质顾虑。　　(虾农刚打捞上来的潜江小龙虾)　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博