　　彩虹集团股价近期成为市场追逐热点，自9月21日以来收获了8个涨停板，但公司的电热毯在手订单不过133万元。彩虹集团在二级市场被关注的背后，是由于欧洲能源价格大幅上涨，取暖小家电需求明显提升，中国相关产品的出口额实现高增长。　　业内人士指出，在欧洲能源紧张的背景下，取暖小家电需求有望持续升温。　　在众多取暖小家电中，电热毯依靠低能耗、使用便携等特点，成为欧洲多国居民今年冬季取暖的一大“利器”。　　从历史数据来看，电热毯出口存在显著季节效应，每年8月至10月为电热毯出口旺季，今年7月电热毯出口显著高于往年，同比增速高达155%。欧洲消费者对取暖小家电的需求进入快速上升期，英国、法国、德国等国关于“电热毯”“加热器”的搜索指数自8月中下旬以来均呈现快速走高趋势，此前欧洲厂商进口的我国取暖小家电库存预计将被快速消耗。　　海关总署数据显示，2022年1月至8月，中国取暖小家电品类总出口额达143.7亿元，同比增长21.4%。其中，向欧洲（俄罗斯除外）出口额共51.3亿元，同比增长29.8%。在取暖小家电品类中，电热毯的增速最为迅猛。2022年1月至8月，我国出口电热毯总额为17.8亿元，同比增长49%，其中向欧洲国家（除俄罗斯）出口电热毯共3.3亿元，同比增长78%，同比增速显著高于整体。高增长主因是需求侧拉动，能源紧张凸显电热毯低能耗优势。　　取暖小家电出口井喷的局面或将持续。据相关媒体报道，9月起电热毯和取暖器订单出现临时追加现象。中金公司预计，欧洲对我国取暖小家电需求短期内仍将处于高位。　　取暖小家电出口大增的背景下，相关公司的布局受到市场瞩目。　　Euromonitor数据显示，2021年全球取暖小家电市场规模达67.7亿美元，2016年至2021年的复合增长率为2.1%，行业整体增速稳定。我国取暖小家电品牌在全球市场中占有重要份额，2021年我国取暖小家电市场规模达21.4亿美元，占全球比例达31.6%。　　电热毯行业龙头彩虹集团股价近期受到市场追捧。“本轮能源危机引发欧洲市场对取暖产品需求增长，鉴于小型取暖设备低能耗、使用方便的特点，未来在国内外都将是取暖御寒产品的重要组成部分。”彩虹集团近期在接受机构调研时表示，公司产品以国内销售为主，近年来开始关注国外市场。　　多家公司的取暖产品外销显著增长。奥佳华旗下品牌Medisana电热毯在欧洲亚马逊渠道热销，魔镜监测数据显示，2022年1月至8月，欧洲亚马逊电热毯销售榜单中，Medisana排名第五，市场份额达6.5%。华凯易佰表示，公司目前针对欧美市场均有销售冬季取暖类设备，例如太阳能加热设备、暖风机、电热毯等，今年以来该类产品销售增速较快。　　在此背景下，加紧备货成为相关公司的当务之急。巨星科技近期在互动易平台表示，公司作为全球家居消费品销售公司，一直通过欧洲销售渠道销售暖炉、壁炉、取暖器等产品，满足欧洲居民的取暖需求。近期上述产品订单取得较快增长，公司正加大备货以满足欧洲居民需求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博