　　一双虚拟跑鞋，售价在5000元到40000元不等，几个月就卖了上百万双。这双鞋既不能试穿，也不能触摸，为何依然有人抛掷重金？还是背后的投机炒作使然？　　据了解，虚拟鞋有“跑步赚钱”等新玩法：用户购买虚拟跑鞋后，可通过跑步获取虚拟货币，再将虚拟货币直接变现。不少人将此视为生财之道，希望通过“炒鞋”一夜暴富。　　边跑边赚，听上去很美。但和所有“击鼓传花”游戏一样，早期参与者或许能获益，越往后风险越大。虚拟货币价格本身并不稳定，一旦遇到恶意做空，市场上热钱消退，抑或是监管政策出现变化，都会导致游戏崩盘，价值归零。　　明眼人不难看出，虚拟世界里的“炒鞋”与现实生活中的“炒鞋”没有本质差异，都是操盘手在制造噱头，收割不明所以的普通投资者。在虚拟世界里，投资者除了名义上的所有权外别无他物，一旦游戏终止，就成为两手空空的“接盘侠”，站在幕后的庄家却赚得盆满钵满。　　虚拟鞋基于NFT(非同质化代币)进行，还存在“炒币”之嫌，面临监管风险。当前，我国严令禁止虚拟货币炒作交易，对NFT的法律性质、监督方式等也尚未明确。虚拟鞋的金融化倾向，还有可能衍生出炒作欺诈、非法集资、赌博洗钱等隐患。　　虚拟鞋爆火后，打着相关概念的项目纷纷冒头。无论冠以多么新潮的概念，将没有实物依托、不具备应用场景的虚拟物变成真实货币的等价物，并炒成天价的做法，都有“庞氏骗局”的嫌疑。这种建立在空中楼阁上、依附于概念炒作的游戏，还是谨慎为宜。　　相关部门也应提高警惕，加大监管力度，让恶意炒作者付出必要代价。同时，要积极科普，向社会大众讲清楚一些所谓的科技创新实为“挂羊头卖狗肉”的伪概念，盲目跟风不可取，贸然入局容易遭遇财产损失。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博