　　近年来，随着健康饮食观念的普及，市场上出现了一种宣称具有“降糖”“减糖”作用的“低糖电饭煲”产品，吸引了不少消费者关注。　　说起“低糖电饭煲”，消费者的第一感觉往往是与血糖相关，实际上，低糖电饭煲是指此类电饭煲通过技术手段，在蒸煮过程中降低米饭中的还原糖，煮出“低糖饭”，与降低人体血糖完全是两个概念。　　近日，江苏省镇江市消费者协会发布低糖电饭煲体验调查结果，提醒消费者理性看待低糖电饭煲，正确认识“低糖饭”。　　什么是低糖电饭煲？　　低糖电饭煲外观与普通电饭煲无异，除了电饭煲和锅体外，多了一层多孔过滤内胆，也就是商家宣称的沥糖釜、蒸笼等。选择“低糖饭”功能时，必须搭配多孔过滤内胆使用。蒸煮过程中，水从孔内进入，对大米进行多次冲刷，再将米汤与大米分离，沥出的米汤会带走大米中的部分糖分，以达到降低米饭中糖分的效果，而煮出的米饭就称之为“低糖饭”。　　“低糖饭”并不能降血糖　　此次体验调查由镇江市消协工作人员以普通消费者身份，在电商平台品牌旗舰店购买了苏泊尔、美的等4款低糖电饭煲，并选择4名体验人员分别食用低糖电饭煲和普通电饭煲煮出的米饭，记录餐前血糖和餐后半小时、一小时、两小时的血糖数值。实测血糖数值和曲线图显示，普通米饭和低糖米饭进入人体后，形成的血糖差异并不大，被人体吸收后转化成了几乎同样多的血糖，不存在降糖功效。　　客服介绍存在误导现象　　在4款低糖电饭煲产品页面宣传介绍中，商家提到的所谓“降糖”实际上是指减少大米中的还原糖含量。各品牌对机器的工作原理介绍清晰，均是以米汤分离、蒸熟米饭的方式，制作“低糖饭”。　　本次调查并未检测低糖电饭煲对大米中还原糖的减少程度。不过，此前广东省消委会对20款不同品牌低糖电饭煲比较试验的结果显示，其中18款样品在低糖挡位蒸出的米饭与普通米饭相比，还原糖含量出现了不同程度的减少，说明大多数低糖电饭煲可以减少米饭中的糖含量。　　事实上，大米中的碳水化合物主要是淀粉，并不属于还原糖，所以低糖电饭煲脱去的“还原糖”对大米所含的碳水化合物来说很有限，不可能对血糖产生影响。　　然而，工作人员在购买相关产品时，客服均表示低糖电饭煲对糖尿病人有好处，苏泊尔客服介绍称“在大米水煮过程中，可以把一部分淀粉溶于米汤中，从而降低米饭升糖水平。”　　镇江市消协还发现，电商平台上不少店铺销售的低糖电饭煲在名称上直接用“高血糖专用电饭煲”“降糖”“脱糖”等内容，有误导消费者之嫌。　　●消费提示　　理性对待产品宣传　　针对上述情况，镇江市消协提醒广大消费者：　　科学看待低糖电饭煲。使用低糖电饭煲煮出的“低糖饭”可能在某些糖分含量上有所减少，但不能无节制地食用，而且“低糖饭”对血糖的影响与普通米饭相差无几，更不可能降血糖。　　选择正规渠道购买品牌产品。品牌企业对原材料、零部件及产品的质量控制较严，企业管理水平较高，产品质量更有保证，售后服务也相对完善。因此，在正规渠道购买品牌产品，消费者权益更能得到有效保障。　　查看产品标签和说明，并索要凭证。选购低糖电饭煲时要查看产品名称、生产厂名和厂址，以及是否有“3C”认证、产品使用说明书以及保修卡，向商家索要发票、交易单据等重要凭证并妥善保管。　　理性面对产品广告宣传。购买前不妨多查询产品相关情况，了解清楚并正确理解低糖电饭煲的功能效果、网络评价等，切勿只看产品宣传介绍、凭经验感觉判断。对宣称降糖率高又没有第三方检测机构的鉴定报告或证书作支撑的，应慎重购买。　　此外，镇江市消协建议生产厂家应重视产品质量和技术研发提升，为消费者提供更多优质创新产品；抛开营销噱头，规范宣传方式，杜绝误导不实宣传，充分保障消费者知情权。　　电商平台要切实履行平台主体责任，对宣传不实、存在误导的商品及时下架，净化网络市场消费环境。监管部门要加大对市场监测巡检力度，严格查处违法行为，保护消费者合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博