　　7月7日，奇安信与普华永道举行战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自优势，围绕国际化战略布局、打造网络安全产品和专业安全服务能力的联合解决方案、推进全产业数字化网络安全咨询服务开拓三个方向展开深入合作，推动全产业数字化网络安全咨询服务，加速国内网络安全产业布局海外市场，共同守护数据跨境安全流动。(从左至右)：普华永道数据洞察及云转型服务主管合伙人李扬，企业融资与并购北方区主管合伙人陈志坚。奇安信集团董事长齐向东，副总裁陈华平，副总工刘前伟　　普华永道全球跨境服务中国主管合伙人黄耀和表示，数字经济是未来经济发展的重要方向，数字化转型带来的咨询服务和安全服务需求是奇安信和普华永道共同的发展机遇。在全球范围内，普华永道在全球156个国家和地区设有办事机构，可以将双方打造的联合解决方案推广至全球更多国家；在国内，普华永道设有27个办事处，希望与奇安信联手为地方政企机构提供更专业的安数字化转型咨询和安全服务解决方案；同时，普华永道的客户群体中，有数千家发展中国市场的海外企业，希望与奇安信一起，提供更加完善的合规解决方案，为海内外企业提供网络安全“中国方案”。　　针对双方合作，奇安信集团董事长齐向东表示希望能共同打造三个行业标杆：一是抓住“一带一路”的发展机遇，打造网安企业出海标杆，为加速我国网络安全企业出海树立模范样板；二是整合双方技术和服务优势，打造网络安全托管服务的标杆；三是聚焦企业数字化业务场景，打造数据安全咨询服务的标杆，帮助企业做好数字化转型顶层规划，筑牢数据安全防线，最大化释放数据要素的价值。　　普华永道作为全球领先的专业服务机构，秉承“解决重要问题，营造社会诚信”的企业使命，持续提升专业服务质量，勇于创新并积极参与社会重大活动，为客户和社会解决各类重要问题。　　2017年9月，普华永道中国成立了普华永道“一带一路”全景平台，与奇安信的战略合作，也将依托该平台，充分发挥双方资源优势和能力优势，共同拓展国内外信息安全市场。　　奇安信作为网络安全行业领军企业，已连续两年在“中国网安产业竞争力50强”榜单中位居第一，并被评为北京市第一批“隐形冠军”企业。2022年3月，奇安信圆满完成了北京2022年冬奥会及冬残奥会网络安全保障任务，为我国关键信息基础设施和重大活动的网络安全保障提供示范样本和有益经验。在国际市场上，奇安信已在印度尼西亚、新加坡、加拿大等国家和地区开展网络安全业务。　　7月7日，国家互联网信息办公室发布《数据出境安全评估办法》，并将于9月1日起施行。分析师表示，依托普华永道在全球的渠道优势和奇安信在相关领域的专业优势，将为国内企业提供更加精准、专业、有效的解决方案，在自主可控的基础上，促进数据跨境安全流动。　　图片由奇安信授权提供 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博