　　根据美国得克萨斯大学休斯顿健康科学中心的最新研究，每天使用蘑菇提取物有助于免疫系统清除人类乳头瘤病毒(HPV)感染。这项研究发表在22日的《肿瘤学前沿》杂志上。　　这项研究的首席研究员、得克萨斯大学休斯顿分校麦戈文医学院妇产科和生殖科学系教授、药学博士朱迪思·A·史密斯说：“我们的研究结果表明，AHCC(活性己糖相关化合物)非处方营养补充剂可以帮助大多数患者消除HPV感染，并可能降低HPV相关癌症的长期风险。这项研究以及其他多项研究表明，AHCC补充剂是安全的。”AHCC是一种特有的蘑菇提取物。　　这项研究的重点是至少有两年持续高危HPV病史的女性。治疗组的患者先接受了6个月的AHCC补充治疗，然后接受了6个月的安慰剂治疗。安慰剂组的患者则接受了为期12个月的安慰剂治疗。结果发现，在治疗组的22名患者中，有14名(63.6%)HPV转为阴性。　　HPV是美国最常见的性传播感染。根据美国疾病控制和预防中心的数据，2018年约有4300万人感染HPV，其中许多人是十几岁到二十出头的人。HPV感染会导致健康问题，包括生殖器疣和癌症。然而，HPV疫苗可以帮助消除感染和副作用。　　“除了观察等待之外，我们没有其他有效的治疗方法来治疗持续性的HPV感染。虽然AHCC补充可能不会对每个人都有帮助，但现在患者可以随时向临床医生询问使用AHCC补充药物，从而使免疫系统清除持续性HPV感染。”史密斯说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博