　　4月20日，由中华环保联合会与饿了么联合主办，中国互联网发展基金会数字碳中和专项基金(筹)和绿普惠承办的“世界地球日低碳消费研讨会”上，饿了么宣布外卖行业首个消费者碳账户“e点碳”正式上线。“e点碳”基于用户的低碳消费行为建立积分体系，并通过兑换各类权益的激励形式，引导用户选择低碳的生活方式。　　目前，用户已可通过“饿了么App-我的-碳账户”查看自己的减碳量及积分，碳账户还与“饿了么果园”实现了任务联通。根据介绍，只要用户在饿了么下单时采取了无需餐具、小份菜等低碳环保行为，都可获得相对应的积分。除了兑换相关权益外，用户还能使用积分参加碳中和公益项目，比如捐赠森林保护项目等，从而建立起良好的绿色消费习惯。　　饿了么总裁方永新在研讨会上介绍，饿了么与阿里巴巴集团保持一致，积极推动所在行业的碳减排工作。“e点碳”消费者碳账户项目的启动，能够进一步激发平台通过技术和模式创新，不断提出新的减碳方案，并且借此协同生态伙伴共同推进绿色低碳转型。　　据悉，阿里巴巴碳中和专家委员会已对“e点碳”项目中“无需餐具”场景的减碳测算进行了评审和严格把关。根据饿了么数据，截至2月底，平台已累计送出10.6亿笔“无需餐具”订单，相当于减少碳排放1.69万吨。　　此外，饿了么也在持续探索行业标准建设，平台上线小份菜项目，支持世界自然基金会、中国科学院发布《餐饮业减少食物浪费案例》，探索减少食物浪费的解决方案；本月，饿了么与中华环保联合会一同启动编制《餐饮行业减少食物浪费碳减排量化导则》团体标准，这也是国内首个融合食物浪费和碳减排量的标准。　　2021年底，阿里巴巴发布《阿里巴巴碳中和行动报告》，这是国内互联网科技企业首个碳中和行动报告，该报告开创性地提出“范围3+”概念，即承诺在自身运营和供应链之外，至2035年带动平台消费者及商家共同减碳15亿吨，此次饿了么上线的碳账户，正是对饿了么在“范围3+”贡献度上的一次厘清。　　阿里巴巴集团ESG策略和运营部负责人杨灵叶介绍，“e点碳”依托于阿里巴巴面向双碳领域的技术开放平台，该平台包括了行业领先的碳计量服务能力、账户体系及激励体系等。未来这一技术平台还将向社会开放，帮助更多企业在吃穿住用行方面构建更多元化的减碳场景。　　饿了么资深副总裁肖水贤认为，碳中和的未来是建立在数字化基础上，绿色低碳循环发展的经济体系。饿了么还将扩大合作，继续探索更多低碳场景，倡导更多的消费者和品牌商户参与到绿色消费中，并带动生态伙伴一同履行好低碳减排的社会责任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博