纽约（美国有线电视新闻网商业频道）黑幕继续困扰着加密世界，似乎每个月都会有数字货币公司的大笔资金被盗的消息。但尽管加密交易所曾经是主要攻击点，但黑客现在似乎有了一个新目标：区块链桥梁。桥梁是允许用户在不同区块链之间交换资产的基础设施，是支撑主要加密货币的数字数据库。当一个桥服务用一个硬币交换另一个硬币时，它会“包裹”货币，使其在另一个区块链上发挥作用。区块链分析公司Elliptic的首席科学家汤姆·罗宾逊（Tom Robinson）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），一枚包裹好的硬币并不会完全变成另一种货币——“它看起来就是这样。”。相反，发行“代币”来表示不同区块链上的新币。罗宾逊解释道：“我将比特币存入桥中。作为回报，我会在以太坊区块链上收到一个比特币令牌，然后我可以通过以太坊区块区块链转移该比特币令牌（即所谓的打包资产）。”。为了支持这些包裹的硬币，桥梁服务持有大量的各种硬币储备。罗宾逊说：“你需要相信这座桥确实拥有支持这些代币的资产。”。“他们有大量的资产来支持这些包装好的代币。”Elliptic表示，这些硬币储备正吸引黑客的注意，并将区块链桥梁变成盗窃的主要目标。罗宾逊说：“他们只是巨大的蜜罐。他们只是持有大量的加密资产，因此他们是非常明显的目标。”。