旧金山CNN商业-谷歌的母公司正在放弃一项有争议的计划，将多伦多的海滨变成一个未来社区。Alphabet（谷歌）专注于智能城市的子公司Sidewalk Labs周四宣布，该公司将不再帮助开发这座加拿大城市的码头区。Sidewalk Labs董事长兼首席执行官丹尼尔·多克托罗夫（Daniel Doctoroff）在一篇博客文章中表示：“但随着世界各地和多伦多房地产市场出现了前所未有的经济不确定性，在不牺牲计划核心部分的情况下，让这个占地12英亩的项目在财务上可行变得太难了。”。“经过大量的讨论，我们得出结论认为，继续下去已经没有意义了。”Alphabet于2017年开始着手该项目，承诺投入超过5000万美元用于使用技术减少交通拥堵、碳排放和垃圾填埋。但该计划很快引发了争议，因为人们担心它将收集的公民数据数量，并遭到了隐私活动家和政客的广泛抨击。作为一份1524页的报告的一部分，Sidewalk实验室提出了带有传感器的十字路口，以跟踪所有人和车辆的移动。该公司表示，这将有助于快速移动交通，并确保步行信号为慢行者（如老年人）留出更多时间。Sidewalk实验室表示，它将创建一个城市数据信托基金，以处理社区的信息，这将提供数据的独立管理，并批准如何收集和使用数据。但专家警告称，无法保证数据信托会解决围绕隐私、数据泄露和偏见算法的问题。该项目在10月大幅缩减，限制了将要重新开发的土地数量，减少了对数据的控制。负责该项目开发的政府机构多伦多滨水区表示，将继续该项目。该机构负责人斯蒂芬·戴蒙德（Stephen Diamond）在一份声明中表示：“虽然这不是我们所希望的结果，但多伦多滨水实验室对Sidewalk Labs的愿景、努力以及公司及其员工对多伦多未来做出的诸多承诺表示感谢和赞赏。”。“多伦多滨水区将继续寻求公众和专家的意见，我们将在码头建设下一代社区。”Doctoroff周四表示，Sidewalk实验室将继续专注于智能城市和相关项目。他说：“虽然我们不会追求这一特定项目，但当前的卫生紧急情况让我们更加强烈地感受到为未来重新构想城市的重要性。”。“这是一项至关重要的社会努力，Sidewalk实验室将继续我们的工作，为之做出贡献。”