　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》。意见明确，到“十四五”时期末，基本建成文化数字化基础设施和服务平台，形成线上线下融合互动、立体覆盖的文化服务供给体系。　　欧科云链研究院指出，《意见》出台将进一步加速科技创新与文化创新融合发展，优化甚至重塑文化产业的产业链和价值链，从而催生文化产业的新产品、新服务、新模式和新业态。未来优质的文化IP(知识产权)将成为数字藏品市场的稀缺资源，也将成为不同数字藏品平台竞争的主要阵地。　　推进国家文化数字化，《意见》提出八项重点内容　　一是统筹利用文化领域已建或在建数字化工程和数据库所形成的成果，关联形成中华文化数据库。　　二是夯实文化数字化基础设施，依托现有有线电视网络设施、广电5G网络和互联互通平台，形成国家文化专网。　　三是鼓励多元主体依托国家文化专网，共同搭建文化数据服务平台。　　四是鼓励和支持各类文化机构接入国家文化专网，利用文化数据服务平台，探索数字化转型升级的有效途径。　　五是发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验。　　六是统筹推进国家文化大数据体系、全国智慧图书馆体系和公共文化云建设，增强公共文化数字内容的供给能力，提升公共文化服务数字化水平。　　七是加快文化产业数字化布局，在文化数据采集、加工、交易、分发、呈现等领域，培育一批新型文化企业，引领文化产业数字化建设方向。　　八是构建文化数字化治理体系，完善文化市场综合执法体制，强化文化数据要素市场交易监管。　　数字经济时代下的机遇　　欧科云链研究院表示，一个民族和国家的文化传承和发展需要与时俱进。数字经济时代，文化竞争力的形成需要数字技术与文创资源相互支撑和融合。只有充分发挥区块链等数字技术的产业赋能作用，才能加速文化产业的数字化进程。　　实现文化数字化首先需要加强相关基础设施建设，实现文化资源的数字化收集、加工和储存，让更多文化资源能以数字化形态呈现；其次是合理运行数字化后的文化资源，加速文化消费场景与消费模式创新，推动传统文化产业焕发新机。　　《意见》的出台将进一步加速科技创新与文化创新融合发展，优化甚至重塑文化产业的产业链和价值链，从而催生文化产业的新产品、新服务、新模式和新业态。　　《意见》也一定程度上肯定了数字藏品产业的价值，将推动数字藏品行业长期健康发展。作为一种文化创新载体，数字藏品借助区块链技术，可以让我国丰富的传统文化资源以更年轻鲜活的方式呈现出来，不断拓展传统文化的影响力边界，成为促进文化产业数字化和价值变现的重要工具，也是实现文化强国、数字强国的重要支撑。目前国内大约7成的数字藏品都是以中国传统文化IP作为题材，未来优质的文化IP将成为数字藏品市场的稀缺资源，也将成为不同数字藏品平台竞争的主要阵地。　　中国银行法学研究会理事肖飒在接受国际金融报记者采访时也认为，《意见》对发挥数字藏品行业的文化价值有着积极的推动作用。广大从业者如想借助《意见》之大势，乘国家大力实施文化产业数字化战略的东风，要发挥数字藏品应有的文化价值，尽力做到去金融化，使自己成为推动数字文化产业强健发展的动力。　　再结合此前三协会及数字文化产业联盟发布的关于数字藏品合规发展的倡导，欧科云链研究院认为：数字藏品长期发展的前提是合规，核心在与创新。只有坚持守正创新，坚持赋能实体经济，充分发挥区块链等数字技术在文化数字化产业中的赋能作用，数字藏品才能获得更强大的生命力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博