　　2月23日，香港持续多日的冷雨逐渐消散，气温转暖。当天凌晨，京东集团向香港捐赠的首批6000箱防疫物资开始陆续抵港。　　负责交接的 “全港社区抗疫连线”工作人员表示：“感谢京东对香港抗疫的关切和快速支援，我们将尽快盘点调度，确保这些物资第一时间送达一线医护人员手中，以解燃眉之急。”京东集团向香港捐赠的首批抗疫物资陆续抵达　　2月18日，京东宣布向香港医护人员捐赠1亿元人民币的抗疫物资，并表示将与“全港社区抗疫连线”保持密切沟通，只要香港抗疫有需要，京东将随时提供支援。京东集团捐赠的抗疫物资已陆续抵港　　在京东供应链系统的快速响应下，截至22日晚，京东首批次救援物资，包含防护服、隔离面罩、医用手套、免洗手凝胶等已从全国各地仓库发往深圳口岸。与此同时，京东捐赠的后续抗疫物资也相继从全国各地仓库完成装车启运。京东集团工作人员清点抗疫物资　　为支持香港民众的防护需求，京东全球售还开设了“与您同心抗疫”在线抗疫专区，向香港消费者专供急需的抗疫物资和日常消费品，并提供满额免运费与快捷送货上门服务。　　通过京东APP搜索“全球售”和 “香港免运费”关键词，即可进入助力香港抗疫相关页面。专供商品不仅包括成人及儿童口罩、面罩、清洁用品这些疫情防护高度需求的产品，还提供了丰富、高品质的生活用品，支持当地居民减少外出采购生活物资的社交接触风险。　　同时，为满足大众居家防护期间的健康咨询需求，京东健康紧急上线了健康咨询页面，为香港消费者提供免费咨询服务。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博