　　4月17日，科技创新2030-“新一代人工智能”重大项目-面向重大突发事件的智能应急物资物流调配技术及应用项目的启动暨实施方案论证会在线上召开。科技部高技术中心、应急管理部科信司、项目责任专家组、项目顾问专家组的专家领导，以及项目牵头单位京东物流、项目负责人、课题负责人、项目组骨干成员及专项办相关成员60余人参加了会议，京东集团副总裁、京东物流技术与数据智能部负责人、京东集团技术委员会委员何田作为项目牵头人主持会议。　　面向重大突发事件的智能应急物资物流调配技术及应用项目由国家应急管理部推荐至国家科技部，经过科技部组织的几轮评审论证，最终获批，旨在构建基于多维度数据融合的应急物资供应链协同平台架构和相应的智能决策系统，解决面向重大突发公共卫生事件的智能应急物资物流调配难题。　　科技部高技术中心信息处副处长丁莹在致辞中表示，推动科技发展、促进科学进步、优化科技创新环境已经成为国家经济工作的重要一环，企业要把自身的可持续发展和国家战略需求紧密结合起来，并对项目规范、有序、健康开展提出了恳切要求。　　应急管理部科信司科技处处长张宝军也在会上表示，该项目面向重大突发事件应急物资保障体系建设的重大需求，优化整合了国内优势科研力量，形成了由物流企业、高水平科研院所、科技部、应急部、卫建委等组成的产学研用一体化的研发团队，为项目的顺利实施奠定了良好的基础，并希望项目组深入分析重特大灾害事故，以及新冠疫情等给应急物资保障带来的新问题、新课题、新挑战，争取项目成果能够早日应用到国家应急物资体系建设中来。　　面对重大突发事件，物流企业一方面可以开放物流基础设施能力，仓运配等一体化供应链物流体系快速响应；更重要的是发挥软硬件三位一体的供应链技术体系优势，全面提升仓运配等供应链各关键环节的预测、决策和智能执行能力，提高贯穿整个供应链生态体系的信息化、智能化能力，实现应急场景下的信息数据共享、物资共享和集中调配。　　京东集团副总裁、京东物流市场与公共事务部负责人王颖表示，京东物流依托自身的一体化供应链技术和基础设施，全力以赴投入到各地抗疫保供工作中。在实践中也感受到，应急处置规范化、标准化、技术化的重要性。面对频发、突发的疫情，亟待建立一套智能应急物资保障体系，通过技术来确保发生重大突发事件时，应急物资能高效、安全地配送到位。　　会上，项目牵头人何田和各子课题负责人详细阐述了项目及子课题实施方案。何田表示，项目分为5个子课题小组，将针对风险监测、感知预警、应急规划和优化调度4个科学问题，研究应对风险的弹性评估、供给需求预测、保障方案生成、物流优化调配4个关键技术。不仅推动应急体系智能化，具有科学价值；还将促进国家现代应急保障体系与治理能力建设，具有重要的经济、社会效益。其中，京东物流作为项目牵头单位，将负责项目整体进度管控和质量保证，并承担应急物资供应链协同平台架构及其智能决策系统构建和验证的课题研究。　　未来，京东物流将继续基于十余年积累的供应链基础设施与三位一体的软硬件技术能力，继续建设完善“平时服务、灾时应急”的一体化供应链物流服务体系，发挥新型实体企业价值以及社会力量在国家应急管理体系建设中的作用，提升应急物资保障水平，加速推进应急物资物流调配智能化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博