　　中国网科技3月3日讯 realme今日发布新一代国潮手机realme真我V25。realme产品经理王昱表示：“realme要做全球年轻人最喜爱的科技潮牌。我们希望能够将来自中国的科技与文化浪潮分享给全球年轻人，推动国潮走向世界成为国际潮。”　　据介绍，真我V25标配旗舰级“12 GB+256GB”超大内存组合，搭载全新的DRE动态运存拓展技术，额外提供最高7GB的超大拓展运存，运存高达19GB。其他配置方面，后摄搭载6400万超清三摄，屏幕为6.6英寸120Hz智能变速电竞屏，芯片为高通骁龙695 5G处理器，续航及充电组合选择的是33W闪充+5000mAh电池。　　售价上，realme真我V25只有12+256GB一个版本，定价1999元，也是首次将旗舰的超大内存组合带到该价位段。3月4日全渠道开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博