　　虽然北京暂停开放了公共图书馆、文化馆(文化中心)等公共文化设施的线下服务，但线上服务不打烊。市文化和旅游局积极统筹全市公共图书馆、文化馆，鼓励引导中文在线、超星读书、中艺广舞联盟等知名文化企业，联合推出7077个数字文化资源库，丰富活跃线上市民精神文化生活。　　平日喜欢去图书馆借书的市民，都有“一卡通”读者卡，现在使用该卡登录市、区两级数字图书馆，可阅读总量达691.5万册的电子书，以及1500种期刊、300余种报纸和1460.3万篇学术论文，这其中不乏出版时间较新的畅销书。　　其中数字图书资源最丰富的当属首都图书馆，它远程向读者开放31个数据库。各区图书馆也纷纷推出特色数字资源。东城区图书馆推出“科举辑萃”“创意之家”等专题文献，讲述“故宫以东”故事。西城区图书馆推出微信图书馆、少儿数字图书馆，其中“天天微学习”汇集超过17000个微视频、1500节微课。门头沟区图书馆开设了中国报纸资源全文数据库、中华连环画数字阅读馆、有声图书馆、“西山讲堂”“永定文化”等主题资源库，展示西山永定河文化带历史底蕴。通州区图书馆推出的互动视频图书馆、非洲野生动物资源库等也颇有特色。　　宅在家中的文艺爱好者也可以通过视频教学提升自己的“十八般武艺”。市、区两级数字文化馆推出的各类线上演出、培训、讲座等，涵盖音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、书法、插花、茶道等多种艺术门类。　　其中资源最丰富的当属北京市文化馆搭建的北京数字文化馆平台。这里汇集艺术普及慕课、教学视频、微视频等各类数字资源5万多种，分为汇资讯、看直播、享活动、学才艺、赶大集、文旅号和聚行业等十大栏目。　　各区文化馆的线上数字资源根据各区文艺爱好者的需求，各有侧重。东城区文化馆推出艺+1云课堂、一起画国画等特色课程，以及线上精彩演出。西城区文化馆提供云课堂、云音乐汇、云观影、云演出等齐全的云上服务。海淀区文化馆北馆推出“青春时间胶囊”摄影展和“云端再现”文艺培训直播活动。石景山区文化馆的“文化E空间”内，可以欣赏90多场线上文艺汇演、180多场戏曲表演、30场非遗展示。门头沟区文化馆推出了线上文艺辅导鉴赏节目“追梦红楼”和云端非遗。房山区文化馆提供拉丁舞、心理学、美妆班、古法制香等多种门类近1500集线上课程。昌平区文化馆提供线上资源不但有音乐、美术、舞蹈培训，还有科学养生、体育健身、生活百科课程。　　为了尽最大可能发挥线上公共文化服务效能，市文化和旅游局协调中文在线、超星读书、中艺广舞联盟等知名文化企业在疫情期间免费提供部分数字资源。中文在线与东城区、丰台区和石景山区图书馆合作，在线提供10万种数字图书、3万集有声图书及500多种期刊。即日起至6月15日，读者还可登录“书香中国”数字阅读平台，免费阅读中文在线提供的数字资源。超星读书小程序则提供3.8万册电子图书、3500种大众期刊、1万集优质视频、1000套绘本、400门文化慕课等各类阅读服务和视频资源，满足多样化的阅读需求。中艺广舞联盟组织旗下微信公众号广舞圈、视频号花样姐姐+广舞圈等服务端，向市民提供3万多小时、36万多部广场舞视频资源。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博