　　近日，由魔珐科技打造的全能型数字员工Jinn正式入职中金财富，将在财富规划、投资学习、App体验等各个方面为用户提供投资学习、App体验等全生命周期服务。　　Jinn一经“出道”就赢得网友关注，相关视频在全平台曝光量已经高达3000万+，获赞近100万。此外，在小红书、哔哩哔哩等平台还有大量JINN相关的二创内容在持续传播。　　这是继虚拟偶像翎__Ling、天猫喵酱、欧莱雅M姐后，魔珐科技又一高质量、高精度的虚拟人。作为一家内容科技公司，魔珐科技致力于打造虚拟世界基础设施，为企业提供全栈式元宇宙解决方案，满足企业在“市场、产品、运营、品牌”等各项场景需求。　　入职中金财富的数字人Jinn，是魔珐科技针对金融行业需求打造的全能型员工。首先，根据中金财富的需求点，魔珐科技构建了Jinn高度拟人化的容貌、气质和人设。而在接下来的“育人”阶段，将基于全栈产品和技术优势赋能Jinn“动起来”，通过虚拟直播、各类交互内容，实现与用户线上线下面对面的双向实时交互，提升企业与用户之间的连接感和互动性，将数字化、智能化的企业服务向方方面面渗透。　　例如，Jinn可以通过“交互虚拟人”的方式7x24在线，为APP和小程序为用户进行产品介绍、智能问答、投资指引。在线下，Jinn可以出现在智慧大屏上，为营业厅用户进行业务引导、服务代办、营销轮播等服务。通过有光虚拟直播的专业版、消费版、智能版产品，Jinn以新鲜沉浸的全新视听体验，为投资者、潜在理财客户提供行业资讯播报、投资者教育等。　　未来的“用人”环节，魔珐科技将助力中金财富围绕Jinn展开全渠道的解决方案建设，不断完善Jinn的核心人设，提升其场景应用能力。通过魔珐科技的全栈式服务，Jinn的IP价值将进一步提升，赋能和创造更大的企业效益。　　成立于2018年的魔珐科技，是一家以计算机图形学和AI技术为核心的内容科技公司，魔珐科技拥有全栈式、端到端虚拟内容智能化制作、虚拟人打造和运营技术，自研了专业级和消费级虚拟直播技术，并打造了全栈产品矩阵。　　通过这些产品和技术的协同运营，魔珐科技为元宇宙提供造人、育人、用人的全栈式解决方案：首先，用领先的图形学、AI技术和专业美术能力，实现虚拟人的高质量、高效率、规模化制作打造；其次，赋予虚拟人在虚拟世界中立体式、多样化、高质量的内容输出能力；最后，突破时空限制，赋能虚拟人7x24小时工作，助力粉丝运营和商业变现。　　“元宇宙的本质，是以三维原生虚拟内容和虚拟人为核心的信息载体和互动方式升级”，魔珐科技创始人兼CEO柴金祥博士表示，希望为虚拟内容和虚拟人的规模化、互动化、智能化提供基础设施，赋能各行各业进入元宇宙时代，“让所有的企业、所有的普通人都可以通过平台化的服务，用最小的成本打造自己的虚拟人，生产高质量虚拟内容。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博