　　北京市教委近日发布《北京市中小学生学科类校外培训材料管理实施细则》，明确面向中小学生的线上线下培训材料不得超标超前、存在植入商业广告；审核通过的培训材料清单和内容简介应向社会公示5天以上。　　细则所称学科类校外培训材料，指经审批登记的学科类校外培训机构自主编写的面向中小学生的学习材料及选用的正式出版物，包括用于线上、线下的培训材料。　　培训材料编写研发人员应熟悉中小学教育教学规律和学生身心发展特点，从事教育教学相关工作3年及以上；准确理解和把握课程方案、学科课程标准，具备相应教师资格证书；无失德、失信、违纪、违法等不良记录等。　　细则明确，培训材料采取机构内部审核和教育行政部门外部审核相结合的方式进行双审核。其中，区级教育行政部门对线上及线下培训相对固定形式的基础性材料进行全面审核，对以资料库、视频等形式存在的培训材料进行抽查审核。　　审核通过的培训材料清单和内容简介应在区教育行政部门网站面向社会公示5天以上，审核通过并经公示无异议的培训材料方可发放给学生使用。同时，机构应在办学场所、网站(APP)醒目位置及培训材料扉页等，向社会、培训对象公开做出书面承诺，所使用培训材料符合相关规定。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博