　　第27日世界读书日，西安交通大学“养浩然之气，蕴书香交大”巡展活动开幕，展厅里陈列了不少西安交大校友作者的赠书，琳琅满目。值此之际，喜马拉雅为西安交通大学图书馆捐赠的“朗读亭”也正式亮相。喜马拉雅“朗读亭”为西安交通大学的朗诵爱好者们提供了一个别有洞天的朗读空间和“录音棚”，而西安交通大学也正是喜马拉雅创始人之一余建军的母校。　　西安交通大图书馆杨锋、纪洁菲副馆长以及校友部赵力副主任参加了落成交接仪式，喜马拉雅西安喜大副总经理薛惠琳代表余建军校友前来接受西安交通大学教育基金会颁发的捐赠证书。　　4月23日是世界读书日，也是喜马拉雅423听书节。这是喜马拉雅的第五届听书节，喜马拉雅上新系列精品优质内容，并联合超过30多家出版社上线超过1500种纸书，邀请十多位大咖作家每天与听众直播互动，为听众提供听书、买书、讲书的一体化服务。同时，喜马拉雅在听书节还为听众带来了超值会员福利，让听众可以畅享站内丰富的内容饕餮，听见好书，听见内心力量。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式。人们在睡前、通勤、学习、工作、体育锻炼和做家务等各种场景中，都可以享受听书的乐趣，这让流淌的碎片时间变得有意义。同时，智能手机、车载场景及智能音箱的发展，也为听书提供了更便捷的渠道。　　“听书热”成为喜马拉雅助力全民阅读的缩影。通过不断丰富精神食粮、举办听书节、发展城市公共阅读、丰富全场景数字阅读生态，喜马拉雅为大家随时随地听书、摄取精神食粮创造积极条件。读者除了可以在喜马拉雅App上听到好书，也可以在线下找到喜马拉雅的免费听书空间。　　目前，喜马拉雅已在全国300多座城市建成20000多处有声图书馆。喜马拉雅城市公共数字阅读与公共文化服务项目涵盖了有声图书馆、朗读亭、城市电台等，通过“科技+文化”的方式，丰富公共数字文化资源，创新公共文化服务模式，提升公共文化服务体验，打通公共文化服务“最后一公里”，把海量精神食粮送进千家万户、送到市民身边，引领城市生活新风尚。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博