　　日前，“大国农匠” 全国农民技能大赛(农村电商人才类)落下帷幕。淘宝主播徐铭泽等15名电商直播领域的能手获“乡村星主播”奖。9月23日，大赛颁奖仪式在中国农民丰收节成都会场举行。　　“大国农匠”全国农民技能大赛是今年丰收节的系列活动之一，由中国农民丰收节组织指导委员会指导开展。其中，农村电商人才类比赛分为农村电商行业人才竞赛、乡村星主播竞赛两个赛道。　　8月12日起，百名参赛选手在“乡村星主播”的竞赛舞台上展开角逐，各自拿出看家本领、进行实战带货比拼。经过复赛、友谊赛、决赛三个阶段，比赛最终决出一二三等奖共计15人。　　获得一等奖的选手徐铭泽来自长白山森林腹地的小城抚松，是淘宝直播的明星农村主播之一。她和丈夫一起经营的直播间，早在四年前就尝试打破室内直播的“惯例”，走到长白山的户外挖灵芝、采鹿茸，边挖边播。大胆创新让夫妻二人成为当地的“带货达人”，更引领小城电商风。在徐铭泽夫妇的鼓舞下，偏远的抚松小城搭上了互联网的快车，“长”出越来越多的淘宝店、天猫店，容纳了超过二百名从业者。(淘宝直播“林中浪子518”直播间主播、“乡村星主播”一等奖获得者徐铭泽)　　不少活跃在田间地头、山野林间的乡村主播，怀揣的“雄心”远不止带货。比如此次“乡村星主播”二等奖获得者赵聪，她已经注册了“赵美丽”商标，下一步的目标是开设天猫店、打造品牌。　　淘宝村播负责人一棠(花名)表示，希望通过村播平台“为农选才”、“为农养才”，发挥平台经济对乡村振兴的促进作用。据了解，这次参加全国农民技能大赛的优秀参赛选手还将在后续获得淘宝直播的定向扶持。　　今年9月以来，淘宝直播开展了20万场村播，助力农民秋收，吸引超7亿次观看，带动了400万订单量。公开数据显示，淘宝自2019年系统性上线“村播计划”以来，累计培养11万乡村主播，完成 230万场乡村直播。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博