　　8月23日，高德地图与安康通达成战略合作。作为中国居家和社区智慧养老引领者，安康通将在其运营的养老服务项目中，引入助老打车暖心车站等适老化出行服务，打通老年人出行“第一公里”。　　助老打车暖心车站是高德打车在推行适老化交通出行服务上的创新之举。暖心车站将线上的助老打车能力和线下的社区实体设施结合在一起，让老年人“眼见为实”，足不出小区就能看得见、用得上助老打车。　　安康通是中国居家和社区智慧养老引领者，在上海、北京、江苏等23个省市开展智慧养老服务，运营200余个政府重点项目，为各地政府建立智慧养老指挥中心超过100个、社区服务中心超过600个，累计提供居家养老服务2亿人次。　　本次合作，双方将采用“养老服务+智慧出行”的模式，在安康通的养老服务项目所覆盖的小区、社区服务中心等场所，建设助老打车暖心车站，引入适老化出行服务。　　在暖心车站，老年人用手机扫二维码，即可进入助老打车服务。暖心车站支持支付宝、微信、高德地图等老年人常用App扫码，老年人不需要再单独下载App。助老打车界面采用大号字体，极大精简了叫车流程，不需要输入起点和终点，只需要点击“呼叫出租车”按钮，即可下单叫车。接单车辆会直接前往暖心车站接驾。　　暖心车站呼叫到的车辆均为出租车，老年人可以上车后再告知司机目的地、行程结束后，老年人可以线上支付，也可以现金支付。助老打车暖心车站把手机叫车的使用门槛降到了最低，让助老打车真正符合老年人的使用习惯。　　双方合作在上海率先展开，目前，上海首批助老打车暖心车站已经投入使用，共计24座，覆盖23个小区。预计年内，暖心车站将在安康通位于上海的养老服务项目中全面铺开，进而扩展至全国多个城市。双方还将共同组织志愿活动，帮助老年人学习使用助老打车。　　高德打车助老项目相关负责人表示，7月中旬，中国老龄事业发展基金会和高德打车共同发起了“助老打车暖心车站”公益行动，以此次合作为契机，该公益行动在上海正式启动。　　在暖心车站投入使用的同时，高德打车开始面向上海年满60周岁的老年人发放助老就医出行补贴。补贴分四季度发放，每季度50元，全年共计200元。老年人在高德地图App中，使用打车服务时，起点或终点之一为医院，就可以使用补贴，用于减免打车费用，方便老年人就医出行。老年人可打开高德地图，搜索“助老就医出行补贴”，按照指导进行领取。　　安康通常务副总裁钱宏祥表示，安康通与各地政府联合，根据各地要求，解决老年人“医食住行乐”五位一体的养老服务需求。安康通将以此次合作为契机，提档升级，不断创新优化服务方式，进一步消除老年人“数字鸿沟”，让老年人出“行”无忧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博