　　今天晚上，OPPO 带来了他们新款的折叠屏手机：分别是竖着折的 Find N2 Flip，以及横着折的 Find N2。　　摊牌了，其实我收到这台手机已经有一段时间了，最最最开始的时候，其实并没有太多在意这两台手机的讯息。　　然而直到我拿起这台手机的那一刻，突然感到了一丝丝不对，带上眼镜仔细撇了一眼手机重量。　　237 克？甚至还有一款素皮配色把重量做到了 233g　　要知道，托尼我做为一个重度折叠屏用户，平日里用下来最难受的，就是这个手机它 ——　　实在是太重了，躺在床上举着玩，总是要担心自己的脸能不能保持平整。　　日常使用的时候也需要注意避免单手刷手机的情况发生，不然就会觉得对不起自己的小拇指的 “ 生命健康 ”。　　以前经常开玩笑，折叠屏啥都好，就是存在两个问题：　　前者决定折叠屏好不好用，后者决定折叠屏有没有用。　　毕竟，折叠屏想要扮演一台好手机的角色，那第一步至少得是，重量足够接近一台手机才行吧。　　恰巧，今天托尼准备借着自己这么多天 Find N2 的使用的体验出发，分享一下 OPPO 是如何克服折叠屏这两大难题的：　　折叠屏到底重在哪里？其实造成折叠屏最重的地方，也就是它和普通手机最不同的地方：　　多出来的屏幕，以及旋转的铰链。　　我们先说说 OPPO 在屏幕上做的功夫吧。　　不知道差友们忘了没有，现在可以折叠的 OLED 屏幕，其实本质是个软的屏幕。　　为了保证它的稳定牢固性，就需要在下面垫一层 “ 支撑板 ” 才可以让它稳定下来。　　在第一代的时候，OPPO 采用了不锈钢来做这层支撑板，而这次 Find N2 为了把手机做轻做薄，则是换上了有 “ 黑色黄金 ” 之称的碳纤维。　　可能大家对碳纤维有多轻没有印象哈，托尼在这里举个例子：　　之前咱们测过的电助力自行车就是采用碳纤维结构，那么大的体系，可以轻松的一只手举起来。　　按照 OPPO 的说法，光是换了这一个碳纤维材料，就让支撑面板减重了 34%，让 Find N2 整体减重了 10g。　　而除了屏幕支撑板，在铰链方面，OPPO 也整了新的花样。　　从张老板的微博中我们能看出两代 Find N 铰链的异同。　　在换用了全新的航空级超韧合金后，Find N2 铰链的体积缩小 37%，重量减轻 10g，但强度仍然可以日常使用的要求。　　当然，这支撑板和铰链里面几十克该减的重量虽然被减掉了，但是在该有的配置和体验上，OPPO 是丝毫没有缩水。　　这次 Find N2 的屏幕相比上一代的体验还更好了，无论内屏外屏，都具备支持120Hz 刷新率的屏幕，同时还具有更省电的 LTPO（ 动态调节刷新 ）技术。　　机身边框也换用了铝合金材质，一体性包裹性更强。　　音量按键和指纹键的位置也做了调整，在手机展开后还能在同侧摸到它们。　　而且得益于全新设计的转轴结构，整机打开后的手感更加错落有致，悬停时，手机的触感也会更加出色。　　欸稍微打断一下下，我知道可能不少人会吐槽：“ 手机悬停，这功能有啥用？”　　确实，大家也不是每天都会用到悬停空间来进行视频会议，也不是每天都会把折叠起来的手机当作摄影支架。　　每当折叠屏发布，厂商开始为悬停功能找使用场景的时候，都会引发大家的争议。　　但我想说的是：悬停铰链可能没什么用，但能悬停的铰链，一定是好铰链！手机开合时的段落感，阻尼感都会好上不少。　　比起偶尔才会用到几次的悬停功能，还是这提升的手感更加令我所喜。　　所以，这悬停的意义不光在于悬停后的产品形态，还正反馈于折叠屏使用的本身。　　另外，这次影像系统也是顺理成章的装上了 OPPO 自研的影像 NPU，这颗芯片我们今年其实已经讨论了很多次了。作为绿厂的 “ 养成系 ” 芯片，马里亚纳今年后续的优化还不错，在暗光拍摄，大光比抓拍的复杂场景下都具有不错的表现力。　　向左滑动查看样张 ▼　　唯一说的上可惜的，可能就是 OPPO 出于机身厚度，成本的考虑没塞下一英寸的大底了吧。　　主摄采用了 IMX 890，属于是常规升级。　　至少它没有用绿厂祖传的 IMX 766 好吧，我哭死。。。　　不过好在它的超广角和长焦都有了不少的升级，超广角镜头换用了 4800w 像素的 IMX 581，和上一代相比有了更好的图形解析能力，画面的明暗对比也更合理。　　长焦则是换上了索尼的 IMX 709，像素和光圈都比之前有多提升，再配上可能发挥出了八成功力的马里亚纳 X 影像芯片，无论是取远景，还是用人像模式抓拍都能体现出细腻，精准的色彩。　　虽然成像的效果比不过装载了一英寸大底的手机，但是作为这个体型的机器，托尼已经很满意了。　　毕竟 OPPO 再怎么努力，也不能突破物理定律。　　至于其它的一些硬件参数 SoC 啊，充电啊，我就不多赘述，直接做个总结列在这里啦，大家感兴趣的话可以浏览一下：　　总的来说，毫不妥协的硬件功能，毫不苟且的机身控制，至少在重量上，这次 OPPO 的 Find N2 是过了我小拇指这一关的。　　当然，硬件过关了，这多出来的一块屏幕也得发挥好它的合理用途才行，这绝不是简单的把 App 上的文字元素给 “ 放大 ” 就能解决好的事情。　　大屏，应该代表着更多的可能。　　而当我打开 Find N2 的屏幕，体验了一段时间之后却发现。　　比起被局限在手机的系统，它更像是一台平板。　　托尼就简单抛砖引玉一下，分享两个自己用下来感觉不错的应用：　　一个是小红书，在展开屏幕后，我们可以更高效的浏览信息：　　你可以自由决定同时浏览两屏，或者三屏，甚至四屏信息流。　　而且利用好了更宽的左右空间，可以在观看主页的前提下，更方便的文字内容和评论区。　　另一个是剪映，在展开屏幕后，可以更好的转化出生产力：　　页面分配更加合理，在更大的屏幕空间上，素材区，预览区，时间轴都排列的更加井井有条。　　我们还有更大的视野来在 WPS 上编辑文档，或者在微信上一边回消息一边阅读文章。。。　　当然，第三方 App 如恒河沙数，一个个去适配的话怕是到等到 Find N99 发布都还做不过来。　　所以 OPPO 也同步推出了自适应 UI 布局，对 App 里的字体元素的分布进行了自动调整，也对应用里弹窗的位置都做了部分优化。　　让这些元素至少不会无脑占据我们屏幕的大面积区域，而是安安分分的呆在屏幕边缘，方面我们手指触摸到的地方。　　不知道差友们有没有感觉。。。这个改动和软件适配的体验，其实有点像平板？　　再分享一个非常非常非常像平板的改动，这次 Find N2 在展开模式下，利用好了 “ 最下面的一行 ”。　　在上面塞进去了一个可以打开最近使用 App 的 Dock 栏，可以帮助我们打开一些刚刚用过的 App 。　　总的来说 Find N2 用下来的感受就是：不输常规手机的重量体验，向平板靠近的软件生态。　　这次的 OPPO，好像真的把我的两个问题给回答好了。　　如果从 2018 年柔宇发布 Flex Pai 柔派的时间开始算的话，折叠屏的历史其实已经走过了四年。　　不得不承认一件事，在那个苹果刚刚用上刘海，大家的摄像头都还没有那么硕大的年代，一副可以折叠的屏幕，的的确确是和所有人都不一样。　　但随之也带来了不少问题，良率，价格，重量这些都是困扰它被大众所认识的障碍，这些都是让它 “ 不好用 ”，难以被大家接受的要素。，让他成为了游离于常规手机之外的分支。　　而 OPPO 显然是抓住了折叠屏的这个痛点，推出了 Find N 系列。　　能和直板机器比重量，是折叠屏最能打动人心的一步。　　OPPO 依旧是过去那个在市场里精准搏杀的 OPPO，看出了折叠屏的痛点，刘作虎依旧宝刀未老，依旧能精准的明白用户想要什么：　　折叠屏手机，首先得是个手机，其次才应该去讨论，它是不是一款好的折叠屏手机。　　这次新发布的 Find N2，至少在前者上看来，是做到了。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation