　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。联想集团副总裁、联想创投高级合伙人宋春雨指出，算力将代表国家的竞争力，纵观社会的演进，聚焦在粮食和能源领域的世界级竞争，带来了生产力的极大提升和人类科学的进步，不远的未来很可能会迈入大算力竞争时代。　　作为联想集团的CVC，联想创投2016年成立，主要围绕早期科技进行投资。目前，已投资超过200家高科技企业，包括宁德时代、美团、蔚来、寒武纪、中控、珠海冠宇、思特威、海光等10余家IPO企业，以及旷视、第四范式、比亚迪半导体、芯驰、云迹等40多家细分领域独角兽。　　据宋春雨介绍，过去几年，联想创投抓住汽车、机器人等IoT、AR/VR等新的场景应用催生出的强大算力需求，结合联想本身的计算优势，围绕着算力架构和支撑算力的半导体平台，以及应用导向的算力公司进行了投资布局。迄今已投资了包括AI芯片寒武纪、CMOS芯片思特威、GPU芯片摩尔和沐曦、ARM CPU此芯科技、车规级芯片芯驰、自动驾驶芯片黑芝麻、IGBT芯片比亚迪半导体、MCU芯片芯科未来等40余家企业。　　当前，市场对于大算力芯片比较谨慎，这个赛道对于创始团队的要求非常高。目前市场节奏有很大挑战，大家都不愿意投、不敢投，但联想创投在自己核心计算的产业里节奏并没有改变。据宋春雨介绍，联想创投在参与投资的同时也会孵化一些项目，在团队还没有初创之前进行讨论；公司一旦成立之后，就会帮助公司一同推动芯片研发的进一步方向。　　在宋春雨看来，算力将代表国家的竞争力。纵观社会的演进，聚焦在粮食和能源领域的世界级竞争，带来了生产力的极大提升和人类科学的进步，不远的未来很可能会迈入大算力竞争时代。　　围绕芯片及大算力领域，联想创投主要侧重的方向为：新的计算架构，包括多元异构、RISC-V、存算一体、应用导向的芯片设计和端边云协同。宋春雨看到，在先进芯片领域，中国的创业企业还是有非常多的机会。作为产业方，联想创投非常愿意与这些创业企业在产品、技术和解决方案等方面的深度合作。　　比如，电源管理芯片企业杰华特，联想创投投资后该公司便开始与联想有紧密的协同。笔记本是充放电频繁的设备，电源管理芯片是笔记本最关键的器件，在消费电子和通信领域，此前还没有中国企业进入电池管理层面，杰华特是第一个企业，联想创投联合英特尔引入杰华特，在联想的笔记本和服务器领域做场景和技术创新。目前已经科创板过会。　　此外，联想创投也在一直关注计算架构方面的创新。传统的冯诺依曼架构不断演进，多核，可重构，chiplet，先进封装等等不断推陈出新，但硅基芯片制程接近极限，内存墙、功耗墙问题凸显，摩尔定律正在逐渐失效。行业期待新架构的出现，类脑计算、光子计算、量子计算等新型计算技术相继涌现，均代表着后摩尔时代中下一代算力的重要突破方向。　　宋春雨判断，在很长时间内，新架构会和今天的经典计算是相辅相成的。尽管新架构的大规模商用化还尚需时日，但不可否认，这仍是有望打破算力危机的颠覆性战略技术，是布局早期科技生态中不可忽视的机会和变量。　　《围绕大计算时代的投资布局》　　作为联想集团的CVC，联想创投2016年成立，主要围绕早期科技进行投资。目前，已投资超过200家高科技企业，包括宁德时代、美团、蔚来、寒武纪、中控、珠海冠宇、思特威、海光等10余家IPO企业，以及旷视、第四范式、比亚迪半导体、芯驰、云迹等40多家细分领域独角兽。　　过去几年，我们抓住了两波产业机遇：一个是智能互联网带来的产业变革机遇，另一个是汽车、机器人等IoT、ARVR等多个新的场景应用，催生未来10年对算力数以百倍计的需求，大计算作为基础设施会带来非常多的机会。联想本身也是一家做计算的公司，在这个领域具备天然优势，围绕着算力架构和支撑算力的半导体平台，以及应用导向的算力公司我们都进行了布局。　　迄今联想创投已构建了覆盖范围广泛的芯片投资版图，投资了包括AI芯片寒武纪、CMOS芯片思特威、GPU芯片摩尔和沐曦、ARM CPU此芯科技、车规级芯片芯驰、自动驾驶芯片黑芝麻、IGBT芯片比亚迪半导体、MCU芯片芯科未来等40余家企业。　　市场对于大算力芯片比较谨慎，这个赛道对于创始团队的要求非常高。目前市场节奏有很大挑战，大家都不愿意投、不敢投，但是联想创投在自己核心计算的产业里节奏并没有改变。我们同时也会孵化一些项目，在团队还没有初创之前进行讨论；公司一旦成立之后，就会帮助公司一同推动芯片研发的进一步方向。　　这里着重分享两个我们近期投资的企业。一家是此芯科技，此芯科技是高性能Arm SoC处理器，继苹果 M1处理器后，多源异构架构越来越受到关注，桌面级高性能SoC将成为下一代制高点。此芯科技核心团队来自AMD和苹果，预计芯片算力或超过当前业内已发布的主流Arm SoC。　　第二个项目是芯科半导体，它是我们在车载计算的延伸布局。联想没有造车，却投了很多车规级处理器芯片——芯驰、黑芝麻、臻驱科技、比亚迪半导体等。智能汽车就是未来最大的计算“设备”。芯科车规级MCU的核心地位非常高，在这个领域中国还是空白，仅有个位数的市场占有率。　　半导体未来投资机会有哪些？我们认为，算力将代表国家的竞争力。纵观社会的演进，聚焦在粮食和能源领域的世界级竞争，带来了生产力的极大提升和人类科学的进步，不远的未来很可能会迈入大算力竞争时代。　　因此我们会持续来进行布局。主要侧重的方向：新的计算架构，包括多元异构、RISC-V、存算一体、应用导向的芯片设计和端边云协同。我们认为，在先进芯片领域，中国的创业企业还是有非常多的机会。作为产业方，我们也非常愿意与这些创业企业在产品、技术和解决方案等方面的深度合作。　　比如，电源管理芯片企业杰华特，在我们投资后，开始与联想有紧密的协同。笔记本是充放电频繁的设备，电源管理芯片是笔记本最关键的器件，在消费电子和通信领域，此前还没有中国企业进入电池管理层面，杰华特是第一个企业，我们之后联合英特尔引入杰华特，在联想的笔记本和服务器领域做场景和技术创新。目前已经科创板过会。　　此外，我们也在一直关注计算架构方面的创新，传统的冯诺依曼架构不断演进，多核，可重构，chiplet，先进封装等等不断推陈出新，但硅基芯片制程接近极限，内存墙、功耗墙问题凸显，摩尔定律正在逐渐失效；　　行业期待新架构的出现，类脑计算、光子计算、量子计算等新型计算技术相继涌现，均代表着后摩尔时代中下一代算力的重要突破方向，我们的判断，在很长时间内新架构会和今天的经典计算是相辅相成的。尽管新架构的大规模商用化还尚需时日，但不可否认，这仍是有望打破算力危机的颠覆性战略技术，是我们布局早期科技生态中不可忽视的机会和变量。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation