　　作者|董楠　　来源|品驾（Ping-Drive）　　外面的世界里，苹果汽车是这样：　　这样：　　图源：源于网络　　也可能是这样：　　图源：源于网络　　从未官宣甚至极少公开谈论造车的苹果，却从来不乏被关注。　　今年10月，地平线创始人余凯，在一档节目中表示：　　“我最近了解到，苹果汽车可能得到2026年或2027年（推出），我始终觉得，苹果汽车的推出，可能会是一个真正的大幕开启。”　　近日，彭博社援引消息人士的报道，印证了苹果汽车量产的推迟。报道中称，苹果公司原定于2025年批量生产汽车的目标延后至2026年，并放弃了L5级自动驾驶的计划。　　据悉，苹果已对自动驾驶汽车项目做出了重大调整，目前正在规划一种“不那么雄心勃勃”的设计，汽车仍将包括方向盘和踏板，并且放弃了L5级自动驾驶计划，改为只支持在高速公路上的全自动驾驶功能。　　而在价格方面，苹果汽车最初的定价目标超过了12万美元，但根据知情人士最新透露，苹果预计这款产品售价控制在10万美元以内，以吸引更加广泛的客户。　　这样的消息，无论是对于果粉，还是造车行业来说，都是具有冲击的。　　在推特上，已经有不少失望的情绪弥漫。有网友认为，苹果在技术上已经落后于对手5年——实际上，苹果确实在推出任何产品线时都不是“领先”的。　　图源：网络　　有网友支招，不妨对特斯拉授权使用苹果的软件，或者将苹果的服务整合到特斯拉中。　　当然我们都知道，特斯拉与苹果，最不存在可能性。　　虽然苹果从L5降到L3了，可是有网友仍然觉得太晚。　　比如，在不到4年内推出一个带有车轮和踏板的新设计，而苹果以前从未制造过车辆，这对苹果来说将是一场重大的艰苦战斗。　　图源：网络　　还有网友表示，Cruise和Waymo都会在明年开始大规模生产没有方向盘的robotaxi了。　　不要说自动驾驶，关于苹果汽车的最终量产交付的形式如何也被拿来调侃，比如iPhone不配充电器的梗也用在了苹果汽车上：窗户是不是也要单独买？　　图源：网络　　按照苹果这几年不断推迟的量产进度来看，也许真的如网友调侃的那样，2026年，也许还不是最终时间。一推再推的苹果造车，已经开始让人失望。甚至很多人觉得苹果汽车不会量产了。　　自苹果造车八年以来，从不正面公布进展，汽车项目人事更替不断，与其他造车企业拼命造势、IPO、抢热度不同，苹果造车虚虚实实，对造车届的威胁却是巨大的。　　蔚来创始人李斌就曾说，如果苹果成功推出汽车，肯定是定位在主流高端市场，在苹果用户生态和品牌力的影响下，苹果的汽车会有很强的竞争力。　　品牌力、高端，还不足以形成对苹果汽车足够的想象力。　　它最颠覆的一点是，很长一段时间以来，都是在瞄准L5级无人驾驶方向，做颠覆整个行业的汽车。　　今年9月，曾有外媒披露了苹果汽车的外观及细节：没有方向盘，没有踏板，四个座椅可以调整为面对面。这样的设计放在任何一个品牌都会被喷的，但是对于苹果，大家保留了这种想象。　　因为在外界看来，也只有苹果可以提供最自动驾驶软硬件的支撑。　　2017年6月，苹果CEO蒂姆·库克在接受彭博电视台（Bloomberg Television）采访中，首次公开证实苹果正致力于自动驾驶技术的开发与研究。　　库克称：“我们正专注于自主驾驶系统。这是一项我们认为非常重要的核心技术。我们把它看作是一切AI项目的桂冠。这可能是难度最大的进行中的AI项目之一。”　　自动驾驶、AI技术才是苹果汽车的精髓，然而，八年过去，苹果推翻了自己对于自动驾驶技术一步到位的构想。　　按照最新的设想，苹果汽车将只支持在高速公路上的全自动驾驶功能。这相当于目前我国很多汽车都支持的高速领航辅助驾驶功能，也意味着苹果汽车的自动驾驶从L5直接降到了L3——比我们激进的新势力可以说晚上了五年左右。　　但去年年底，同样是来自彭博社的报道称，苹果已经设计出自动驾驶芯片，并将在加利福尼亚进行测试，通过神经网络学习，来不断优化。　　此外，今年9月，根据加州机动车辆管理局的文件数据显示，苹果在加利福尼亚州已经拥有70辆自动驾驶测试车，同时还有139位可以测试自动驾驶车辆的司机。相比于今年7月，测试车辆和人员都在逐步增加。　　以苹果一贯的个性，一方面在着力打造核心硬件，一方面在推进自动驾驶测试，但L5级自动驾驶，仍然难住了这家“宇宙第一”消费电子公司苹果。　　技术层面，关于自动驾驶，过去几年来，苹果关于视觉识别、Lidar信息融合，以及处理数据的神经网络系统，也有诸多专利。苹果关于自动驾驶方面的专利，在这两年才开始增多。但是从整个测试情况来看，苹果并没有走在整个行业的前面。　　商业化方面当然也是考验，L5级如何大范围商用，仍然是整个无人驾驶领域在钻研的课题。　　同时，造车项目先后的停滞又启动，关于量产目标的变化，以及是否会选择代工等问题，都显现出过去几年来苹果对于造车的游移。或许直到现在仍然可以大致感受到，与其说，苹果游移的是造车本身，还不如说是对造车目标的妥协：　　到底要造一辆面向未来的车，还是造一辆能让用户真正体验到的车。　　苹果这一次想好了吗？　　* 作者紫荆对此文亦有贡献“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation