　　5月20日，以“人间烟火气与有责任的供应链——618京东和你在一起”为主题的京东618启动发布会以线上直播形式举行，正式拉开了2022年京东618的序幕。　　今年京东618将于5月23日晚8点全面开启，持续至6月20日。期间，将为消费者继续带来“晚8点”不熬夜体验，还将通过“全链路服务”带来售前、售中、售后全周期保障，让消费者全程购物无忧。　　随着618拉开大幕，京东健康也带来全品类健康好物和全场景健康服务。自5月23日晚8点起，京东健康全面开启618预售，预付定金至高减千元；自5月31日晚8点起，在百亿补贴、秒杀、每满299减50等福利的加持下，京东健康618也将正式开启。　　实惠福利 覆盖全品类健康商品　　自5月23日晚8点起至5月31日晚8点，是京东健康的618预售期，期间预付定金最高减千元，为消费者带来健康消费实惠。5月31日晚8点起至6月20日，爆品低至1元、跨店满减每满299减50等活动都将陆续重磅推出，覆盖全品类健康产品，开启消费者健康生活。　　夏季来临，人们对肠胃消化、皮肤用药等常备药品需求或有增加，也有不少消费者开启了新一轮的健身与养生计划，对运动体能、营养摄入等提出了更高要求。为此，今年618期间，京东健康备齐胃肠道、皮肤类等用药，同时面向母婴育儿、“朋克养生”、职场人士等不同人群，精选阿胶、蛋白粉等滋补养生、营养保健类产品，助力消费者做好科学营养的“健康功课”。　　京东健康也时刻关注着民众防疫需求，618预售期间也针对口罩、消毒液、医用酒精等消杀防疫类产品加强备货，并提供2件8折、3件7折优惠，全方位守护消费者的“健康安全感”。　　专业服务 满足看病购药细分需求　　在这个京东618期间，京东健康将整合覆盖全渠道、全场景的专业医疗健康资源和能力，带来多个焕新升级的专业医疗健康服务产品。　　为了提供体验更优的问诊就医服务，京东健康在今年618期间推出“专家在线”、“夜间速诊”、“秒问京医”、“药学门诊”等全新服务产品，满足不同群体与看病购药相关的多元化细分需求。　　同时，为解决疫情常态化防控期间慢病患者的问诊用药需求，京东健康618期间还将针对慢性病、罕见病等患者群体的用药需求，发起“慢病关爱计划”，帮助患者及时、便捷地获取线上复诊续方、送药上门等服务。　　618期间，消费者还可以随时选购包括HPV疫苗预约、眼科服务、口腔齿科服务在内的多项消费医疗到店服务，以及京东家医“全年基础版”、“专项改善版”等多款服务包，针对自己或家人的身体状况，更有针对性地开展日常健康管理。　　一直以来，基于京东健康的医药健康供应链能力和医疗健康资源优势，用户能够不受时空限制，及时、便捷地获取所需的医药健康商品与医疗健康服务，在疫情常态化防控期间也能够开展科学、有效的健康管理，京东健康正在成为越来越多人在线问诊购药的首选。这个618京东健康和你在一起，将通过全品类的医药健康好物和个性化的专业医疗健康服务，帮你拉满“健康安全感”。 　　文内图片为京东授权中国网使用  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博