　　近日，电商会员涨价进入快车道。而目前各大电商平台卖会员已经成了常规操作，会员费一年几十元至几百元不等，至于这些五花八门的会员到底能省多少钱，谁也说不清。(据4月25日中国新闻网报道)　　卖会员是电商平台的盈利模式之一，为了给自身带来更多盈利，各平台不遗余力地宣传“办会员可以省钱”的卖点，业内甚至流传着“如果你没有盈利模式，要么卖咖啡，要么卖会员”的说法。　　多家电商平台会员介绍显示，花几十元或者几百元办的会员，平均(预计)可省超千元。然而，对于会员究竟能不能省钱、能省多少，消费者的实际感受往往大相径庭。有的认为买会员很值，一年省下好几千，有的感觉交了“智商税”，连会员费都没省出来。　　当然，消费者之间存在个体消费差异，感受不同也正常。但不可否认的是，电商会员省钱金额可大可小、可高可低，完全是电商平台手中的“橡皮泥”——自己说了算。在这种情况下，一些平台难免利用广告宣传夸大省钱效果，从而误导消费者，影响消费体验。　　《消费者权益保护法》明确规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受服务的真实情况的权利。经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。《广告法》也规定广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。电商会员“省多少”就是一笔糊涂账，除了一个诱人的数字，平台没有给出进一步解释说明，消费者看得云里雾里，只能被平台牵着鼻子走。　　从本质上看，电商付费会员制是由消费分级带来的服务分级，可以实现双赢。一方面，平台可以商业变现，增加用户黏性；另一方面，消费者能够享受商品折扣，提高购物体验。不过，前提是电商会员“省多少”必须透明起来，真正让消费者看得见实惠。这应该包含三个维度：通用优惠，对于每月固定赠送的免运费券、满减券等，适用于所有会员的优惠权益，平台必须列出明细；个体优惠，平台可以根据消费者过往的消费记录，测算其可以享受的优惠幅度，给出个性化的省钱方案；例外情形，如果会员优惠不能和日常电商平台满减促销叠加使用，平台必须提前告知消费者。　　电商平台应积极履行法律义务，主动开诚布公，让会员省钱金额变得公开透明，充分保障消费者的知情权和选择权。有关部门也要加强监管，畅通投诉举报，对于电商平台的虚假宣传行为，一经查实依法严惩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博