　　3月6日，福建省宁德市市场监管局发布十大消费提示，涉及预付式消费、黄金消费、零元购、免费美容等方面，提醒消费者注意辨别，谨慎消费。　　预付式消费在游泳健身、教育培训、美容美发、餐饮、娱乐等行业争议频现，成为投诉热点。市场监管部门提醒消费者，对预付式消费务必要谨慎，尤其涉及金额比较大的，切记不要被大幅优惠宣传所迷惑。　　“零元购”领手机，或致身陷高利小额贷。2021年以来，有多位消费者诉称接到通讯公司营业厅电话，声称为答谢新老客户可“零元购”免费领取3000元的手机，但在办理购机手续时却被商家诱导办理了分期贷款业务，即每月要缴纳相关套餐费138元，合约期3年，实际费用为4968元，未及时缴费还会被记录征信。市场监管部门提醒消费者，“零元购”手机实际支付远高于手机原价，背后可能涉及欺诈、变相高利贷等，要特别警惕。　　“免费送”背后的争议也不少，需引起警觉。如免费送净水器、足浴盆，“零元学剪辑、零元学编程、零元学配音、零元学画画”“偷偷考个消防师、心理咨询师、健康管理师”等，实际上这些产品和证书没有什么含金量，商家套路满满，忽悠消费者购买高价课程或耗材才是根本。市场监管部门提醒消费者，所谓的免费不过是商家一种营销噱头，消费者不要贪小便宜，要理性消费。　　黄金置换猫腻多，谨防金瓜换银瓜。一些金店推出黄金以旧换新活动，但以旧换新重量缩水、含量降低，软金换硬金、克金换件引发的争议也随之增多。市场监管部门提醒消费者，要学会辨别黄金饰品的种类，如足金、硬金、K金、彩金，了解其含金量和计价方式，软足金饰品一般是按重量销售，硬金、K金饰品一般按件销售；要详细了解商家置换政策，不要轻信销售人员的口头承诺；置换时要考虑物品价位是否相当，并索取相关票证。　　装修、建材投诉趋增，家装过程勿忘强化监理。市场监管部门提醒消费者，选购家居建材商品和服务时，要选择信誉可靠、质量好的商家，查验其证照和资质等级证书是否齐全，不要轻信宣传和承诺；签订合同前仔细了解条款及内容是否清晰、详细、公平合理，明确经营者保修责任，保修期限等相关事宜；装修款不要一次性支付，要随工程进度分期支付；加强装修过程的监理，及时发现问题，把隐患消灭在源头。　　网络理财产品多如牛毛，理财方式层出不穷，需慎重选择。市场监管部门提醒消费者，网上理财产品、电商代营、兼职刷单、众筹参股等都属于新兴网络诈骗模式，消费者特别是学生、创业青年和老年人要注重保护好自己的个人信息，要谨记不贪不信，摒弃侥幸心理，谨防掉进诈骗圈套。　　美容行业免费体验小心被忽悠。市场监管部门提醒消费者，在消费过程中应进一步增强自我保护意识，对于商家的言语诱惑要理智分析，不要盲目跟风和轻信，对于强制消费要勇于拒绝；到美容院消费时，要看清是否有营业执照和相关许可证，看清是否具备美容资格，从事医疗美容的要看是否具有医疗美容师从业资格等；要妥善保管好有关协议、付款凭证，便于日后出现纠纷时维权。　　直播带货成时尚，理性消费勿冲动。市场监管部门提醒消费者，要选择可靠的直播平台和可信赖的商家，查询商家证照是否齐全；理性选择商品，不要轻信网红效应，不要购买直播理财产品和售价过高的商品。　　手机套餐资费模糊，务必经常看清单。市场监管部门提醒消费者，要经常查看话费清单，查看运营商是否未经用户同意擅自更改套餐，订制增值服务；留意话费、流量扣费是否属实等。　　宠物市场待规范，注意预先取证。市场监管部门提醒消费者，购买时要向经营者索要宠物的《动物检疫合格证明》；要与经营者签订书面协议，约定好价格、品种、原产地、饲养注意事项、接种疫苗、售后服务等信息；双方都在场的情况下，建议到宠物诊所为宠物做一次全面的健康检查；在做宠物美容保养前，与经营者书面约定美容项目、效果以及违约责任等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博