　　2022年即将收官，回首这一年的发展历程，冬奥会、世界杯、神舟十五号载人飞船发射成功等新鲜事、新概念、新话题不断吸引着人们的眼球。科技圈也在不停出现新的振奋人心的好消息，骁龙X70系统的发布、DNA存储算法的创新、游戏投影新品类面世等多个新技术的出现，不仅推动着科技技术的持续发展进步，也推动人民群众生活质量进一步提升。在2022年将要过去之际，不妨跟着本文来梳理回顾2022年发生的那些科技圈的新鲜事。　　人工智能算法MOML赋能冬奥，助推农业种植等精细化深度发展　　2月，北京冬奥会圆满举行，引发世人瞩目。在帮助冬奥会成功举办的背后，可靠的天气预报预警技术发挥着重大作用。经过国家气象中心等15家单位的不懈努力，开发出的人工智能MOML算法赋能天气预报模型，能够让天气预报更精准。它在融合、处理信息方面具备先天优势，可以将预报员的经验内化在算法中，实现智能、高效的预报，提高预报的准确率。　　冬奥会结束后，人工智能MOML算法也在继续发挥作用，它在温度、湿度、风速、风向等天气要素上已取得突破，不仅可以很好地辅助预报员，大幅减少预报员的工作量，而且相比常规方法，可将预报的准确率提高10%以上。目前此项技术已部署到重庆气象局，让MOML算法与山地环境复杂的重庆相适应，精确到某个具体地点的天气情况，以在农业种植方面实现“因地制宜”，让算法的作用逐步深入到群众的日常生活中。　　神舟十四、十五号载人飞船成功交棒，中国航天事业迎来创新性突破　　作为中国空间站建造阶段的最后一棒，也是空间站应用与发展阶段的第一棒，近日神舟十五号航天员乘组成功进驻中国空间站，与神舟十四号航天员乘组实现“胜利会师”，移交了中国空间站的钥匙。这是中国航天员乘组完成的首次在轨交接，中国空间站正式开启长期有人驻留模式。而两个乘组同框的画面，记载了中国载人航天史上首次有两个航天员乘组在“太空”会师，成为一张足以载入中国航天史册的太空合影照。在空间站完成在轨轮换后，神舟十四号航天员乘组已成功返回地球。　　自1992年，中国载人航天工程立项以来，到今年已是整整30年，其中经历了从无人到有人，从杨利伟单人飞行到双人、三人乘组，从短期、中期到如今的长期在轨驻留，现在空间站内可以同时接纳6名航天员，是我国载人航天史上第一次达到的人数，彰显出我国载人航天事业正一步步踏着坚实的脚步迈向发展新征程。　　京东携手品牌推动游戏投影新品类面市，细分用户需求焕新品质生活　　当前，投影仪早已成为消费者家中不可必备的好物之一，投影行业迎来发展风口，同时居家场景逐步趋向多元化，推动用户对产品提出更多、更细致的要求。京东携手品牌通过C2M反向定制孵化出的新品类——游戏投影，也深受消费者青睐，在京东电脑数码11.11巅峰28小时期间，开场10分钟成交额同比增长超150%。　　京东电脑数码联合中国电子视像行业协会启动《2023年度投影机企业标准》的工作规划，并正式发布由京东发起，联合极米、当贝、坚果、峰米等投影行业龙头企业参与撰写的《游戏投影仪技术规范》团体标准，探讨智能投影产业未来发展的更多可能，推动行业的进一步发展。越来越多细分品类新产品的出炉，将为消费者带来逐步优化的消费体验，帮助用户焕新体验新时代环境下的美好生活。　　华为、高通等发布全新系统，融合现代科学技术加速科技数字化的转型　　随着科学技术的进一步发展，5G技术逐步发展成熟。在5G商用的第四年，高通发布其第五代5G调制解调器及射频系统骁龙X70，这是全球首款在调制解调器及射频系统中引入5G AI处理器的产品，利用AI能力实现5G性能的突破，为全球5G运营商带来极致灵活性，能够充分利用频谱资源让用户享受到更快速、更可靠的连接。除此之外，骁龙X70支持首个AI套件，将5G和AI技术相叠加，实现了更高的5G平均速度和更大的网络覆盖范围。　　自5G商用以来，每年都有新的迭代5G基带面世，不断的突破5G的速率和体验的极限，升级用户的网络体验。继HarmonyOS 2鸿蒙操作系统发布以后，华为在今年正式发布面向数字基础设施的开源操作系统——欧拉，目前已经实现了内核技术共享，并发布了欧拉首个社区共建版本，也是首个支持数字基础设施全场景的长周期版本。　　除此以外，微软也面向中国推出基于微软 Azure IoT 产品线，包含 Azure IoT Hub、Azure Digital Twins（Azure 数字孪生）以及大数据服务的数字孪生全链条智能解决方案，帮助企业追踪过去和当前的事件，模拟各种可能的变化，以及预测未来事件，帮助企业打开更大的商业价值创新空间。　　在后信息时代中，云计算、边缘计算、大数据、区块链、AI等新型技术在加速成熟和落地应用，数字化技术已逐渐融入人们日常生活场景，各种新技术也在不断涌现，为生活带来更多的新鲜感与可能性。　　让记忆不设限，天津大学创新DNA存储算法助力文化遗产保存千万年　　很久以前充满智慧的人类便发现，记忆无法遗传，为了传承先人的卓越思想和优秀文明成果，磁带、硬盘等现代磁光电存储技术陆续出现。而在人体中，实际上存在着一种重要的生命基础因子-DNA，作为一种遗传物质存储了亿万年来无数生物的遗传信息。今年，天津大学合成生物学团队便以此为基础，创新DNA存储算法，让敦煌壁画存入DNA中，通过加速老化实验验证壁画信息在实验室常温下可保存千年，在9.4℃下可保存两万年。通过该算法，可以让面临老化破损危机的人类文化遗产信息保存千年万年。　　亚马逊首席执行官安迪·贾西曾说：“技术来源于生活，要真正为体验服务。” 当代科学技术的发展与民众幸福生活之间存在着紧密的联系，2023年更多新的突破性技术的诞生，也可能为生活实现量变到质变的高端发展。那么在众多的科技圈大事件中，你眼中的大事件是那些？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation