　　10月10日，世界杯倒计时40天，中东最大的科技展GITEX在阿联酋迪拜开幕，2022卡塔尔世界杯官方赞助商海信“三箭齐发”充分展示中国科技的创新实力。展会现场，不论是海信激光电视、ULED超画质电视等多款世界杯定制产品，还是海信智能交通、彩色超声、商用显示技术，以及海信全场景、全业态、全智能的智慧新生活解决方案ConnectLife都吸引了广泛关注。中国阿联酋大使张益明、中国驻迪拜总领事李旭航等参观海信展位时给予积极评价，并点赞海信为代表的中国企业在中东地区发展。　　迪拜消费电子及通讯展是全球三大信息技术展之一，也是中东地区最大的技术展会。本次展会中，以海信100英寸激光电视、8K Mini-LED电视、高端智能大屏冰箱为代表的B2C智能家电以及以商用显示、智慧医疗、智能交通为代表的B2B解决方案备受关注。　　目前海信正加快智慧家庭场景布局落地，海信在海外推出的智慧家居ConnectLife智慧应用也成为本次展会一大亮点。不同于互联网企业以软件为核心布局智能生态，海信立足全屋一体化体验推进全场景、全业态、全智能的智慧新生活解决方案。基于ConnectLife应用，海信系智能家电可实现全屋实时互联互通，满足消费者对互联、便捷、舒适、智慧生活的向往。　　除此之外，gorenje 高端嵌入式冰箱、洗衣机、灶具和洗碗机同样亮相本次展会。来自中东地区零售、教育、交通等多个领域的重点客户及迪拜政府机构参观海信展台。中国阿联酋大使张益明等在参观海信展位时给予积极评价。　　据介绍，中东非等新兴市场正成为中国出海企业的重要发展方向。中东非洲区是海信最早“出海”的地区，2012年-2021年海信中东非营收年均增长率达到25.9%。即将到来的卡塔尔世界杯是史上首次在阿拉伯国家举办，也为海信中东地区提供了一个难得的发展机遇。海信国际营销公司中东非区总经理欧扬表示，海信将抓住世界杯营销带来的机遇，通过多品牌战略进一步拓展市场发展机会，提升产品溢价能力，巩固海信在中东地区市场地位。　　GITEX展创始于1980年，是各国品牌进入中东地区的最重要窗口。本届GITEX展于10月10日至14日在迪拜世界贸易中心举办，来自170个国家的5000家公司参展，吸引10万名观众现场参观。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博