　　3月8日，为期10天的他趣×快手10秒视频超级挑战赛#在他趣每人都值得被爱#圆满收官，凭借热门话题，挑战赛引发现象级全民示爱，让他趣在快手中营销强势出圈。官方数据显示，本次超级挑战赛共吸引原创UGC涌入话题4115个作品，总播放量累计1.1亿，获网友点赞420万次，互动热评刷屏50万条，20位优质大热主动创作，5000万粉丝群体超级覆盖。　　图：在他趣每人都值得被爱挑战赛活动页截图　　“每个人都值得被爱”无论如何，请期待爱情　　在参赛作品中，一位其貌不扬的女孩，对镜头口播：“一定要相信，每个人都值得被爱，以前的我自卑又自怜，冷漠又猜疑，抑郁又极端，好像一切不明媚的形容词都被我占据。后来，直到后来，遇到了他，那些以前属于我的形容词都慢慢消散开来，他教我温柔，教我爱，教我自信，教我做回小朋友 ，现在的我自信又开朗，温柔又阳光，善良又美好，这大概就是爱情最好的样子吧”。这条未经修饰的素人爱情故事视频获得了近万点赞。　　有人评论是因为她真诚，有人评论她得到了别人渴望的爱情，也有人说，她让人又重新相信了爱情。这与当前现实社会中随处可见的爱而不得、爱无力与不敢爱，形成巨大反差。　　很多人以为当今年轻人好像很洒脱，已经不再需要爱，然而事实上这些年轻人可能正在进入自己的困境。　　随着年龄的增长，人越发喜欢独处。喜欢一个人叫外卖，边吃饭边看电视；喜欢一个人睡一张床，想滚哪边滚哪边；喜欢独自旅行，在陌生的街头东张西望；喜欢坐在书房里发呆、看夕阳。　　曾经被奉为幸福典范的“四世同堂”几乎已经绝迹，父母“逼婚”也已经成为普遍现象。逼婚的另一面，就是人们没觉得人生一定要结婚，单身独居也挺好！　　然而，单身、独居是否真的就是自由天堂？　　日本NHK电视台，曾拍过一个纪录片，讲述日本的无缘社会，所谓“无缘社会”就是一个人没有配偶、子女；与同事、朋友也不联系；也没有故乡可回。久而久之，就失去了社缘、血缘、地缘。　　图：来源于网络　　有网友说，中国不会出现“无缘现象”。但是，早在2017年便有数据显示，单身、在异地生活的20岁至39岁的青年人已经超过5000万。他们远离故乡和亲人、独自在大城市打拼，面临严峻的生存压力。这些都市年轻人，如果没有在城市里建立起良好的社会关系，就很有可能成为无缘人。　　无缘社会不是健康的社会。事实上，大多数单身独居的城市青年，并没有足够的定力来坚持独居，内心也没有丰富到可以自己取悦自己。他们依旧是群居动物，需要同类的陪伴和关爱，需要相互依靠，寻找温暖，可是他们找不到“爱”的入口。参赛中，近百条视频用户反馈出“想爱，不敢爱；想爱，不会爱”由此可见一斑。　　爱情里有五要素：理解，包容，尊重，信任，珍惜。渴望被尊重，被理解，几乎是所有人的内在呼求。著名的心理学家武志红曾说，“生命最本质的需求，是渴望被看见。”基于“探索社交公平，追求美好生活”的平台宗旨，他趣所倡议的“每个人都值得被爱”，正在通过AI人工智能与大数据算法，实现尊重生命本身的性质不同，尊重当下呈现出来的事实，也尊重每个生命卸下面具后最轻松、最自然、最真实的状态。　　#每人都值得被爱#正在成为他趣洞察单身青年婚恋关系的窗口，而他趣坚持真实社交搭建好更安全、靠谱的男女意识沟通平台，为男女青年无忧脱单开启寻爱之旅。　　一次高质量的挑战赛营销，离不开品牌方与媒体平台的配合。作为国民级短视频直播平台，快手的流量持续走高，为#在他趣每人值得被爱#挑战赛高效曝光提供基础。同时拥有高价值私域流量的快手达人不可缺席，覆盖各个垂类的快手达人，纷纷以特色方式精准诠释“爱与被爱”的故事，充分激活挑战赛的社交裂变势能，形成跨圈层扩散传播。而他趣此次富有创意与爱意挑战赛活动，无疑也让快手用户感受到平台正能量。此次，他趣×快手挑战赛每人都值得被爱圆满收官，最终将促成他趣与快手平台的双赢局面。（以上图为他趣授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博