　　数字经济成为今年全国两会聚焦的热点之一。政府工作报告中指出，今年深入实施创新驱动发展战略，巩固壮大实体经济根基，“促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型。”　　京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强参加两会特别节目“经济策云论坛”，围绕 “数字新基建如何推动经济高质量发展”话题与其他嘉宾展开交流。对于数字新基建，他表示，在“数实融合”成为产业经济主旋律的今天，企业越早拥抱数字化，将更快受益于数字新基建带来的快速发展。京东既是数字新基建的最初实践者，也是率先受益者。现在越来越多的实体企业也积极拥抱互联网和数字化，借助数字化转型和升级，实现业务的增长和跨越。　　数字经济成为拉动中国经济增长的一个主要引擎　　数字新基建是推动我国经济高质量发展的基石。今年1月，国务院印发《“十四五”数字经济发展规划的通知》提出，到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%，数字化创新引领发展能力大幅提升，智能化水平明显增强，数字技术与实体经济融合取得显著成效，数字经济治理体系更加完善，我国数字经济竞争力和影响力稳步提升。　　京东是同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业。从数字新基建的技术支持角度，京东云通过提供云计算、人工智能、区块链、大数据、物联网等核心技术，支持了京东智能供应链运转，保障了京东618、11.11等大型活动，帮助企业降低成本，提升效率和用户体验。这些数字化和智能化的技术能力不但服务于京东自身，同时也通过京东云对外提供技术服务，帮助更多的实体经济实现数字化转型。无论是乡村振兴还是大型企业数字化转型、中小微企业降本增效方面，京东都已取得了很多“以实助实”的丰硕成果。　　京东作为供应端和消费端的链接枢纽，一端连接近1000万的SKU、几十万家商家联通产业互联网，另一端通过超5.5亿活跃用户连接消费互联网。庞大的自营模式让京东更紧密、更近距离地洞察生产环节，通过叠加物流、金融和技术等服务让自身更加贴近和了解产业，进而立足产业互联网，构建起数智化社会供应链。超强的数字化能力，让京东比消费者更懂得消费者，比品牌商更懂得产业。　　京东云是京东集团整个数字化的“云底座”。高礼强介绍：“京东云的任务首先是支撑京东集团全面的运营业务，随着数实融合趋势加速，京东云在促进规模持续增长的同时，也正在带动和惠及更多产业，驱动实体运营向数字化运营转变，加速更多行业的数智化进程，为社会创造更大的价值。”迄今为止，京东云已为超过1500家大型企业、超152万家中小微企业提供了数字化解决方案，帮助千行百业实现数智化转型。　　数字化转型是汽车行业高质量发展的必经之路　　汽车行业是典型的大型离散行业，具有供应链高度分散、生产工艺复杂、产品结构精密等行业特征。同时汽车消费者数字消费个性化需求的日益增长，需要产品研发、生产、采购、售后服务等业务流程的全生命周期信息关联交互，但目前设计端、生产端、供应链端、销售端、售后服务端的信息横向集成成为难题。　　中国信通院预测汽车行业数字化转型趋势：数字化驱动汽车行业生产和商业模式朝电动化、智能化、网联化方向巨变，产业链更具协同性、开放性、共享性。基于用户消费数字化的倒逼，汽车行业在产业数字化、数字产业化、数据价值化等方面都需要进行实践探索。此外，行业间跨界融合也不断推进数字化的发展，汽车产品的创新速率明显加快，更多数字化应用给消费者带来了更好的用户体验的同时，也给汽车企业从研发到销售带来了更多可能。　　“京东与汽车行业存在天然链接。”高礼强表示：“首先，京东与汽车厂商都面向广大消费者。目前京东上的车主用户预计达到1.5亿人，其中年度购买汽车用户的用户达到5000万人，每年大约有3000万用户有新增或换购整车的需求。同时，京东已开展新能源汽车销售和汽车用品销售业务。依托于京东对于全国消费者的洞察和理解，京东可以帮助新能源汽车走进千家万户。在满足中国车主的数字化生活方面而言，京东与汽车厂商是天然的合作伙伴。”数字化发展趋势告诉我们，哪家汽车企业数字化程度高，离市场越近，就离消费者越近，数字化已经成为车企必赢之仗。　　数智供应链是服务汽车、制造业等产业数字化的最大公约数　　“从供应链中来，到产业中去。”依托京东在供应链领域的经验和技术积累，京东云将与各行业合作伙伴携手推进数字化转型。目前。京东云可实现包括零部件供应链物流、线边生产物流、整车销售物流、售后备件物流等一体化供应链物流的优化，助力汽车企业降低运营成本、提高工厂库存周转、提高生产交付及时率等。以一体化供应链数智技术，推动汽车企业在产前、售后等环节实现从“成本、效率、体验”不同要素的绩效改善，实现业务价值的提升。据悉，京东已经与一些车企在数字化供应链上开展深度合作。　　京东领先的技术应用还能推动汽车企业从生产到运营的变革创新。例如，京东云为北汽集团量身打造了北汽混合云平台和数字化营销与用户运营平台，为北汽提供数据库、互联网中间件、混合云管理等云产品与服务，同时为北汽提供基础设施租赁、硬件设备托管等服务，大幅提升北汽集团IT资源管理、协同能力，成功节约50% IT成本投入，业务满意度超95%。基于在物联网领域的技术与经验积累，京东云的智能物联能力能为汽车厂商打通车主线上线下的服务场景，实现人、车、家三大场景的互联互通。　　同时，京东在自动驾驶领域也在不断探索，并取得一定成就。2016年京东正式发布国内首辆无人配送车。在疫情期间，京东物流无人车的无接触配送，也助力了疫情防控。自动驾驶技术的积累也成为京东与汽车企业数字化技术交流的重要领域。　　高礼强表示：京东将继续做好自身的数字化转型，同时还会将沉淀的技术能力和经验积累作为公共服务、形成产品与外界共享。京东云将不断拓宽数字化服务的边界，为汽车、能源、交通、制造等行业提供高质量的数字化转型解决方案，为千行百业打造清晰的数智化转型路径。　　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博