　　数字时代，公益正在成为越来越多人的生活方式。在11月10日举行的世界互联网大会数字公益慈善与数字减贫论坛上，蚂蚁集团首席可持续发展官彭翼捷透露，2021年，在支付宝参与公益超过100天的用户已经接近1亿人。　　彭翼捷在发言中介绍，在数字技术助力下，公益项目如何塑造信任力、影响力的问题，正找到越来越多新的“解法”。比如，在蚂蚁森林，通过卫星遥感图片，用户可以真实地看到地块种植前后的变化，还能通过地块里的摄像头随时随地查看地块的实时情况。在慈善捐赠、救援救灾等项目中，公益组织在支付宝实时反馈善款使用情况、物资送达情况等项目进展，让爱心得到反馈。通过这样真实、透明的及时反馈，有效提升了公众对于这一公益项目的信任和参与。　　从2006年为第一家慈善组织开通零费率的捐赠接口起步，在民政部门的指导下，依托互联网技术与平台优势，如今，支付宝公益平台已经发展成一个集在线捐款、在线助捐等多种参与方式的开放平台，众多公益机构在这里通过数字技术和创新参与形式，让一分一角都可以成为爱心，也让随手做公益成为越来越多人的生活日常。过去的一年里，支付宝线上做公益超过100天的用户已经接近1亿人。同时，今年上半年用户参与公益项目的平均时长比去年同期提升了20%。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博