　　为满足5月12日起公共场所查验48小时核酸阴性证明要求，北京市自5月10日起提供“分区单双日”核酸检测服务。东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山6个区，单日开展检测服务；门头沟、房山、通州、顺义、昌平、大兴、平谷、怀柔、密云、延庆、经开区11个区，双日开展检测服务。　　上述地区列入重点筛查区域的，按照重点区域核酸筛查措施执行；未列入重点筛查区域的，市民可根据需求自愿参加检测。　　即日起，北京市民可通过高德地图，查询附近核酸检测采样点，以便就近安排检测。事实上在更早前，北京开启常态化核酸检测工作时，高德地图就已在相关权威机构指导下，将核酸检测采样点信息更新至地图产品中，为广大市民提供采样点位的智能查询服务。　　据悉，北京市民只需要在手机上打开高德地图APP，在首页搜索栏中搜索“核酸检测”，就能在手机地图上直观地看到所在位置附近的核酸检测点位了；点击某个点位后，还能看到详细地址、联系电话(建议在启程前，电话了解具体情况)等信息，并可一键规划路线、导航前往。　　此外，市民也能通过在地图上手动选定某一位置，查询该位置附件的核酸检测点位。　　据了解，后续高德地图将继续与相关机构保持密切沟通与合作，根据最新形势，及时更新数据、升级产品，共同为北京市民提供更便捷的查询服务。　　在此也提醒广大市民，在检测过程中请戴好口罩，做好个人防护，有序排队，听从现场工作人员指挥，不扎堆聚集，防范交叉感染风险。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博