　　中国网科技6月15日讯 国内领先的教育科技公司“飞象星球”在北京召开首个发布会，正式发布五款智能教育科技产品，包括飞象双师素质课堂、VR虚拟课堂、智能作业系统、飞象在线教室、飞象智慧校园，以及国内首个3D动态知识图谱“飞象星图”。　　此次发布会上展示了一系列令人耳目一新的黑科技和新产品，一分钟内自动批改60份作业的智能作业打印机，能够为全班60个学生自动布置60份完全不同作业的智能作业系统，能够针对模糊字迹、折角遮盖题目进行精准辨识的智能识别技术，一键导入复杂公式进行编辑的智能公式编辑器，将虚拟现实技术与真实自然场景相结合的教育元宇宙空间等等。  　　飞象星球是专注于为政府和公立学校提供用户体验极致的智能教育产品，基于“应用为王、服务至上”的运营理念，切实为师生提供能用好用的科技资源和服务，通过人工智能等技术赋能学校的教育教学等场景，让学校轻松升级为智慧学校。　　  过去三个月，飞象星球的产品已应用于全国572所学校，覆盖北京、上海、内蒙古、新疆等省市及自治区，今年预计进入2000所学校。　　本次发布的五款新品，是飞象星球针对公立学校教学、教研、作业、一体化管理等具体场景，专门研发的智能软件，更注重实际应用，解决教育教学的具体痛点。　　“飞象双师素质课堂”是一站式的素质教育课后服务平台，为学校提供上百门高品质的“双师”素质课程，涵盖围棋、建筑、机械、音乐、心理等人文社科各领域。每一门双师素质课程上，都由一位专业主讲线上教学，教室中的老师只需维持纪律和组织互动环节，有效缓解了学校缺师资、开展难的问题。　　为解决传统“拼盘式”课后服务所带来的课程品质差、课程体系分散等问题，飞象双师素质课堂邀请素质教育领域的专家学者及资深讲师，共同搭建教学体系、打磨课程内容、设计教学场景，规划了九大主题领域的上百门课程，保证高质量、高品质的课后服务。　　(飞象双师素质课堂首批课程)　　同时，系统还为学校和老师配备了操作简便的排班选课系统，为学生提供丰富多彩的教具随材，提供学校管理、排班选课、课堂互动和课堂反馈等一站式服务，以帮助任何一所学校，不论城市还是乡村，都能实现开展超过100门素质课程的优质课后服务。　　 （飞象智能排版选课系统和学情数据看板)　　“飞象智能作业系统”是专为公立校教师研发的智能作业布置及批改系统。　　任何一位老师简单几步就能给不同学生布置不一样的作业，作业提交后，系统即时完成批改——语数外政史地理化生，全学科基本题型一秒批改完成；英语作文、数学图形题、函数题、化学方程式等复杂题型也能精准识别，教师批改负担大大减轻。　　(支持全科百种题型识别批改)　　批改完成后，作业数据自动上传到后台，系统同步生成个性化的学习报告，并支持家长端实时同步。　　(作业数据报告)　　飞象智能作业系统初始内置了7亿题库，覆盖中小学全学科，并支持学校原有纸质资料的数字化重构，支持教师自主上传常用习题，帮助学校搭建自己的海量数据化校本题库。　　(三合一海量资源题库)　　  “飞象在线教室”是专为大规模线上教学研发的“线上互动教室”，围绕“教学研”需求提供直录播互动教学、线上互动教研、AI 智能直播答疑、动态数据管理等服务。简单易用，三步开课，随时随地开展直播教学，彻底告别在“线上会议室”上课。　　在线教室中，老师还可以布置图文作业、视频作业，作业形式丰富多彩，满足美术设计、手工实践、小组论文、体育练习等不同学科的教学需要，充分激发学生的学习积极性。飞象在线教室现已开放免费下载，通过“飞象星球APP”用户端下载使用。　　(缤纷作业)　　  “飞象 VR 虚拟课堂”首次将VR/AR虚拟现实技术应用于教育场景，以优质 VR 教学资源为核心，为学生提供主题化、体系化的VR素质教育课程内容。　　通过 3D 沉浸式虚拟体验，将微观运动、宏观现象、抽象知识可视化，强化课堂教学、演练、实训的融合，提高学生学习兴趣、专注度和记忆力，让教学“活过来”、让学习“身临其境”。　　除智能教育产品外，飞象星球还首次公布了国内首个3D版知识图谱“飞象星图”。　　一直以来，“知识图谱”备受教育科技领域所关注，被称作教育数字化真正的新基建。当下，数字化的学习资源越来越多，未来还会呈几何倍数增加，这些海量的知识与内容只有被结构化，才能真正被使用。知识图谱，正是将内容结构化的坐标体系。　　  “飞象星图”的知识点精度，能够覆盖到K12全学段、全学科的1万多个知识点、100多万条关系路径、300多万份课程素材和7亿题目，是目前国内知识点颗粒度最精细、关联维度最丰富、教学资源最多的K12知识图谱。　　为了更精准地建立和表现知识点之间的关系，飞象星图首次创建了“3D立体+动态实时”新模式，即将以往静态的平面图谱，升级为“活图谱”。过去的知识图谱是“专家模式”，由每个学科的专家进行标注，人工定义每一个知识点之间的关系。飞象星图将“专家模式”与“AI模式”相结合，由专家教研团队定义初始结构关系，由AI机器学习进行更加精细化的算法标签，从而计算未被归纳、未被察觉的知识点关联，让知识图谱如神经网络一般，不断自生长。　　目前，“飞象星图”已被应用到飞象星球旗下的智能教育全产品线，开始发挥强大的个性化学习辅助价值。以作业为例，飞象星图能够让每位学生都拥有专属的“AI学习导航”：作业自动批改后，学生错题和未掌握的知识点会在后台“飞象星图”库中进行自动检索与匹配，从而给学生精准推送有针对性的题目解析、举一反三的配套练习，犹如一条自动规划出的智能导航路径，帮助学生规划出最适合他自己的学习路径，从一道题出发，将这道题相关的全部知识全部点亮，全部掌握。　　发布会上，飞象星球产品技术负责人邱瑞透露，未来一年内，公司将面向学校和教育科技行业免费开放飞象星图，全面应用于教育教学各场景应用。　　“飞象智慧校园”是帮助公立学校进行全面数字化升级的一站式解决方案，为学校提供包含“1个数字基座、17个智能教学系统、106个软件应用”在内的全套智能软件应用及底层系统，集成“智能解决方案包”，与学校自有系统无缝对接，所有应用轻松加载，所有功能同步升级，教育教学全场景数据相互贯通，一键完成智慧校园升级。　　邱瑞介绍，这套智慧校园系统的最大价值在于——首次实现校园全场景的底层数据全部打通，帮助学校打破信息孤岛，不断沉淀、搭建专属于本校的“数据资产”，并反哺到日常教学与管理当中。　　在产品研发思路方面，飞象智慧校园创新性地采用SaaS (Software-as-a-Service，软件即服务)模式，学校可以根据自身应用需求，通过场景化的“智能解决方案包”和“智能应用模块”进行采购，伴随场景变化和需求调整不断升级。一次部署，灵活应用；一次采购，永久升级，让学校始终保持智能进化、智慧“生长”。　　除了基础教学场景之外，飞象XR技术团队还为智慧校园产品加载了一系列超现实场景应用，包含虚拟图书馆、虚拟实验室等全新教育场景。学生借阅一本书，系统就会自动推送有关这本书的有趣讨论，无感检测学生的阅读质量，并智能推荐下次借阅的图书，实现个性化分级阅读。在VR实验室中，学生可以零距离接触到真实世界无法触摸到的事物，如化学分子、原子结构；可以对教学成本极高的化学实验、太空体验进行仿真模拟，身临其境地感受知识的乐趣。　　飞象星球产品技术负责人邱瑞表示，飞象星球是猿力教育孵化而来，继承了其在教育科技领域深耕十年的成果，产品和研发费用投入近100亿。下一个十年，飞象星球将继续加大研发投入，持续推进人工智能、XR等新技术在教育场景中的应用，助力学校教育主阵地建设和教育高质量发展。　　飞象星球®是一家专注于教育科技领域的技术公司。承载集团成立十年的教育科技研发积淀和市场化企业服务经验，飞象星球致力于为政府和学校提供体验极致的智能教育产品，让学习者共享科技带来的美好教育新体验。作为中国教育科技领先者，飞象星球拥有目前国内最大的教育科技研究团队AI Lab，累计研发投入近100亿。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博