　　流水的综艺，铁打的台铃。细心的网友已经发现：在《奔跑吧》《中国好声音》《王牌对王牌》等热门综艺中总能看到台铃电动车的身影。北京商报记者粗略统计，截至目前，在今年的热播综艺中，台铃就冠名了四个。　　“跑得远 选台铃”，当下热播综艺节目《奔跑吧》开头便出现了网络总冠名台铃电动车的广告。2月24日，超级综艺IP《王牌对王牌》发布定档海报，台铃以爱奇艺《王牌对王牌7》网络总冠名的身份出现在大众视线。5月13日，《奔跑吧》开播，台铃以官方指定电动车与爱奇艺网络总冠名的身份亮相其中。年初热播的综艺《云上的小店》中，也有台铃电动车的植入。同时，根据公开报道，台铃也将成为爱奇艺《青春环游记》的网络总冠名品牌。 　　“当前对于整个电动车产业来说，处在发展黄金时期，尤其是后疫情时代，很容易引发新能源电动车的大规模发展，面对这样的情况，抢占赛道尤为关键。大规模的营销则能帮助品牌快速抢占市场。此外，台铃在电动车市场处于第二梯队，更加需要通过大规模的营销来提升自己的市场份额。”盘古智库高级研究员江瀚分析认为。　　台铃京津冀地区相关负责人告诉北京商报记者，得益于台铃前几年品牌力的累积，近两年台铃快速发展，也在营销层面进行了一定的广告宣传。　　就营销相关问题，北京商报记者对台铃进行采访，截至发稿未收到回复。　　虽然目前台铃没有披露具体的营销费用，但据公开报道，《接招吧！前辈》冠名费用为8000万元，《中国好声音》的冠名费用超2亿元，《奔跑吧》冠名费用也超2亿元。　　2021年期间，台铃对外表示，这一年是台铃品牌创立的第十八年，也是台铃冲击千万销量的一年。然而，在2021年结束时，台铃未能如愿。　　台铃京津冀地区相关负责人向北京商报记者透露，“2021年，台铃的销量在600万辆左右”。同时，该负责人表示，台铃这两年一直在冲击千万的目标。对于台铃来说，2022年的目标是保800万辆，冲击1000万辆，超过爱玛电动车，成为行业第二的品牌。　　台铃的营销也不是一点作用没有。台铃上述负责人对北京商报记者表示，目前台铃的发展正处于快速上升期，2016年，台铃在北京市场的销量排名在七八位；2020年销量也排在第四位；而在2021年台铃在北京市场卖出14万辆，上升到第二位，成为仅次于雅迪的电动车品牌。在该负责人看来，台铃的这种发展无疑是台铃电动车的产品力和营销的共同结果。　　从目前两轮电动车市场来看，雅迪、爱玛常年占据第一梯队。公开数据显示，2019年，雅迪以17%的占比排名第一，爱玛和台铃分别以14%、9%的市场占有率排名第二、三位。　　台铃目前不仅面临第一梯队雅迪、爱玛的压力，还面临着已经登陆A股的新日、小刀、绿源等品牌，以及主打科技化、智能化拥有小米背景的九号、华为前高管创立的小牛等新势力品牌的竞争，甚至哈啰、滴滴、美团等共享两轮电车也都在加紧布局这一市场。　　在江瀚看来，对于两轮电动车市场而言，随着各品牌多年的布局，已经占去了相当大的市场份额，台铃想要突破销量目标，在存量市场中抢占份额，最核心的还是要想方设法通过研发、创新等手段提升自身在市场上的竞争力、影响力。北京商报记者 张君花/文 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博