　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。　　周鸿祎表示，我们正在经历人类历史上最聪明的时代，数字技术爆炸、让智慧城市、元宇宙等新物种崛起，产生了巨大的创新空间。全球新一轮科技革命和产业变革汹涌而来，各行各业都在经历数字化的重塑。　　他认为，过去二十年科技企业是数字化的先驱和主角，手中掌握着先进的数字化技术与资源。随着产业数字化浪潮的到来，科技企业也应当冲锋陷阵，成为自主创新的排头兵，服务数字中国战略。　　“今天我们在数字化进程中面临的最大威胁是来自其它国家背景的高级网络威胁攻击，数字空间里最大的卡脖子问题是国外对我们具有单向透明的优势，对方在我们的网络里做了什么我们看不见，很多单位被攻击了才知道，甚至被攻击了都还不知道”，周鸿祎称，未来站在新一轮技术革命重塑全球格局的新浪潮面前，360将继续利用互联网和数字化的基因优势，把更多的资源投入到核心技术研发和商业模式的创新中，不断探寻实体经济高质量发展的数字化新引擎。　　以下为演讲实录：　　《以“数字安全中国方案”护航数字中国建设》　　我是新浪财经的忠实读者，很高兴有机会参加此次会议，大会的主题是“守正创新，科技向上”，我特别认同这八个字。《孙子兵法》里说“守正出奇，其中恪守正义是道，出奇制胜是术”。当前新一轮科技革命和产业变革兴起，从信息化到数字化，人类社会也经历了从术到道的变革，信息化是术，数字化是道，数字化正在重塑发展的逻辑、变革发展的动力。　　具体到中国来看，数字化已经上升为国家战略，也是中国经济高质量发展的必由之路。在这个过程中，科技创新无疑是核心驱动力。总书记在二十大报告中反复强调加强自主创新，加快实现高水平科技自立自强。我相信大家有一个共识，那就是“创新无止境”，科技创新是发展的第一动力，推动着人类社会的进步，从农业文明到工业文明，再到今天的数字文明，在接下来的几十年间数字化技术与传统产业的深度融合将引领我们进入一个全新的发展阶段，我很庆幸能够见证并参与这一伟大的历史进程，以数字安全的360方案助力建设数字中国，和各位同仁一起为中国经济的高质量发展添砖加瓦。　　我们正在经历人类历史上最聪明的时代，数字技术爆炸，让智慧城市、元宇宙等新物种崛起，产生了巨大的创新空间。全球新一轮科技革命和产业变革汹涌而来，各行各业都在经历数字化的重塑。习总书记在二十大报告中也再次强调要加快数字中国的建设，数字化一定是中国经济高质量发展的必由之路。　　今天的主题是致敬行动派，我一直主张新的历史时期下，科技企业也应当行动起来，主动将企业发展和国家战略保持一致，践行科技报国。　　过去二十年科技企业是数字化的先驱和主角，手中掌握着先进的数字化技术与资源。随着产业数字化浪潮的到来，科技企业也应当冲锋陷阵，成为自主创新的排头兵，服务数字中国战略。　　今天我们在数字化进程中面临的最大威胁是来自其它国家背景的高级网络威胁攻击，数字空间里最大的卡脖子问题是国外对我们具有单向透明的优势，对方在我们的网络里做了什么我们看不见，很多单位被攻击了才知道，甚至被攻击了都还不知道。　　360用20年的时间投入了200多亿，利用免费杀毒的优势建立了全球规模最大的安全大数据、东半球最强的安全专家军团，形成了一套以可见攻击为核心的数字安全能力体系和方法论，破解了看不见攻击的卡脖子问题，成为国家战略科技力量。目前360已经独立捕获了50个对我国发起攻击的境外国家级黑客组织，并逐步形成了数字安全时代的中国方案。　　今年，360再次提出“上山下海”助力小微的企业使命。“上山”是上科技高峰，发展护航国家战略安全的硬科技，解决卡脖子问题，在国内科技企业里边，360一直是自主研发投入最大的，横向对比国内上市的网安企业前十强，360一年的年度研发总投入相当于其它九家的总和。“下海”是指下数字化蓝海，甘当配角，服务政府、城市和传统产业转型。目前360的政企客户已经超过1万家，覆盖了绝大多数的央企和大型的金融机构。去年我们投资哪吒汽车，希望用360的数字化基因帮助传统汽车产业完成数字化重塑。今年，很高兴看到哪吒汽车连续4个月拿到造车新势力交付榜的第一名。在我看来产业数字化是数字经济的主战场，核心是“数实融合”，就是用数字经济去扶植实体产业，五到十年内所有的实体经济都要数字化改造。所以，360给自己今年增加了一个新使命，帮助中小微企业实现数字化的“共同富裕”，消除数字鸿沟。我们拿出上百亿价值的补贴做企业安全云，把服务国家的安全能力以SaaS软件即服务的形式免费开放给中小微企业使用，目前已经有近百万家中小企业从中受益。当年360做免费杀毒是让老百姓得到基础的安全保障，现在我们还要让中小微企业也得到基础的保障，推动实体经济的发展，做新时代的免费安全。　　目前360已经是全球最大的安全公司之一，在数字安全领域形成了先发优势，甚至已经有一些国外同行借鉴360的模式发展成为本国最大的安全企业。过去的互联网上半场可能是copy  to  China，到了数字时代，进入了互联网的下半场，已经变成了copy from  China。　　未来站在新一轮技术革命重塑全球格局的新浪潮面前，360将继续利用互联网和数字化的基因优势，把更多的资源投入到核心技术研发和商业模式的创新中，不断探寻实体经济高质量发展的数字化新引擎。　　360愿作时代的行动派，也向数字文明浪潮中勇立潮头的企业和企业家致敬。　　谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation