　　11月8日下午，“携手构建网络空间命运共同体精品案例”发布展示活动在乌镇举行，这是2022届世界互联网大会的首场重磅发布，菜鸟等12个案例入选。　　现场，12个精品案例从全球100多个国家和地区、200多个参评案例中脱颖而出，它们作为国际影响力大、社会价值突出的国际代表性项目，分别来自敦煌研究院、中国信通院、中国卫星导航系统管理办公室、菜鸟物流、全球能源互联网发展合作组织等12家单位和机构。入选的案例包括“数字敦煌”“国际中文日”“国际物流大通道”“IPv6”“北斗系统”“能联全球”等，涉及数字艺术、文化交流、网络安全、数智物流、绿色发展等多个互联网发展关键领域。　　值得注意的是，菜鸟是本届互联网大会入选精品案例单位中的唯一一家物流企业，这也是该活动举办两年来首次有数智物流企业入选。大会认为，菜鸟构建的互联互通的国际物流大通道，兼具基础设施“硬联通”和数智建设“软联通”，有利于促进货通全球、提升物流效率，在全球范围内推动普惠式发展。这与“构建网络空间命运共同体”这一国家命题和“推动数字经济创新发展、促进共同繁荣”的主张实现了同频共振。　　“长期以来，菜鸟致力于在全球范围内促进普惠式发展，助力发展中国家实现物流升级，共享互联网发展成果。”菜鸟CEO万霖在案例发布现场说。自2018年启动“国际物流大通道”建设以来，菜鸟已建成覆盖全球200多个国家和地区的智慧物流网络，日均处理超450万件跨境包裹，跻身全球四大跨境物流网络之一。在菜鸟重点市场，海外消费者从中国网购下单10天以内即可收货，运费仅相当于一杯咖啡的价格。　　据了解，目前，菜鸟已在全球建设了一批eHub(数字物流枢)，并在欧洲、美洲、中东等地区广泛建设分拨中心、海外仓及末端物流设施，这些项目在跨境贸易和全球供应链当中发挥着重要作用。以菜鸟比利时列日eHub项目为例，运行一年以来，来自中国的跨境包裹在当地的处理时效平均提升了8-12个小时，已成为中欧跨境物流的重要设施之一。　　“一方面，我们建设物流设施促进货通全球，另一方面，我们也通过数智技术提升全球物流效率。比如，我们在航空货站、分拨中心广泛应用无人叉车、数字通关等技术，让重点国家端到端物流从60天缩短到10天。”万霖介绍说。去年以来，菜鸟的物流科技加速走向海外，把先进的物联网、自动化等技术带到东南亚、南亚、拉美等地区。例如，菜鸟助力泰国的快递企业建成东南亚规模最大的自动化仓，帮助巴基斯坦当地的电商公司建设数字化快递分拨中心，广受当地好评。　　“菜鸟将继续打造数智化的国际端到端物流履约服务，更深度地支持全球产业链供应链高质量发展，为国际贸易拓展国际物流大通道。”万霖说。　　附：2022年“携手构建网络空间命运共同体精品案例”名单图片由菜鸟授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博