　　激发家电消费潜力，促进绿色智能家电消费。8月8日，商务部联合浙江省人民政府在浙江省杭州市上城区举办“拥抱绿色智能·乐享美好生活”为主题的“2022全国家电消费季”启动仪式。商务部宣布将8月至10月举办“2022全国家电消费季”活动，旨在通过政府搭台、协会参与、企业唱戏、多方联动、全民共享，全方位开启绿色家电消费热潮。　　作为消费者信赖的家电选购渠道，京东家电积极响“2022全国家电消费季”，将在8-10月举办多场促销费活动，包括8月的“815周年庆”、9月的“家电超级新品季”、10月的“十一焕新周”等等。京东家电“815周年庆”活动期间，线上线下全渠道为用户发放上亿元优惠券。同时针对以旧换新投入千万级补贴，覆盖大小家电多个品类上百个家电品牌。　　8月9日京东家电“815周年庆”正式启动，为用户带来最优质的家电产品和贴心服务，满足消费者低碳、绿色、智能的换新家电消费升级需求。此次京东家电“815周年庆”，用户可享受的福利众多，换新体验升级。包括冰洗、电视影音、厨卫、空调、潮流小家电等品类大牌爆款齐聚，集合最新技术的新风空调、超薄平嵌冰箱、游戏电视等新兴趋势品类家电新品即将亮相，不仅有爆款直降、页面满减等大额优惠劵，更有部分爆品分期免息、以旧换新立减300元起等多重惊喜；此外，众多商品将参与“价保京东11.11”服务，让用户不用等京东11.11，提前享受超值的价格，为消费者打造真正意义上的“家电用户的节日”，力度堪比京东618与京东11.11，让用户换新品质生活不等待。　　众所周知，对于老旧家电的回收换新不但能拉动绿色消费,也对我国的“双碳”建设有着积极的意义。早在2016年，京东就推出了家电品类的以旧换新服务，先后上线包含大小家电在内的超过45个回收细分类目，并已覆盖全国95%以上城市/乡镇等地区。今年京东618期间，家电以旧换新订单量同比增长超5倍，累计补贴超亿元，为超百万家庭实现旧家电换新。　　京东家电“815周年庆”期间，针对老旧家电回收,京东推出不限品牌、品相、年限，均可免费上门、免费拆旧、免费搬运的三免政策，加强以旧换新拆、送、装一体服务。值得注意的是，此次京东家电还将特别推出“3C跨品类以旧换新”服务政策，为消费者的购物体验升级加码，也就是说家里闲置的旧手机、旧电脑也可以换空调、换电视，这一举措将释放更多家庭的换新潜力，同时为消费者带来更便捷、多场景的家电换新体验，真正为消费者带来换新体验升级与价格实惠的双重福利。　　同时，京东联合海尔、美的、海信、创维、小米、AO史密斯、云米8个品牌共同打造“京东家电以旧换新”互动活动，8月10日-17日每天1个品牌为粉丝抽奖送福利，携手众多品牌将和京东一起释放“家电换新”力度，以持续优质的商品、实惠价格回馈消费者。除此之外，京东家电直播间在本次815周年庆中，也将备受关注与期待。从8月14日-15日，著名主持人李响、知名UP主知电晓春哥以及多位主播，即将亮相直播间与大家近距离交流，见证年中最强家电消费季。在价保“京东11.11”惊喜优惠力度之上，直播间额外惊喜与超多爆款奖品也将逐一揭晓，让消费者在消费季看的高兴、买的尽兴；815周年庆期间，“BOSS力”燃动京东直播间，近20个品牌的BOSS老板将隆重登场京东直播间，为自家品牌亲自出马助威，为用户送上限时专属诚意之礼和重磅福利，力度不输京东618与京东11.11，掀起购买热潮；除头部主播、BOSS直播等核心联动互动场次外，京东家电“815周年庆”期间，京东在各直播平台上，联合近百家电品牌与达人们齐助力，共同开启“815家电直播专场”，聚焦产品、趋势、行业等内容，为消费者带来一场集知识、趋势、新奇、有趣于一体的、可以边看边买的直播互动。　　另一方面，京东家电“815周年庆”期间，覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村的1.5万家京东家电专卖店也将同频发力，全渠道推进绿色智能家电下乡。届时，包括京东家电周庆补贴券线上线下同享，折上再领券，以旧换新跨品类随心换，京东家电在线鉴定上门收旧，指定家电尊享超高换新补贴；家具家电一站购，彩电套购折上折等等。　　西藏米林县京东家电专卖店　　随着商务部“2022全国家电消费季”的展开，未来京东家电也将继续围绕商品、服务、渠道等多个维度升级用户体验，联合厂商不断推动行业结构升级。通过打造线上线下融合能力和一站式集成服务解决方案，京东家电将以更全面化的服务解决电器服务的全流程问题，真正实现全品类家电送装一体。在全渠道方面，京东家电专卖店2022年将打造S级体验店、智慧厨房专卖店、居家体验店、3C融合店门店的多业态门店，丰富消费场景与用户体验。　　京东家电相关负责人表示，希望线上线下的用户在“815周年庆”能够安心、放心地享受到丰富且高质量的商品和服务，也让上下游合作伙伴能够继续自己的生意，实现进一步的发展。作为一家同时具备实体企业基因、拥有数字技术能力的新型实体企业，京东坚持“以实助实”，切实帮助实体经济高质量增长。京东一端连着消费互联网，另一端连着产业互联网，持续不断地用数智化技术连接和优化社会生产、流通、消费、服务等各个供应链环节，助力供应链的数实融合，降低社会成本、提高社会效率。　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博