　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，掌趣科技发布2022年中财报，数据显示，掌趣科技今年上半年营业收入为6.48亿元，同比减少20.89%。归属上市公司股东净利润8734.3万元，同比减少53.31%。　　掌趣科技在财报中指出，主要由于市场竞争日趋激烈，报告期内公司上线的部分游戏产品未能实现优秀的收入表现，老游戏产品收入受产品生命周期影响而下滑，以及人员结构升级优化致使管理费用增加等原因所致。　　报告期内，掌趣科技营业成本为1.30亿元，同比减少42.24%。据解释，主要系本期业务量减少，非自研游戏产品收入占比下降以及自创IP游戏产品收入占比增加，使得相应分成款减少。　　掌趣科技表示，2022年上半年，由于疫情影响以及游戏用户人口红利消退、消费意愿持续走低等因素，游戏行业市场竞争加剧，获客成本、买量推广费用攀升，游戏厂商面临日趋严峻的市场环境。为了更好地应对挑战，公司着力进行组织架构调整、整合团队、精简条线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博