　　近日，腾讯研究院旗下调研平台T-ask发布《2022 T-ask远程办公大调查》报告(以下简称“报告”)，并举行“远程办公大讨论”线上研讨会讨论远程办公的现实发展情况，以求摸索远程办公发展的未来道路。　　据介绍，T-ask调研报告从远程办公人群画像、基本情况、应用工具、实际体验、观点态度及未来趋势等几方面进行了调研。　　结果显示，超过69%的被调研者表示自己有过远程办公经历，其中大部分都是因为疫情发生以来的防控政策要求。“不用通勤”是最多人(70.6%)认同的远程办公的有利因素。同时，“远程办公环境更加自由，也更加舒适”以及“工作时间更灵活自由，能够合理安排”也是许多人的选择。　　从调研结果来看，超过7成人不排斥远程办公，并且有39.9%的被调研者认为远程办公是大势所趋。但有不少人也认为，远程办公还存在许多问题，比如“工作与生活的界限模糊”“与同事沟通不便”以及“自我管理不够好，容易浪费时间”等等。这些问题的存在，对公司管理制度和个人自我管理能力提出了更高的要求。　　腾讯公司副总裁、腾讯研究院总顾问杨健在开场致辞中谈到，由于目前远程办公的沟通相比现场办公缺乏“临场感”，这可能是未来远程办公追求方向之一。另外，杨健认为远程办公不是一蹴而就的，要先关注底层条件是否已经发展成熟，再去讨论远程办公是不是工作制度的未来。　　杨健也谈到，目前远程办公的配套措施包括办公空间设计、办公工具等依然非常欠缺，而未来办公空间设计、工作制度、生产流程与结构，将会发生翻天覆地的变革，也必然会带来全新的机遇。　　腾讯企业微信副总裁、生态合作负责人李致峰表示，企业微信的思考原点，是企业的真实需求是什么。我们发现，企业远程办公的需求，有些是需要内部远程协作，有些是需要对外连接顾客。企业微信首先能很好解决企业内部人员的协作，4.0版本融合了腾讯文档、腾讯会议，三大效率工具一体化，能让远程办公更顺畅。　　对此，杨健指出，远程办公不仅仅是换了一个工作地点那么简单，而是意味着工作范式的全方位变革，需要及时转变观念，积极推进应用层面、工作制度层面的探索。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博