　　在贵阳市瑞金中路一家售卖“联想”电脑的门店外，记者见到了黄先生的大女儿小月。小月告诉记者，买电脑是为了给妹妹小艺读大学用的，但没想到，在门店上购买的电脑被坑得不轻。　　在贵阳市瑞金中路一家售卖联想电脑的门店外，记者见到了王先生和他大女儿小月。　　小月告诉记者，她买电脑是为了给妹妹读大学用，但没想到在门店上购买的电脑被坑的不轻。　　“我们看中的是联想小新14，确认好要这台电脑，然后他就拿网上另一台电脑的价格给我看，虽然他说是给我看颜色，但是他却以哪个价格给我算的折扣。”小月告诉记者，当时店员给她看了网上的另一台电脑，网上价格6999元，并告诉他们这台电脑的配置和内存，比他们看中的那台要好很多，并且还能用网上的价格再给她做折扣。　　“然后我就说那好吧，我就去上厕所了。他们就把那个新机拿出来之后，直接就在那里激活了。”小月说，当时价格谈到了6000元，父亲转账给了店员后，店员拿来电脑后，直接将电脑激活，才告知他们激活后不能退换，不得已小月只能将电脑带回家。可回家后，弟弟小新却告诉他们，被坑了。　　“我姐当时就要退货，他们工作人员就把电脑激活了。我姐也没让他们激活，全程都是他们自己在操作。”小新告诉记者，这两台电脑的配置存在很大的差异。在网上搜这款电脑的价格和商家网上搜出来的价格也完全不一样。因此，他怀疑商家作假。　　“在淘宝上看，价格将近3000元，在官网上看是4200元，但是电脑城这边却要了6000元钱，就高了差不多1800元，比淘宝上高了3000元左右。”小新说。　　小月告诉记者，商家卖给他们的这台电脑，和店员当时给他们看的网上价值6999元的电脑只是外观一样，但配置和内存完全不一样。　　“他就是一个欺骗的行为，欺负你是小白，就哄你说什么比较好。”小月说。　　为了了解情况，记者来到了这家联想售卖店。店员夏先生告诉记者，这台电脑就是这个价格，并没有存在欺骗行为。　　“开店有费用，门面费、人工费。(记者：你卖的价格有没有存在误导消费者)市场营销肯定都有，不管你在实体店还是什么地方买。他只卖有货的产品，卖他挣钱的，这很正常。”夏先生告诉记者，电脑配置都是电脑里可以看到的，不存在欺骗行为。而价格偏高，也是因为开店需要成本。　　“(小新：你这是1GB的)你怎么认为就怎么认为，我都没有话语权。(我跟你说了啊，要求退款啊)退不了。线下机和网销机不一样。(记者：线下机和网销机的价格不都是一样的吗)不一样，有些网销机价格不一样的，提货渠道不一样。(但这相差了一两千元)当时我都给她说了，她要买网销机直接在网上买，就不要来我们线下店买。”店员夏先生说。　　因为无法达成一致，小月一家和门店负责人一起前往云岩区市场监督管理局市西路分局进行协调。最终，店家退还了小月一家800块钱。（来源：贵州电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博