　　中国网科技2月21日讯(记者 杨月月)去年，我国彩电行业承压运行，遭遇规模和利润下滑的双重挑战。今年以来表现也依旧不太理想，双节期间再次上演“高开低走”的态势，为2022年的中国电视市场蒙上了一层阴影。　　不过，伴随着激光显示技术、MiniLED、QD-OLED等新技术的落地，彩电行业已逐渐摒弃价格“内卷”，重新回到以显示技术为纲的竞争格局。其中，激光电视作为唯一抵抗住下行压力实现正增长的产品品类，受到业内外普遍关注，而布局激光电视领域的海信、峰米等知名企业也引发证券机构看好。　　面对彩电行业内外交困局面，以海信、TCL、创维们为代表的家电企业，正通过显示技术不断迭代更新，牢牢把握行业的话语权与主导权。　　行业进入转型发展关键年　　奥维云网数据显示，2021年中国彩电零售量规模为3835万台，同比下降13.8%；虽然零售额为1296亿元，保持同比增长7.2%，但行业利润率低至1.8%，远远低于其他传统家电产品以及智能手机等硬件产品，成为目前最不赚钱的家电科技产品之一。从年度表现看，2021年国内彩电市场零售量规模跌至12年来最低。　　在业内看来，彩电业多年承压运行，打破市场天花板已势在必行，可行业仍面临诸多待解难题。　　首先从产业层面来讲，长期受困功能严重同质化、价格战影响，电视产品始终难卖高价，企业利润难以维持高位。　　再从市场层面分析来看，随着近年来手机品牌不断崛起，以手机、平板电脑为代表的移动端产品市场在同时期爆发式增长压缩了彩电品类的市场生存空间，尤其在手机厂商推出“大屏终端”概念之后，“电视”的日子越来越不好过，几乎失掉了市场的半壁江山。　　奥维云网认为，自2016年起，中国彩电行业竞争由增量市场进入存量市场，规模高增长难再现，甚至保持增长也将异常艰难，行业已进入到了下行通道。中国电子视像行业协会执行秘书长彭健锋曾公开表示，2022年是中国彩电行业转型发展关键年。　　彩电业今年何去何从？自从电视作为家庭娱乐化服务终端的功能被重新定义之后，市场人士注意到，如今彩电消费市场已呈现出从刚需性消费向功能型、品质型消费转变。以产品为基础的价值竞争成为今年以来的新焦点。　　“大屏化是彩电行业内最没有争议的未来发展趋势”海信激光显示公司总经理高玉岭认为，未来三年，70寸以上大屏电视市场需求将超过400万台。而据市场调研机构IHS预测，未来五年，80寸及以上大屏市场的年度增幅将达到100%左右。　　说到大屏化趋势，不得不提备受业内关注的激光电视。因为在彩电销量整体下跌的2021年，激光电视实现了逆势增长。　　奥维云网数据显示，2021年中国激光电视出货将接近40万台，同比增长超80%。另据行业数据机构洛图科技出具的《中国激光电视市场分析季度报告》显示，2021年中国大陆激光电视市场出货量达到28万台，同比增长31.9%，销售额47亿元，同比增长27.7%。　　证券机构看好激光显示技术势能　　那么为何外部环境不乐观的情况下，激光电视反而能逆势增长？头部券商国金证券近期发布研报《激光电视有望开启视像新时代》指出，液晶电视受面板供应约束，电视行业利润空间及估值水平受限，而激光电视可以打破面板对液晶电视束缚。伴随着消费者对于大屏影音体验及投影接受度快速提升，智能微投企业持续对市场加码，预计2022年激光电视销额有望实现大幅增长。　　值得一提的是，国金证券点名海信，并认为海信率先布局激光显示路径已逐步被验证是正确的方向，拥有巨大的发展空间。而其多年精益求精的技术打磨使其技术全球领先，甚至有望撼动三星、LG 等全球显示技术巨头的龙头地位。并且随着激光显示技术各核心器件国产化率逐渐提升，叠加销量扩张带来规模效应，2024年激光电视核心器件国产化率有望达75%以上，成本可下降40%，或大力助推激光电视市场渗透率进一步提升。　　海信激光显示股份有限公司总经理刘显荣接受媒体采访时表示，75寸的激光电视在成本上今年最低已经降到1万以下，在未来三到四年价格可能还会进一步大幅下降。　　据洛图科技数据显示，2021年激光电视的平均价格在1.68万元，同比下降3.2%。而在万元以下产品份额中，2021年度比2020年增长15.5%至23.6%。　　有消息称，随着激光电视核心器件和部件的国产化已经全面开展，以海信、光峰、长虹等为首激光显示领导品牌积极做本土化自主创新，未来三年内或将出现5000元左右激光电视。　　据悉，作为第四代显示技术，激光显示能达到前三代显示技术所有先进技术指标，更由于其使用激光为光源，因此具有更大色域、光源寿命更长，更加节能环保以及生产投资规模更小等优势。同时，大屏化是彩电行业内无可争议的发展趋势，但在现有的显示技术中，仅有液晶电视和激光电视具有80英寸以上量产能力，激光电视甚至可最大做到120英寸。　　可见激光电视确有一定技术壁垒，成为了兼具满足高端消费者对于家庭影院的需求，亦能实现小户型大屏化的彩电品类。而成本可控只是一方面，激光显示技术同样具有产品创新空间。　　记者在第三届全球激光显示技术与产业发展论坛上获悉，目前全球首台卷曲屏激光电视已由海信率先发布，其产品不仅可以支持在光学性能不变的情况下，投射屏幕实现良好卷曲，机身也能与客厅家居融为一体。　　彼时，与会业内人士认为，卷曲屏激光电视实际上解决了两个需求，既满足用户把电影院搬回家里，又可以支持用户不想要固定大屏的想法。并且有市场分析人士预测，未来激光电视量级将从目前的十万级发展到百万级甚至千万级。激光电视将成未来客厅大屏换代首选，在大屏领域的优势将变得更加显著。　　而随着量级的增加，一个对激光电视利好消息是，激光电视的研发成本还将进一步被摊薄，继而产品价格仍有下降空间的同时，市场规模仍在持续大幅度增长。　　海信领跑全球激光电视品牌矩阵　　因为从激光市场价格结构变化来看，过去激光电视几乎均价万元以上，但随着激光电视系统集成度得以进一步提升，入局企业不断增加，在屏幕、接口等方面在快速标准化趋势下，今年市场现已形成产品向大企业、头部企业靠拢的趋势。　　洛图科技数据指出。2021年中国激光电视市场集中度超80%，头部品牌效应进一步增强，高寡占型格局是激光电视品牌最显著趋势。品牌占比方面，海信、峰米、长虹位列行业前三，市场份额之和超80%，其中，海信在激光电视市场是唯一超过10万台的品牌，同比增长22.9%，市场份额43%居市场首位。　　除了国内彩电企业发力，2021年包括HP、AOC两大IT数码巨头，三星和LG这两对全球显示行业巨头均相继入局激光电视阵营。而三星和LG也相继对外界释放信号，认为激光电视和智能投影会是家用消费娱乐显示领域一个重要“推手”，并安排了激光显示新品“投放”计划。　　品牌持续增长，市场规模不断扩大向来是产业朝良性发展的积极信号，而形成以高寡占型格局对激光电视市场发展是十分有利，据不完全统计，中国市场上可监测到的激光电视品牌数量已经有34家，而同期液晶电视品牌也仅仅是40个。所以当入局企业足够多，头部企业就能够形成较好的“产业链聚焦”效应，通过入局企业之间共同发力，不仅让产品阵容的丰富化，同时也能共同推动激光电视实现增长，从而也推高了整体市场销量规模。　　推动激光电视崛起已成为行业共识。海信方面称，今年海信将在积极推动8K显示技术的产品化，推动激光电视向8K超高清市场进化。此外还将通过显示形态的创新，用更加差异化的产品开拓市场，包括融合屏产品和卷曲屏的产品。　　据悉，作为率先入局激光电视领域的家电巨头，海信激光电视是唯一在技术领域实现三色激光光源电视尺寸全覆盖的厂商。而随着当下激光电视技术在多重利好因素的加持下，呈现出“产品技术高度成熟自信”，都反映了激光显示技术还在创新路上大踏步前行。这意味着激光电视市场认知度已经完成阶段性建设，随着2021年激光电视旗舰体验店相继落地上海、南昌、江西等城市，海信等头部企业持续打造场景化体验的助力下，激光电视市场在2022年势必会有进一步提升。对此洛图科技预测，2022年全年中国大陆激光电视出货量将达45万台，同比增长60.7%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博