　　图一、二：记者登入“中国电信营业厅”微信公众号体验抽奖活动，一等奖为标价2680元的扫地机。 资料图片　　无门槛参加福利抽奖，第一轮抽奖均是未中，第二轮抽奖必定中奖，且奖项都是一等奖“扫地机2300元优惠券”。　　“3·15”前夕，福建省消费者权益保护委员会针对电子商务平台有奖销售活动存在的促销规则不明、对消费者不利的限制性条件等合法合规问题进行了消费体验测评活动。20名消费体验测评志愿者在中国电信股份有限公司全渠道运营中心运营的“中国电信营业厅”微信公众号优惠福利栏目进行了体验。20名志愿者都是第一次没中奖，第二次全是一等奖：一台标价2680元的高端智能AI扫地机。　　这样的有奖销售活动到底是馅饼，还是陷阱？　　福建省消委会消费指导部负责人刘星莹告诉《中国消费者报》记者，在“中国电信营业厅”微信公众号开展的抽奖式有奖销售中，中了一等奖(2300元优惠券)后，只要花380元即可领走一台扫地机。优惠券可以购买的扫地机有两款：一款是阿诗顿牌扫地机，一款是创维牌扫地机。　　是不是人人都有这样的好手气？3月15日上午10时39分，记者登入“中国电信营业厅”微信公众号的优惠福利栏目，点击幸运抽奖子栏目时，出现了一个九方格模式的幸运大抽奖轮盘，上面标注“限时福利”“幸运大抽奖”“今日还有3次抽奖机会”等字样，九方格抽奖轮盘有4个方格内容是中奖，奖品分别是“五级净水器”“100元手机话费充值卡”“现金礼包”“阿诗顿智能扫地机”，有3个方格标示“谢谢参与”。页面底部标注“本活动由东莞象贝电子商务有限公司提供”。　　记者随即进行了体验。第一次点击抽奖并未中奖，第二次点击抽奖按钮后页面则显示“中奖啦”“恭喜你！获得一等奖”“获得高端智能AI扫地机2300元优惠券，限时领奖”。记者领取优惠券并使用，页面显示“全国统一零售价2680元”，产品宣称是“阿诗顿AS-T7扫地机器人家用全自动”“美国.阿诗顿专业扫地机品牌”，实际支付380元就可免费送货上门。　　当天下午1点32分，记者再次登入“中国电信营业厅”微信公众号参与抽奖，依然获得一等奖“扫地机2300元优惠券”。　　3月16日，记者拨打东莞象贝电子商务有限公司客服热线询问，客服表示，只要支付380元，扫地机就可送货上门，7天内无理由退换货。该客服表示，中奖的扫地机全国统一零售价，在京东平台同款扫地机标价2680元。　　记者在京东平台上搜索发现有多款阿诗顿扫地机，中奖可购买的同款阿诗顿AS-T7高端智能扫地机的确标价2680元，但商品页面并未见到消费者的评价，全部商品库存显示6件。　　2680元的扫地机到底值不值？福建省消委会对中奖得来的一台创维牌高端智能AI扫地机进行体验后发现，该扫地机存在4个问题：一是设备很轻，塑料感强；二是平台标明2cm越障，实际操作发现该机难实现2cm越障；三是平台标明扫地机具有大吸力，实际上达不到，试验发现不少小垃圾无法吸入；四是无法实现智能清扫路径。　　记者调查发现，这类抽奖式有奖销售活动主要出现在各大社交、支付、外卖、手游、问卷平台中，也出现在一些商家的电子发票系统中。中奖基本无门槛，只要消费者消费支付后，手机上就会出现抽奖页面提示。　　珠宝经营商陈先生告诉《中国消费者报》记者，这种有奖销售模式是珠宝中奖模式的网络版。前些年百货商场流行凭小票抽大奖，消费者中的全是价值数千元的珠宝优惠券，凭券花几十、一两百元就可以买到标价几千元的珠宝玉石。其实套路都是一样的，目的就是诱惑消费者购买，让消费者感觉很划算，以为可以低价购买原来“高价”的产品。　　福建省消委会于3月15日对外公布了此次消费体验测评活动结果，特地点明了上述“百抽百中”的体验情况。3月16日中午，记者再次登入“中国电信营业厅”微信公众号，发现幸运抽奖子栏目业已了然无踪。　　福建省消委会法律研究中心主任洪序耿律师认为，根据《规范促销行为暂行规定》第二十一条规定：“经营者折价、减价，应当标明或者通过其他方便消费者认知的方式表明折价、减价的基准。未标明或者表明基准的，其折价、减价应当以同一经营者在同一经营场所内，在本次促销活动前七日内最低成交价格为基准。如果前七日内没有交易的，折价、减价应当以本次促销活动前最后一次交易价格为基准。”若上述电商平台扫地机经营者虚标基准价格，诱导消费者通过抽奖方式购买，则涉嫌价格欺诈。　　福建省消委会负责人薛承枫指出，目前电商平台有奖销售及相关消费的监管仍存在一定盲区，相关部门应尽快建立网络交易平台设置有奖销售的实施细则及网上审核机制，加强防范，确保有奖销售活动机制合法透明、过程公平公正、奖品货真价实。针对电商平台上名目繁多的“百抽百中”活动，在鼓励消费者维权之外，相关部门应加大监管力度。　　同时，薛承枫提醒消费者，面对形形色色的有奖销售广告，要理性分析广告内容是否真实可信，要看清广告上是否清楚地说明活动内容，包括所设奖的种类、参与条件、开奖方式、奖金金额、中奖概率、兑奖方式等具体信息，谨慎判断奖品实际价值，谨防有奖销售变成坑人陷阱。要防范此类电子商务平台经营者过度营销的套路，要根据实际需求进行购物，不要贪图小便宜而轻率购买。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博