　　中国网科技5月31日讯(记者 柏林)日前，国际早教中心美吉姆发布公告称，公司于2022年5月30日收到公司董事长张树林提交的书面辞职报告，张树林因个人原因辞去公司董事长、董事及专门委员会职务，辞职后不在公司任职。截至本公告披露之日，张树林未持有公司股票。　　美吉姆表示，根据《公司法》和《公司章程》的相关规定，张树林的辞职未导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，不会影响公司董事会的规范运作及公司正常生产经营，其辞职报告自送达董事会之日起生效。公司将按照相关法律法规尽快完成董事的补选、董事长的选举。　　值得一提的是，张树林担任董事长一职仅有半年的时间。美吉姆2021年年度报告显示，董事长张树林任期起始日期为2021年12月13日，任期终止日期为2025年2月10日。该年报显示，张树林任大连美吉姆教育科技股份有限公司董事长期间，还担任中润金服(海南)控股有限公司董事长。　　公开资料显示，张树林历任北京金融培训中心教研部主任，恒天财富投资管理有限公司常务副总裁、副董事长，大唐财富投资管理有限公司董事长，中植财富投资管理有限公司副董事长。　　此外，今年2月11日，美吉姆发布的第六届董事会第一次会议决议公告显示，张树林继续当选公司第六届董事会董事长。然而，新一届董事长任期刚开始，张树林却突然辞职。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博