　　日前，超1500家麦当劳绿色餐厅在高德地图上线，为了鼓励更多消费者低碳生活，高德地图联合麦当劳中国共同发起绿色出行勋章奖励行动。用户使用高德地图骑行、步行导航等绿色出行方式，前往麦当劳绿色餐厅，就将获得高德绿色出行勋章。消费者凭勋章还可以到店免费置换多样限量好礼。　　本次在高德上线的1500多家麦当劳绿色餐厅均经过国际权威绿色建筑评价体系LEED(Leadership in Energy & Environmental Design Building，能源与环境设计先锋评级)认证。据了解，截至2022年9月，经认证的麦当劳绿色餐厅每年减少碳排放约6万吨。　　即日起，用户在高德地图首页搜索“麦当劳绿色餐厅”，就可以非常方便的找到自己身边的绿色餐厅。不仅如此，为鼓励用户绿色出行，即日起至10月4日期间，消费者使用高德地图骑行、步行导航等绿色出行方式，前往麦当劳拥有“绿色餐厅”标签的店面，既可获得高德颁发的“麦向净零”、“绿动未来”出行勋章和免费可乐等专项奖励。　　作为麦当劳绿色餐厅的典型代表，北京麦当劳首钢园得来速餐厅按照LEED零碳排放和零能耗标准设计和建造，预期将于12个月后获得认证，成为中国首家“零碳餐厅”。据悉店内有超过2000平方米的太阳能光伏发电系统，年发电量可达约33万度，满足餐厅日常运营电力需求，每年减少碳排放约200吨。　　号召更多用户体验低碳生活，即日起至10月4日期间，消费者以绿色出行方式、导航前往麦当劳首钢零碳餐厅，不仅能获得高德颁发的绿色出行勋章，消费者凭勋章在店内还可换取麦麦薯条袜、燕麦奶铁等专项好礼。　　一直以来，高德地图积极倡导绿色出行理念，并推出多种普惠激励措施，获得用户广泛参与。作为阿里巴巴“到目的地”业务的主要入口，高德还将与更多商家一起，为用户提供多元丰富的绿色消费场景，支持消费者向可持续的消费转变，同时为商家的绿色发展提供更多助益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博