　　9月1日，2022世界人工智能大会上，阿里巴巴集团副总裁、阿里云全球销售总裁蔡英华发表《飞天智算·智联世界》主旨演讲称，智能计算已成为数字经济增长的新引擎，阿里云基于体系化的技术创新，实现了云上融合算力的进一步突破，以推动产业高质量发展。他表示，阿里云将在上海持续加大研发和业务投入，联合各界伙伴在上海共建世界级人工智能产业集群。　　随着数字经济蓬勃发展，人工智能被广泛应用到生产与管理中，由此智能计算需求快速攀升。我国智能算力在算力总规模中的占比，由2016年的3%提升至2020年的41%，增速高达149%，预计到2023年，新增算力中智能算力占比将达到70-80%。　　人工智能产业的发展离不开强大的算力基础设施网络。作为全球前三、亚太第一的云厂商，阿里云不仅在四大洲28个区域、85个可用区建立了遍布全球的算力网络，同时在张北启动建设全球规模最大的智算中心，并对外开放其技术底座“飞天智算平台”。　　蔡英华介绍，通过从大数据AI一体化平台到算力基础设施的体系化技术创新，阿里云解决了智能计算的损耗难题，算力资源利用率提高3倍以上，AI训练效率提升11倍，让各行各业都可基于云上的融合算力，以更低成本、更高效率进行数字化转型升级，实现产业高质量发展。　　上海作为人工智能产业发展的桥头堡，阿里云深度参与其中。据统计，阿里云通过云上的融合算力已服务上海9万余家企业机构，特别是积极参与到上海“3+6”新型产业体系的构建中。在汽车产业领域，上汽集团运用阿里云高性能计算，将工业仿真的效率提升了25%，旗下智己汽车在阿里云上进行智能驾驶模型的训练优化，训练效率提升70%；在生物医药领域，药明康德与阿里云合建基因分析平台，基因测序效率提升40%；光明乳业、百威等知名消费品通过建立大数据平台，提升管理效率和数据处理能力。　　“一方面是服务好上海产业发展，另一方面，在上海加大研发与业务投入也是我们的战略重点。”蔡英华说。　　在核心技术方面，阿里巴巴旗下半导体公司平头哥在上海设立了研发团队，研发方向涵盖通用计算芯片、人工智能推理芯片、RISC-V处理器IP等全栈芯片产品，实现了芯片端到端设计链路全覆盖，助力上海打造集成电路产业高地。　　此外，阿里云创新中心在上海建设了4个创新基地，在生物医药、集成电路、人工智能等多个方向，共引进近400个项目，培育高新技术企业50多个；通过与复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、同济大学等知名高校联手，在科技研发、智慧教育、人才培养、就业实践等多个方面开展产学研深度合作。　　《上海市数字经济发展“十四五”规划》指出，到2025年上海数字经济规模要达到3万亿，占全市生产总值比重大于60%。未来随着阿里云华东智能算力中心的落成，将为上海产业发展提供更好支持。　　“算力是数字经济时代重要的基础设施与关键的生产要素，呼唤体系化的技术创新，阿里云将坚定投入核心技术攻坚，同时也会持续将核心技术、高精尖人才、市场资源集聚上海，全面开放技术生态，与各界伙伴联合共建世界级人工智能产业集群。”蔡英华说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博