　　“最近一段时间，我们当务之急是千方百计增加骑手运力，解决配送瓶颈；密切联动商家，恢复开业接单；继续投入‘应急特需’服务，努力解决特殊人群的最紧急需求。”4月10日，上海市疫情防控工作新闻发布会上，饿了么资深副总裁肖水贤表示，饿了么全力投入上海抗疫保供，努力支持市民生活保障和应急需求，上海封控以来，已经为市民送出药品订单近100万单。　　据肖水贤介绍，过去一周，饿了么新增2800名骑手重返岗位，努力解决最后1公里、最后100米配送瓶颈；与此同时，平台上也新增4000多商家恢复开业接单。接下来，根据上海疫情防控安排，饿了么在封控区和管控区将组织更多骑手支持配送保障；在防范区，将和餐饮、商超便利等商家密切联动，尽快恢复生活服务供应。　　据报道，阿里巴巴集团全力投入上海保供，此前4月8日，饿了么、盒马、大润发和菜鸟就增调3000名一线人员，进一步加强保供力量。当前，盒马自提应急通道已覆盖5300多个小区，社区集单已服务近800个长时间封控的小区；大润发超千名员工坚守岗位，日供上海蔬菜水果超1000吨；菜鸟急调货车，把蔬菜运抵养老院和独居老人家中。饿了么的即时服务能力，与大润发、盒马的商品供应能力，以及菜鸟的物流调拨能力一起，形成了抗疫保供的“接力”。封控13天饿了么送出100万单药品，全力投入支持上海抗疫　　“疫情以来，饿了么平台买药需求持续攀升。为此，我们对接了1000多家药房，同时从市内外更多渠道调集药品。”肖水贤表示，“3月28日封控以来，饿了么已为上海市民送出了近100万药品订单，其中包括大量应急用药和慢性病药。接下来根据需求，还将不断优化，投入资源强化服务保障。”据了解，对于处方药购买，患者可通过平台开通的“互联网医院”服务，开具电子处方后，在药店线上下单，再由饿了么骑手配送到社区。　　据肖水贤介绍，饿了么通过“小区团购”等方式，持续提升服务效率，“过去几天完成的团购订单每天都要翻一倍”。 其中“社区团餐”服务目前服务已经覆盖普陀、浦东、杨浦等区域的超过1000个社区。饿了么“全能超市”通过“社区集采+定点配送”的服务模式，已为浦东超过25000个家庭配送了肉蛋奶等必需品。“接下来，我们将持续加大这些方面的服务资源投入。”肖水贤表示。　　面向独居老人、慢性病患者、婴幼儿等特殊人群的紧急需求，早在3月28日，饿了么率先上线“应急特需”通道。依托200多名服务专班开展电话联络与服务回访，截至4月9日，“应急特需”已接到超过4万个应急需求。饿了么“应急特需”已响应超4万需求　　据肖水贤介绍，开通后，“应急特需”不断根据市民需求更新迭代，特别增加特需用药、母婴用品采购、老年群体热线等入口；为了把第一优先级给到最需要的弱势群体，饿了么还专门陆续推出“婴幼儿用品配送专车”、“特需老人物资配送专车”和“应急用药专送车”，专人专车服务紧急需求。　　退伍军人钟海南是“婴幼儿用品配送专车”司机之一。他每天早晨六七点出发，次日凌晨一两点回家，给宝妈们运送急需的奶粉等，被称为“奶粉骑士”。因为这些订单分散、距离远，有时一单甚至超过60公里。“有天一个订单我从晚上11点半出发，期间还经过多轮通行证、48小时核酸证明检查，到达时已经凌晨1点多了，用了3个多小时。”饿了么蓝骑士“老年特需专送车”正要出发　　“抗疫非常时刻，配送紧急订单的蓝骑士，为了多送几单，经常会忙忘了吃饭，为了少上厕所节约时间，甚至不敢多喝水。尽管如此，我们仍然还有不少订单，没有及时的把服务送到市民手上。”肖水贤呼吁，当前运力仍然吃紧，希望大家将资源给到最紧急的需求、最需要的人。　　对钟海南说，虽然配送有困难，但每天收到更多的是来自市民回馈的善意。“既然生活在上海，我也应该为上海做点什么。相信随着更多力量加入，更多人帮更多人，这个城市一定会一天天好起来。”　　(图片由饿了么授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博