　　2020年12月11日20时00分02秒，全国首单电商平台数字人民币消费在苏州诞生，京东科技提供“技术+服务+场景(线上/线下/货到付款)”全面支持，英国路透社以《JD.com becomes first online platform to accept China’s digital currency》为题予以了专门关注。京东科技配合中国人民银行数字货币研究所展开“数字人民币”试点工作，依托领先技术优势成为首个与工、农、中、建、交、邮储均开展合作并接入数字人民币电商平台消费试点的科技公司。线下数字人民币支付场景　　2021年10月23-25日，在美丽的太湖明珠——无锡，京东科技携众多物联网黑科技产品及解决方案亮相“2021世界物联网博览会”，并首次发布《京东物联网产业实践全景图》，全方位展示京东IoT创新实践，受到行业广泛关注。“边开车，边通过车载语音购物，京东快递员还能直接把商品送到车上”，京东科技在此次物博会期间给无锡市人民带去“人-车-家-生活圈”的全场景智能出行体验。在此之前，10月15日，京东科技与奥迪等6家企业领取无锡首批《智能网联汽车道路测试牌照和测试通知书》，并在无锡经开区开辟了首条无人配送示范线路，这标志着无锡市正从车联网基础设施建设，迈向基础设施与智能网联汽车双管齐下的发展道路。2021世界物联网博览会场景　　放眼江苏全省，数字经济实践正跑出加速度！2021年11月24日，江苏省第十四次党代会明确提出“坚持把数字经济作为江苏转型发展的关键增量”，2022年省政府工作报告将发展数字经济作为十大重点任务之一进行专题部署，加快建设网络强省、数字江苏、智慧江苏。作为一家兼具实体企业属性和数字技术能力的新型实体企业，京东科技充分发挥AI、云计算、大数据、物联网、区块链技术优势，与江苏省数字产业化、产业数字化、政府高效能治理、百姓高品质生活深度融合，助力江苏加快打造全国数字经济创新发展的新高地！　　发力“新基建”，全面提速数字产业化　　在京杭大运河穿境而过的宿迁，华东地区最大的企业数据中心群之一“京东云华东数据中心”正在高效、安全运转。作为京东集团重点建设项目，京东云华东数据中心总投资约30亿元，总建筑面积近6万平方米，拥有30万台服务器运营能力，采用国际最高等级T4标准建造，确保数据中心运行中的可靠性达99.995%，同时整个数据中心采用多项绿色、环保技术，从最初的概念设计、施工建造一直到投产以后的运营管理，年均 PUE≤1.3(实测)，处于行业领先水平。　　2022年2月7日，春节后上班第一天，宿迁市宿豫区“大数据+”企业集中开工，京东科技与宿迁产业发展集团有限公司所合资成立的江苏京世大数据管理有限公司正式开业，并携10家“大数据+”科技企业落户宿迁。江苏省工信厅党组成员、副厅长池宇现场调研，寄语京东科技等入驻的企业加大投入、加快打造“大数据+”产业集群。　　近年来，京东集团在江苏省持续扩大有效投资，扩建提升位于昆山市千灯镇的原“京东苏南区域物流电子商务总部基地”，开工建设京东(昆山)数字产业园，加快打造苏南智能运营销售结算中心、长三角电商产业生态培育中心、长三角云计算大数据产业中心和长三角互联网+产业创新示范中心等4大功能中心。　　2020年3月，《中共中央、国务院关于构建更加完善的要素市场化配置的体制机制的意见》发布，首次将“数据”与土地、劳动力、资本、技术等传统要素并列为要素之一写入文件，强调要加快培育数据要素市场。2022年3月28日，江苏无锡大数据交易有限公司正式启动运营，京东科技作为首批入驻数商代表，旗下产品“京东城市数镜”入选首批十类数据产品。通过以创新为驱动，不断深挖数智技术、数据要素生产潜力，京东科技持续助力数字经济创新发展，将为江苏用“数”赋“智”开辟新的市场空间。　　“数实融合”、“智改数转”，推动经济高质量发展　　作为制造业大省，江苏省拥有我国40个工业门类(全国为41个)，并计划在十四五期间“基本建成具有国际竞争力的先进制造业基地”。“京东科技始终关注江苏省新一代信息技术与实体经济相融合的主攻方向”，京东科技数字城市群副总裁王正明表示。　　围绕人工智能、工业互联、智能制造、电子商务等产业方向，京东科技从2017年开始已陆续在南京、无锡、常州、南通等多城市合作共建数字经济创新基地，通过与当地的政府紧密合作，围绕特色产业集群，“数实融合”，拉通消费端以及制造端，提升产值以及效益。以南通家纺特色产业带为例，京东科技依托京东云的大数据分析及AI算法能力，利用精准数字营销带动产业上行，销售、产值增长，同时通过智能客服7*24小时服务降低人工成本。南通市发改委数据显示，2019年南通因家纺产业发展而增加的税收达到1.37亿元。　　在常州钟楼区，京东科技联合智云天工、常州移动三方共同打造“5G+AI工业制造云平台”，探索出“区域产能聚合和云端有机调配”的产业数智化“常州模式”，推动“江苏制造”向“江苏智造”转变。王正明介绍，“常州模式”充分利用工业AI、机器视觉、大数据分析及5G等信息技术，将区域产能有效聚合，三方所搭建的“超级虚拟工厂”实现消费互联网到工业互联网的打通，打破地域、物理限制，实现资源重新配置，解决供需错配问题，并提供从工业设计、智能制造、供应链管理到渠道通路的系列化服务，实现产业结构转型升级，全面提升中国制造价值。 截至目前，“常州模式”已成功接入300余家工厂的3万台设备，覆盖20个行业，并成功消化价值近15亿的剩余产能。常州“超级虚拟工厂”大屏幕　　2021年，京东科技与格力大松生活电器有限公司联合打造工业互联网智能工厂，对企业的研发、设计、生产、制造全生命周期进行“脱胎换骨”的数字化重塑，帮助工厂提升精细化运营水平，实现供需的精准匹配和动态平衡。格力大松生活电器有限公司负责人谈到：“平台运行后，格力新品上市的周期大幅缩短，生产效率提升，企业管理变得省心又省力，消费者也从‘有啥买啥’转变为‘想啥买啥’，满意度显著提高。” 　　2020年11月，江苏省发布《关于高质量推进数字乡村建设实施意见的通知》，要求更好支撑乡村振兴战略实施，带动和提升农业农村现代化发展。2021年12月，京东科技联合中国社会科学院财经战略研究所、农业农村部信息中心联合发布《数智乡村白皮书(2021)》，首次深度阐述数智乡村总体建设方案，并发布中国第一个数智乡村指数DIRI(Digital & Intelligent Rural Index)。在国家“电子商务进农村”综合示范项目的推动下，农村电商极大促进了农村的数字经济发展。为破解广大乡村电商创业群体存在的“不知道、不会做、做不好”难题，京东科技与南通市如东县政府合作，共同打造“电子商务进农村”综合示范项目，为全县企业和个人提供电商实用技能培训、区域公共品牌宣传、产品溯源查询、直播中心等服务，并改造建设13个镇级电商服务站、103个村级(社区)电商站，狼山鸡、海蜇、海苔、粮油等当地特色产品乘着电商东风走向了全国。　　2021年，京东生鲜联手宿迁市农业农村局，上游打造养殖体系、中游建立保障体系、下游搭建精准营销渠道，双方携手，加速宿迁“霸王蟹”的品牌孵化，并实现了600倍销量提升的效果。今年春节，京东更是联手央视春晚打造“宿迁霸王蟹等优质农产品走向千家万户”活动。如今，“霸王蟹”已成为继“项王故里”、“中国酒都”、“水韵名城”之后，宿迁的“第四张名片”。　　数字治理体系决定数字经济的高度　　在京东集团首席经济学家沈建光看来，数字政府建设是推动数字经济、数字社会发展的重要保障，数字治理体系的效率决定了数字经济发展的高度。在江苏，京东科技已助力南通、宿迁等城市探索出各具特色的新型智慧城市发展模式。2021年10月，江苏全省综合行政执法改革暨指挥中心建设试点工作推进会在宿迁举行，京东云技术支持的南通市市域治理现代化指挥中心、宿迁市市域治理现代化指挥中心的“大数据+指挥中心+综合执法队伍”的新模式被点名表扬，建议向江苏全省推广。　　宿迁市人民政府秘书长、市域治理现代化指挥中心主任骆志弘表示，依托京东云“智能城市操作系统”、“市域治理/一网统管”产品技术支持，宿迁市以“一屏观全城、一网管全城、一端惠全城”为目标，探索具有宿迁特色“1334+N”智慧城市新模式：建设1个市域治理现代化指挥中心，聚焦社会治理、民生服务和数字经济3大领域，通过综治、城管、应急三网融合，构建大综治、大城管、大应急、大交通四大治理格局，同时创新智慧交通、智慧医疗、智慧教育等N个智慧应用，用数智化技术守护城市安全稳定底线、提升城市综合服务能力、保障城市高速运行效率。南通市市域治理现代化指挥中心　　在南通市市域治理现代化指挥中心内，“智能城市操作系统”打通了64个委办局、10个区县数据，单日流转数据量平均达1.4亿条，缓解了数据孤岛难题，成功构建一网统管城市服务体系。2021年1月，《大数据赋能打造市域社会治理现代化“南通样本”》从全国200个地级市的1500余个改革案例中脱颖而出，入选中国改革2021年度案例，成为江苏省唯一获评该奖项的市级案例。　　科技民生服务惠及江苏万千百姓家　　推进生活服务业数字化转型，不仅对提振消费有重要意义，还将为服务业的转型升级和高质量发展注入新动力。　　去年五一前夕，第十一届江苏省园艺博览会开园，京东云为其搭建的全国首个“园博超脑”系统投入使用。在 “智能城市操作系统”的技术支持下，“园博超脑”将园博园内的灯杆、环境传感器、票务系统等21类设备全部连接在一起，做到景区24小时状态的“一网感知”，让景区管理更精准、更高效。　　医疗、看病是老百姓所关注的民生问题，牵动着无数的家庭。去年7月，京东科技整合京东云的技术平台、京东健康“医药、医保、医疗”业务平台，贯彻落实国家医保信息平台顶层设计，联合宿迁市医保局成功上线华东地区首个城市级的“国家医疗保障信息平台”，实现全市3347家定点医疗机构、定点药店的全覆盖，服务全市529万参保人群。“医保线上一网通、线下一门办，极大提升了我们参保群众的就医购药体验”，一位宿迁市民表示。　　日前，江苏省委、省政府发布《关于全面提升江苏数字经济发展水平的指导意见》，全面推进江苏经济社会数字化转型，着力打造数字经济新引擎、激发数字时代新动能、培育数字经济新优势。《指导意见》明确，到2025年江苏数字经济发展水平要位居全国前列，数字产业集群能级跃升，制造业数字化转型全国示范，服务业数字化国内领先，数字政府建设水平全面提升，数据要素市场体系初步建立，数字技术创新体系基本形成。　　王正明表示，在这个过程中，京东科技希望推动产业+科技双轮驱动，将先进的技术跟实体经济结合，真正地走进工厂车间，走进商家店铺，走到田间地头，让数字经济的红利惠及城市中的每一个家庭、每一个人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博