　　在积分商城用“积分+现金”购物，同款商品的价格反而比线下超市和电商旗舰店更贵(详见《中国消费者报》4月7日1版《中国移动积分商城被吐槽“闹哪样”》)。4月13日，江西省消保委专门就此发布消费警示，提醒广大消费者在积分商城购物时要提高警惕，呼吁经营者自觉保障消费者的合法权益。　　“您的积分还剩××××分，请及时前往积分商城兑换。”江西省消保委调查发现，很多消费者都曾收到过这类信息。近年来，不少商家通过消费后积累积分的形式刺激消费者消费。消费者所获得的积分可以在规定时间内，在指定线上商城或线下门店进行礼品兑换或采用“积分+现金”的模式进行兑换。但消费者反映的中国移动积分商城同款商品价格反而比线下超市和电商旗舰店更贵一事，应当引起社会各界的重视。　　江西省消保委提醒广大消费者，要警惕积分购物逆薅羊毛式“吸费”。在积分充足的情况下，消费者应尽量选择纯积分兑换，只有当积分不够时，再考虑“积分+现金”的模式。同时，一定要注意增强防范意识，仔细货比三家，避免落入积分购物价格比同期市场上相同商品价格更高的“消费暗坑”。　　江西省消保委同时呼吁广大经营者牢记积分商城决不是法外之地。经营者在开展以积分兑换的活动回馈消费者时，一定要恪守法律底线，规范营销规则和行为，在经营活动中以显著方式告知消费者商品或服务的数量、质量、价格、注意事项和售后服务等内容，不得兑换或出售劣质产品，不得设置排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任的“霸王条款”，自觉保障消费者合法权益，为消费者营造公平、透明、诚信的积分消费环境。　　江西省消保委提醒广大消费者，不要轻信来源不明的积分兑换短信，不要乱点可能是诈骗信息的陌生链接，一定要去商家的官方渠道正常兑换。同时，保留好积分商城购物截图、消费页面等凭证，一旦发生消费纠纷，可先行与商家协商，协商不成可以向当地消保委(消协)组织投诉，或拨打12315投诉举报热线，依法维护自身合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博