　　中国网科技8月12日讯 （记者 单征宇）摩托罗拉又放大招了，继此前首发骁龙8 Gen1量产机之后，这次又在移动影像领域成功首发2亿像素超大底CMOS的moto X30 Pro。此举在手机影像领域 “单反化”趋势之下，势必将在业内再度掀起有关“手机拍照像素是否越大越好”的讨论浪潮。　　那么目前2亿像素拍出的样张效果如何？接下来，通过数码实验室刚刚拿到的这台墨韵黑配色的moto X30 Pro，来了解下摩托罗拉是如何判断下半年以及未来智能手机市场的发展趋势。　　从整个moto X30家族来看，moto X30 Pro完成了对性能、影像以及充电三个方面的全方位升级。其中，尤以推出移动端首套2亿像素影像方案为最大卖点之一。从影像拍照来说，核心提升主要为“一项首发”以及“三个焦段”。　　在使用上，点击“更多”中的“超级画质”功能即可开启2亿像素模式　　其中，“一项首发”即为全球首发三星ISOCELL HP1 2亿像素传感器，这款传感器大底尺寸达到1/1.22英寸，通俗讲，能够带来更加细腻的细节呈现和低光表现，也可以理解为让拍出的手机图片解析力更接近单反级别效果。　　“三个焦段”即为三大最经典人像焦段，moto X30 Pro将35mm、50mm 和85mm三个最经典人像焦段融入影像方案当中，嵌入了高定人像拍摄效果，这样做是更贴近单反相机人像拍摄体验。在使用中，35mm焦段能够更好地结合环境讲述人物故事，适合抓拍、盲拍和室内人像。50mm焦段是写实人文的最佳焦段，镜头畸变最小。85mm焦段是特写人像最佳焦段，可以带来更棒的人景分离虚化效果。　　2亿像素夜景样张　　普通拍照样张　　普通拍照夜景样张　　室外暗光样张　　室内暗光样张　　微距样张　　moto X30 Pro镜头数值及功能使用　　背景虚化样张　　广角样张　　开启高定人像模式　　35mm焦段样张　　50mm焦段样张　　85mm焦段样张　　可以看到，凭借2亿像素解析力与主摄采用的双重镀膜结构，moto X30 Pro拍出的图片在图片清晰度以及画面呈现上表现尤为出色。再通过骁龙8+算力支持，moto X30 Pro在自动模式下可借助四像素合一技术实现5000万像素照片直出，相比于主流旗舰产品自动模式输出的1200万像素照片能够带来细节更丰富的影像体验。　　另外，moto X30 Pro搭载的5000万像素117°超广角镜头和一枚2X长焦镜头发挥也同样出色，完全可满足日常所需同时，也很容易出片。而换到夜景方面，moto X30 Pro支持全镜头RAW域原色视觉，通俗说，即使在夜晚等低光环境中也能轻松拍出细节丰富且更明亮清晰的照片。　　除了影像系统引入2亿像素外，其他方面moto X30 Pro表现则为顶级旗舰配置。比如性能与充电，作为第一批次骁龙8+ Gen1安卓机，性能调教与软件匹配上安卓机之间整体不会拉开太多差距，关键在于各家自研技术的比拼之上，这一点从moto X30 Pro发布会中便体现得淋漓尽致，而我们要讲的则是充电解决方案。　　点击电源共享，即可开启反充功能，给包括支持无线充电技术的TWS耳机在内任何移动设备进行充电　　125W氮化镓GaN闪充　　这次moto X30 Pro推出的是当前旗舰机产品中少有的125w有线闪充+50W无线闪充+10W反充组合，几乎涵盖了我们日常充电场景的方方面面，其充电效能基本使用表现也非常不错。官方数据显示，充4610mAh电池，可在7分钟充满50%，通过实则可知，125w有线开始充电几秒内，会将充电功率推向峰值，至1分钟充入5%左右，此后充电功率会维系在43-44w之间，5分钟从63%充至82%。　　并且moto X30 Pro附赠一枚Type-C接口125W氮化镓GaN闪充头，支持moto VDM协议，可达125W充电效率，并支持标准PD3.0与QC5.0协议至100W。可以讲在充电上，你所顾虑和要考虑到的所有问题，摩托罗拉都给你想到并且做到了。　　此外，需要提及一下的是摩托罗拉在发布会上推出的这款无线充电底座新品，其不仅支持手机横&竖放均可充电，而且内部加入风冷系统让手机在无线快充时也可实现降温功能，并且这款充电座也是兼容Qi协议，市面上通过Qi协议认证的手机均可使用。　　以上便是我们在第一时间拿到moto X30 Pro使用体验。整体来说，moto X30 Pro卖点不止影像与性能，在软件与外观上，全新的myui 4.0引入了“直觉交互”理念，从这一点上可以看出摩托罗拉对手机使用上的思考与认知，而进一步强化myui 4.0的手机商务属性，新增支持App跨屏运行功能，则可体现出摩托罗拉认为手机作为当前移动端最佳硬件载体，未来更多的是需要具备灵活多变并承载成为未来万物智能最主要窗口的能力。　　myui 4.0除了有更多全新视觉内容，诸如全新个性化主题页面、定制动画效果等　　还针对会议等办公场景带来了全面优化的“实时字幕”功能　　并且全面革新隐私空间2.0功能，增加全新隐私空间壁纸和对联系人迁移、应用锁等实用功能　　myui 4.0进入隐私空间演示　　至于设计上，moto X30 Pro将科技、柔和、简约作为产品外观设计的核心，采用无边框玻璃金属拼接的同时还运用一大片金属CNC一体加工成型，实现具有不同高度差的金属镜筒设计，不仅削弱了2亿像素传感器的视觉厚重感，更凸显手机拍摄实力与力量感。　　同时，采用玻璃后盖与金属边框做搭配，加上丝绒AG磨砂工艺机身，手感与精致程度则使moto X30 Pro具备一定奢华感同时，也更为适合商务工作，休闲出行时使用。并配合6.7英寸FHD+ 144Hz曲面屏，和HDR10+、100% DCI-P3及全链路HDR10+10bit色彩管理等参数支持，可以说，moto X30 Pro整体调性更像是一个商务机中的战斗机。　　不过，接下来moto X30 Pro是否能像此前首发骁龙8 Gen1时那样，掀起一波升级2亿像素的风潮，那就要看实际市场体验时的市场反馈再来判断，如果你想提早感受2亿像素的拍照体验，可以买台moto X30 Pro浅尝辄止也没关系，但若你对摩托罗拉手机情有独钟，那就不用考虑直接换新机吧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博