　　从备受推崇的“国民”软件，到相继被华为、荣耀手机视为“弃子”，WiFi万能钥匙仅用了数年时间。　　近日，不少用户反馈称，在华为、荣耀手机的应用市场上，已无法下载甚至检索不到WiFi万能钥匙软件。有网友表示，使用华为应用安全检测工具时，会提示WiFi万能钥匙为“风险软件，存在违规行为，建议立即卸载”。而在华为应用市场搜索WiFi万能钥匙，会出现“服务调整，暂不提供下载”等提示。　　事实上，WiFi万能钥匙需要面对的问题远非于此。近年来，关于这一软件“广告多”、“暗含性诱导内容”、“数据安全难以保障”等质疑声此起彼伏。月用户活跃数曾一度突破8亿的WiFi万能钥匙，何以沦落至此？　　“蹭网”软件遭风险警示，用户：“卸载后无法重新安装”　　北京市海淀区的消费者陈辰(化名)向未来网记者表示，近日，其在华为手机应用市场上尝试下载WiFi万能钥匙软件，但检索后却出现“服务调整，暂不提供下载，敬请谅解”的提示。“华为手机的应用市场里，这个软件的安装键根本点不了。”陈辰说。　　受访者供图　　另一位华为手机用户张池(化名)则在接受未来网记者采访时表示，很早前就下载了WiFi万能钥匙，最近却在无意中发现，华为手机上自带的应用安全检测显示，WiFi万能钥匙被标识为“风险软件”，同时称该软件“存在违规行为，建议立即卸载”。　　出于安全考虑，张池卸载了WiFi万能钥匙，随后，这一软件同样出现无法安装的情况。“卸载后再在华为应用市场里搜索，安装键就点不了了。”张池表示。　　随后，未来网记者使用华为手机对消费者反馈的上述问题进行核实，经检验，上述问题属实。而当记者在使用苹果、小米、OPPO手机搜索WiFi万能钥匙软件时，却没有出现消费者反馈的上述问题，下载过程顺利，且无相关风险提示。　　华为用户无法正常使用WiFi万能钥匙的原因是什么？　　未来网记者获悉，6月29日，华为应用市场向开发者发布了一则通知，宣布不再收入清理类、Wi-Fi类新应用。“根据用户反馈及监管情况，清理类、Wi-Fi类应用违规收集个人信息、自动下载其他软件、频繁弹窗和广告无法关闭等问题突出，严重影响了用户体验。”　　同时，该公告指出，华为应用市场即日起将停止提交此类应用的上架申请，并对已在架的清理类、WiFi类应用进行复测排查，如存在违规问题将按相关规则进行处理。　　图源：WiFi万能钥匙官网　　毫无疑问，WiFi万能钥匙此番恰好位列华为应用市场的“清理”队伍。7月10日，WiFi万能钥匙通过其官网回应称，“目前正在与华为应用市场积极沟通中，了解事件起因，消除误解，争取尽快恢复上架。”　　WiFi万能钥匙是否存在违规问题？对此，未来网记者以消费者身份致电了WiFi万能钥匙官网上的公开电话，相关工作人员回复称，“目前华为系统正在维护，所以下载不了，您可以通过下载应用宝软件，进而对WiFi万能钥匙进行下载。”　　而对于WiFi万能钥匙在华为应用市场的恢复上架时间，该工作人员称，目前正在与华为应用市场方面积极沟通，争取尽快上架。　　值得注意的是，无法正常使用WiFi万能钥匙软件的，并非只有华为手机用户。　　据时代周报报道，部分荣耀手机用户也反馈称，近日收到手机应用市场的通知，显示该软件存在危害，且该通知无法删除。由于个人操作失误，该用户误将手机上已有的WiFi万能钥匙卸载，尝试重新安装后却发现已无法下载该产品。　　随后，未来网记者也向WiFi万能钥匙方面予以核实，前述工作人员表示，华为及其此前的子品牌荣耀手机用户，目前均无法下载WiFi万能钥匙软件，对于荣耀用户的下载问题，公司正在积极沟通中。　　全球月活跃用户数曾超8亿，广告多、暗含性诱导内容屡遭诟病　　天眼查显示，WiFi万能钥匙隶属于上海连尚网络科技有限公司，该公司成立于2013年，注册资本为2000万人民币。在移动互联网时代，WiFi万能钥匙曾凭借“免费WiFi，一键链接”的广告语迅速风靡，成为手机用户必备的应用类软件。　　公开资料显示，截至2018年8月，WiFi万能钥匙的全球月活跃用户数已经超过8亿。未来网记者检索后发现，截至目前，在小米、OPPO等手机应用市场中，WiFi万能钥匙软件的下载量分别为35亿次和198.1亿次，在苹果软件商城中，WiFi万能钥匙的评分量也高达52万条。　　备受用户追捧的背后，WiFi万能钥匙也被资本视为“香饽饽”。天眼查显示，自2013年起，WIFI万能钥匙共计获得4轮投融资，最近的一轮融资为2017年，其完成高达4亿美元的C轮融资，投资方包括春华资本、兰馨亚洲、中银投资等。　　然而，从备受推崇，到被华为等手机应用市场抛弃，WiFi万能钥匙经历了什么？事实上，近年来，关于WiFi万能钥匙软件的质疑声此起彼伏。　　据澎湃新闻报道，2020年8月，一位家长投诉称，孩子在使用WiFi万能钥匙软件期间，被该平台多次推荐带有性诱导的内容，以及比较暴露的女性图片。该家长表示，“作为一个面对全网网民使用的软件，不应该推送这样的广告和视频，毕竟也有很多未成年人会使用。”　　彼时，上海连尚网络科技有限公司对此回应称，平台内确实会推送一些广告和视频，但大多数都是“标题党”，实际上不会存在性诱导内容，“我们的内容和广告都是经过审核的，如果用户认为某些内容引起不适，可以点击‘x’键关闭推荐。”　　苹果手机应用市场用户评论　　随之而来的，还有各大投诉平台上的网友质疑。黑猫投诉平台上，涉及“WIFI万能钥匙”的投诉多达190条，投诉内容多涉及“虚假宣传”“诱导充值”“开会员后享受不了任何权益”等。　　而在各大手机应用市场上，涉及WIFI万能钥匙的投诉声也不绝于耳。苹果应用市场上，一位用户反馈称，“用这款软件好几年了，不断地更新到现在，广告是越来越多了，万能钥匙也不好用了，上面全是广告……”　　此外，WiFi万能钥匙所属的“免费蹭网”类软件，也频频因侵犯用户权益被曝光。　　早在2018年，央视《经济半小时》栏目就对“免费WiFi”类软件的安全隐患问题进行了报道。据报道，“从个人到商场，从外交大楼到金融重地，万能钥匙统统可以轻松窃取密码”。　　今年的央视“3·15”晚会上，“免费WiFi”类软件的安全问题再被呈现在公众视野。据报道，在各大手机应用市场上，许多打着“免费WiFi”服务的APP实则暗藏陷阱。“免费WiFi”不仅连不上，且在连接过程中还自动下载了其他未经确认的软件应用。　　在浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林看来，对于WiFi万能钥匙这类存有安全风险的软件，手机应用市场有必要将其下架。“这类软件不仅威胁到用户的隐私，还会破坏网络整体的安全性，包括用户隐私、商业秘密，甚至国家安全都会受到影响。”　　盘和林向未来网记者表示，就“WiFi万能钥匙”单个APP来说，其发展前景并不被看好，“当然，WiFi万能钥匙也可以通过只提供‘蹭网’服务，设置安全措施的方式来优化，但这依然是未经WiFi主人允许的行为，本身也是不值得被提倡的。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博