　　6月22日，在中国法学会的大力支持和指导下，中国法学交流基金会成功举办“科技革命与法律制度变革”主题公益活动暨中国法学交流基金会蒋勇律师专项基金启动活动。　　中国法学会党组成员、副会长兼秘书长张鸣起致辞　　中国法学会党组成员、副会长兼秘书长张鸣起在致辞中表示，法治具有固根本、稳预期、利长远的保障作用。以法治方式引领、规范、促进和保障科技创新，是全面推进依法治国的必然要求，也是新时代推动科技进步和创新发展的一个鲜明特征。　　张鸣起指出，要充分认识法治在科技体制改革创新中的保障引领作用，以法治思维、法治手段推动科技创新健康发展；要加强科技创新法律制度研究和实践工作，为建设科技强国奠定坚实法治基础；要推动科技与法治融合，积极应对科技创新对法律业态带来的新机遇新挑战。　　中国法学会副会长、中国法学会律师法学研究会会长、金杜律师事务所管委会主任王俊峰致辞　　“科技作为第一生产力，是推动经济社会发展的重要力量。科技革命，在客观上推动了法律制度的变革。” 中国法学会副会长、中国法学会律师法学研究会会长、金杜律师事务所管委会主任王俊峰在致辞中表示，如何更好地对人工智能，生命科技等新技术领域进行法律规制是法学研究和司法实践的重要课题。　　中国法学会副会长甘藏春主旨演讲  　　中国法学会副会长甘藏春在主旨演讲指出，在新一轮的科技革命下，科技发展要靠伦理和法律规制，法律负有促进科技发展并为科技发展划定边界的双重使命。面对科技对现有的法律理论和法律制度提出的挑战，科技法作为独立的法律部门已成必然，传统法律的底层逻辑发生变化，传统法律主客体之间不可逾越的鸿沟也开始融通互换，数据平台的“第三种权力”开始凸显，新类型的权利正在兴起，要求形成独特的裁判规则。“法律与科技发展之间是否可以良性互动，关键是看它们能否共进，而’人’就是它们共进的核心。”甘藏春表示。　　去年6月22日，中国法学会律师法学研究会发起人之一、首届副会长兼秘书长，北京市天同律师事务所创始合伙人、永久名誉主任，无讼网络科技(北京)有限公司创始人蒋勇律师不幸逝世。为纪念蒋勇律师，在司法行政机关和律师行业的支持下，经中国法学会批准，中国法学交流基金会设立了“中国法学交流基金会蒋勇律师专项基金”，围绕法律科技、法律文化、法学教育、商事诉讼、律师法学研究、青年律师成长等领域，支持法治中国建设。　　2021年12月29日，中国法学交流基金会蒋勇律师专项基金管理委员会第一次会议召开，会议产生了中国法学交流基金会蒋勇律师专项基金第一届管理委员会：由张晓东、辛正郁、池伟宏、蒋颛顼、包一明担任管委会成员，张晓东担任管委会主任，孔令欣担任顾问委员会委员。下设管理委员会办公室，由何海锋、赵润众分别担任办公室主任、副主任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博