　　进入2022年后，“双减”政策对财务数据的影响逐渐显现。2月22日，好未来公布了截至2021年11月30日的2022财年第三财季未经审计财报。报告显示，好未来第三财季净营收为10.209亿美元，同比下降8.8%；净亏损为9940万美元，亏损额进一步扩大。　　一位专注于教育行业的券商分析师对《证券日报》记者表示，这是“双减”政策落地后好未来公布的第二份季报，从时间线来看，这份季报的起始时间是2021年9月份，是首个“双减”政策颁布后的完整财季，在一定意义上代表了以学科类教培为主营业务的教育企业整体变化，未来一段时间，好未来亏损态势仍将持续。　　转型序幕已经拉开，新东方、朴新教育、瑞思教育等先后跨界，从直播带货到充电桩运营，步伐不可谓不大。对比之下，好未来的转型仍然围绕在教育层面。如果教育机构转型是一场马拉松赛，素质教育是好未来的补给站还是终点？　　第三财季净营收同比降8.8%　　2022财年前三财季，好未来实现净营收38.498亿美元，与上年同期的31.331亿美元相比增长22.9%；净亏损10.280亿美元，而上年同期实现净利润5300万美元；运营亏损6.152亿美元，上年同期的运营亏损为1.410亿美元。　　其中，2022财年第三财季，好未来实现净营收10.209亿美元，与上年同期的11.191亿美元相比下降8.8%；净亏损为9940万美元，上年同期的净亏损为4360万美元；运营亏损为1.084亿美元，上年同期的运营亏损为1.274亿美元；毛利润为5.014亿美元，与上年同期的6.036亿美元相比下降16.9%。　　非美国通用会计准则下，好未来第三财季净亏损为5860万美元，同口径下，上年同期实现净利润为1040万美元；运营亏损为6760万美元，同口径下，上年同期运营亏损为7340万美元。　　值得一提的事，2022财年第三财季好未来在营销层面的支出明显减少。该财季销售和营销支出为2.736亿美元，与上年同期的4.207亿美元相比下降35%。　　截至2021年11月30日，好未来持有的现金和现金等价物以及短期投资总额为28.372亿美元，其中包括现金和现金等价物13.479亿美元，短期投资为14.893亿美元。　　“转舵”没偏离教育轨道　　1月8日，新东方董事长俞敏洪在个人微信公众号中撰文：努力工作，努力学习，努力寻找新的方向，这应该会是我2022年的三大主题。　　这也将是大部分教育企业今年所要面临的，根据“双减”政策要求，各营利性教培机构须在2021年底之前终止义务教育阶段的学科教育培训业务(即K9业务)，或登记为非营利性机构并按要求整改以继续从事此类业务。　　好未来对义务教育阶段的学科类校外培训服务也于2021年12月31日截止，但公司的转型没有偏离教育轨道，目前主要方向仍是素质教育。　　去年11月份，好未来创始人、CEO张邦鑫在内部信中指出，告别K9学科类业务后，2岁至18岁的人群依然是公司主要服务用户，比如素质教育、基于出版和数字内容的新型学习服务等。一方面开展人文美育、科学益智、编程等科目；另一方面探索音乐、体育、美术等品类。次月，好未来推出新品牌“美校”，定位于为教育行业提供完整的直播、教研、AI系统解决方案。　　“对比其他教育企业，好未来转型的步伐更为谨慎，一方面是由于公司整体规模巨大，在改革潮中不能盲目择路，试错成本很高；另一方面，好未来在教育领域的固有优势仍在，即便是素质教育领域也有可探索的市场空间。”上述券商分析师表示。　　德勤中国报告指出，未来在向素质教育领域转型过程中，教培企业需要进一步“扩科”，创新产品服务，或通过横向跨赛道增强多元化，或通过纵向拓宽年龄层深耕特定服务群体，延展用户生命周期。同时建立“一站式学习平台”，发挥精准市场营销和优质运营管理的作用，降低获客成本，提升留存率和线上流量转化率，最终优化自身价值模型，在行业整合阶段脱颖而出。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博