　　近年来，在江苏省“智改数转”政策背景下，京东科技通过产业+科技双轮驱动，助力江苏加快打造全国数字经济创新发展的新高地。6月22日，由京东科技发起的“智改数转引领家纺产业数字化升级——京东云城市峰会南通站”圆满落幕。会上，京东科技数字城市群京东智造云总经理许舟平发布了京东智造云产品及解决方案，向本地政府主管部门、家纺企业全景展示了京东科技在产业数字化、工业互联网趋势下的最新思考和布局。　　解决企业制造难题，搭建京东制造云平台　　“京东工业互联网平台针对产业转型形成‘智改数转’诊断服务，组建专家团队帮助企业进行顶层设计规划，提升产品研发、智能决策、精益制造和运营管理能力。”据许舟平介绍，京东互联网平台围绕“产品生命周期流”“价值创造流”“生产制造流”各个环节，助力制造业解决缺乏顶层设计能力、数据资产化程度低、生产设备连通性差、研产供协同能力低等关键问题。　　许舟平指出，解决方案还将面向核心产业提供“1+3+1”工业互联网公共服务平台，即打造一个面向核心产业的工业互联网公共服务平台，结合区域运营形成明星单品、灯塔工厂、产业互联三类标杆案例打造，建设一个产业数智化底座，为当地产业创新运营持续护航。　　基于消费互联网及零售场景的模式创新经验和技术数据积累，京东科技为产业链上游的生产制造企业，提供数据化设计、全域化感知、智能化生产、精益化管理的一体化解决方案。　　多场景应用，帮助企业提升智能制造水平　　据许舟平介绍，通过在城市和企业搭建一体化的整合式中台，京东科技搭建的智造云平台让数据在平台与业务系统之间形成良性闭环网络，助力数据释放更多落地价值。　　首先，智能新品孵化平台通过行业市场洞察、用户行为洞察、品牌包装营销、商品反向定制、商品创意设计等服务，助力制造企业识别市场需求、快速研制产品、以较低的成本生产，实现有组织、有计划占领核心市场并引领市场的目标，有效提升企业竞争力。　　其次，智能供应链包含供应链计划平台与供应链执行平台，可以构建柔性算法，保证全链路的数据可视化，能够及时调整销售和采购策略。依托于全链路数据可视化保障，提供集成供应链计划能力，助力企业解决产销协同问题，实现柔性生产能力。　　最后，智能工厂通过智能排产排程、安全生产行为分析、设备预测性维护、智能视觉质检、安全生产等服务，实现工厂产能数字化管理，构建超级虚拟工厂。在质检方面，通过AI视觉方式效率提升，助力企业提升品控能力；在安全方面，针对生产厂房提供5G+智能化视觉安全巡检能力及改造服务，重点提升人、物、场的安全作业；在仓储管理方面，厂内自动化仓储可最大化与工厂产线配合，实现省人力、省空间、提高库存周转效率。　　据介绍，在江苏常州，京东智造云搭建了“工业大数据云平台”，为区域内300多家工厂提供各类生产智能化、数字化升级所需的产品及服务，有效帮助企业提高生产效率、降低生产成本，提升生产质量，实现每年超5亿元的直接经济价值和超50亿的相关产业经济拉动。制造大脑构建的可高度共享、开放、复用、持续、统一的数据动态闭环生态体系，有力推动数据价值驱动业务发展。　　新品孵化方面，京东智造云助力格力博成功打造爆款产品智能洗地机，贯通新品开发、智能设计、智能测款、精准营销全流程，帮助企业精准识别市场需求，大幅提高新品上市成功率，同时通过聚合区域产能，有效解决企业生产波谷导致的产能闲置及算力资源浪费问题。　　围绕智能供应链，京东智造云为陕西恒盛集团“商砼之家”提供一站式的建筑建材解决方案平台，全面提升商砼产业上下游高频协同的数字化、在线化、可视化、智能化水平，帮助其日常履约效率提升20%。　　智能工厂为精研科技打造的“超级虚拟工厂”，提供了质量管理和制程改善全流程智能化服务，一方面通过缺陷检测，实时剔除不良品；另一方面通过实时生产线良品率的情况，智能分析和调整机械工艺参数，对潜在生产风险提前预测和报警。其中，每台京东云智能AI外观缺陷检测一体机可替代生产线30个工人工作，同时将检测准确率从人工的95%提升至99.3%。　　“通过在城市或企业搭建一体化整合式中台，让数据在平台与业务系统之间形成良性闭环网络助力数据释放更多落地价值，助力原本定制化难度较高的AI业务模型技术落地。”许舟平表示，未来，在京东制造大脑的帮助下，将助推更多产业链提质增效，持续引领江苏省数字产业化、产业数字化、政府高效能治理、百姓高品质生活深度融合，为打造全国数字经济创新发展新高地注入不竭的数智动能。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博