　　中国网科技8月19日讯 据天眼查信息显示，近日，豆神教育科技(北京)股份有限公司及其旗下中文未来教育科技(北京)有限公司、北京立思辰新技术有限公司新增一则被执行人信息，执行标的约1.33亿元，执行法院为北京市海淀区人民法院。值得注意的是，上述三家公司曾在今年5月份被北京市门头沟区人民法院列为被执行人，执行标的约1.32亿元。　　公开资料显示，豆神教育科技(北京)股份有限公司共对外投资了25家企业, 主营业务为教育集团、信息安全科技集团、文件及视音频解决方案。风险方面，豆神教育科技(北京)股份有限公司存在5条被执行人信息，被执行总金额超1.5亿元。　　其子公司中文未来教育科技(北京)有限公司运营诸葛学堂平台，是一个语文教学在线直播平台，提供面向全年龄层面的以写作为主的语文相关课程直播教学服务，支持在线选课，作业一对一在线辅导等功能。北京立思辰新技术有限公司系豆神教育科技(北京)股份有限公司间接控股子公司，成立于2006年, 豆神教育成员。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博