　　时至“金四银五”的消费旺季，多地疫情复发，牵动着全国人民的心。在这样一个企业需要纾困、消费正在复苏的特殊时期，苏宁易购召开了一场“三体合一”的银企商三方合作的跨行业会议，邀请了百大头部品牌与30多家银行、银联与会，致力于打好消费“组合拳”，助力实体经济发展。　　由于疫情原因，会议在线上、线下同时展开，部分不能到场的银行、品牌通过直播传达了戮力418，提振消费的决心。　　银行代表：银企合作订单量提升7倍　　受苏宁易购邀请，出席“三体合一”会议的银行总数达30多家(中国银行、农业银行、建设银行、工商银行、交通银行、招商银行、江苏银行、南京银行、光大银行、民生银行、平安银行、邮储银行、浦发银行、华夏银行、中信银行、广发银行、苏宁银行)，三方一起探讨，如何通过一系列的计划和活动，来助力经济复苏，促进用户消费。　　中国银联江苏分公司助理总经理尹祥龙坦言，当前，银行很关注助企纾困和复苏消费两个问题，“苏宁易购举办的这次活动，是与银联当前开展的一系列工作是高度契合的”。418期间，银联将联合各大银行、苏宁易购、品牌商，致力于打好提振消费的“组合拳”，为苏宁易购的用户提供更加优质的服务。　　中国银行省行信用卡中心总经理陈煦华表示，在大家都为上海疫情揪心时，非常赞赏苏宁易购能在这个时刻率先站出来，整合银企商三方力量，为消费市场注入一剂惠民利民的强心剂。中行作为苏宁最早的金融合作伙伴之一，将继续深化与苏宁的合作，418期间提供至高24期免息的优惠，助力消费。　　工商银行牡丹卡中心客户融资部负责人徐正章充分肯定了银企合作的必要性。他举例说：“去年12月，工行与苏宁开展了一次分期活动，活动交易额提升了9倍，交易单量提升了7倍，起到了很好的效果。”418期间，工行将加大对数码3C、家居用品消费的支持力度。　　数据显示，2020年-2021年，在苏宁易购上累计有超过800万用户选择用分期付款形式购买了商品，其中67%的分期订单为免息订单。　　品牌代表：418让利消费者　　品牌商作为银企商三方中的中坚力量，关系着中国制造的未来与发展，是经济复苏的“发动机”，共有以海尔、美的、格力、博西、芝华仕、喜临门、海信、长虹、创维、西门子、三星、A.O史密斯、方太、扬子、飞利浦、OPPO、小米、Apple、华硕、联想、恒洁为代表的百大品牌出席了本次“三体合一”的会议。　　OPPO大客户总监娄彦磊直接给消费者送上福利：即日起在苏宁易购购买FindX5系列新品即可享24期免息，爆款Reno7系列，享12期免息。以旧换新方面，针对OPPO老用户，在苏宁易购至高补贴1200元的基础上，OPPO再叠加100元补贴。　　博西家电的唐建荣表示，博西与苏宁易购已有30年的合作历史，最近半年来，双方在线上和线下都取得了不少成绩，“生意恢复的非常好”。未来双方将围绕厨房、阳台、客厅等特定场景，为消费者提供新的产品和解决方案，从买一件家电到整屋解决发展。　　家装品牌芝华仕大中华区品牌总监韩郁宣布，在即将到来的418活动中，苏宁易购芝华仕旗舰店将开展全店商品每满300减40，买四免一，分期免息等让利活动。服务方面也全新升级，提供“头等舱管家服务”：所有商品全国包邮，现货闪发，360天出现质量问题只换不修，365天免费仓储，单椅、床垫、按摩椅、智能床等享受三年质保，让消费者获得更多实利。　　苏宁易购：418银企商一起投入更多资源　　苏宁易购副总裁范春燕会上发言表示：苏宁易购与银行及金融机构达成了在拉新促活、用户经营、零售赋能等多个层面的系统性合作框架。　　这次的418苏宁易购将倾斜更多资源给到用户，继续与中国银联、各大银行及金融机构合作，一起投入资源，为用户带来分期免息、分期满减、支付立减等更丰富的优惠活动，实现“零压消费”。　　418 期间，苏宁易购 APP 端推出“潮电家博会”活动。4 月 11日起，用户登录苏宁易购 APP，进入苏宁易购发现频道，即可观看大牌在线直播，足不出户了解最新家电趋势，轻松解决家电相关选购和使用问题。　　服务层面，持续推进以旧换新功能升级，在一站式以旧换新的功能基础上，新增先收旧再送新和先送新再收旧两大场景功能。围绕家电服务层面，打造“家电服务专家”的品牌标签，持续推广家电清洗、家电保养服务。　　“三体合一”会议尾声，苏宁易购、银行代表、品牌方共同发出倡议：“银企合作促销费、品质升级促销费、提升经济促销费、便民利民促销费”的主张。银企商三体合一，助力用户减压减负，合作提升消费动力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博