　　“可乐就得喝原味的，无糖可乐怎么能算可乐？”　　“既能拥有喝可乐的幸福感，又不用担心长胖，谁能拒绝无糖可乐呢？”　　作为年轻人的“肥宅快乐水”，可乐是全球范围内最畅销的饮料之一。尽管无糖可乐的推出，一度饱受争议，但随着越来越多年轻人开始注重养生和健康，兼得可乐口感又大大降低热量的无糖可乐，迎合了休闲饮品消费市场的新趋势。　　随着年轻消费群体对于线上消费体验和时效性要求的提高，“线上下单、线下30分钟送达”的即时零售业态迅速发展，“外卖点一切”成为越来越多消费者，尤其是年轻一代消费者的购物习惯。饮料市场的“无糖”风潮，也映射到了即时零售赛道。　　据美团数据，今年1至10月，可口可乐产品在外卖平台的销量同比增长28%，保持稳定增长，北上广深的消费者购买力度最大。这其中，无糖可口可乐的外卖销量同比增速高达132%，年轻人正在用实际行动践行“朋克养生”。　　控糖、抗糖、戒糖……通过各类措施控制糖分摄入，已渐渐成为当代人饮品消费的共识。中国科学院大数据挖掘与知识管理重点实验室发布的《2021中国无糖饮料市场趋势洞察报告》显示，在调研中，有近80%的消费者选择消费无糖饮料的原因在于“更健康”，而并非有明确控糖需求。　　根据艾媒咨询数据，无糖可口可乐、无糖元气森林饮品是网民主要消费过的无糖饮料品类，分别占比61.5%和59.1%。　　即时零售平台的数据同样印证了这一趋势，美团数据显示，今年1至10月，无糖口味可口可乐的外卖销量增速高达132%，远高于平台可口可乐产品的平均增速28%。而主打无糖的新茶饮品牌元气森林，其外卖销量同比增速达88%。　今年1至10月，无糖可口可乐的外卖销量增速高达132%，远高于可口可乐产品28%的平均增速。(图片来源：可口可乐中国官网)　　“我以前习惯在电商平台买可乐，一箱一箱地买，喝起来没节制。” 来自北京的90后消费者王东表示，随着年岁的增长，自己也慢慢成了“控糖一族”，“现在‘可乐瘾’犯了就外卖点一个，而且一定得是无糖的。搭着其它需要买的东西，从附近小超市送过来也就半小时。”　　此外，王东还认为，以前在电商平台买可乐，偶尔会出现快递暴力配送、罐子被压扁，在外卖平台就从未发生过这个情况。　　对此，记者从上线外卖的一家小超市店主处得知，原因是给外卖发的商品，在分拣时都会被仔细检查一遍，“包装完好、日期新鲜的商品才能发货，(顾客)要冰的就发冰的，要常温就发常温的。线上有评价，顾客给好评，我们生意也会更好嘛。”该店主表示。　　可口可乐公司发布的2022年三季度财报，印证了年轻市场的消费力。财报显示，公司营收达到110.63亿美元，同比增长10%，高于市场预期。其中，可口可乐同比增长 3%，无糖可口可乐的增长则高达 11%。　　对于不少一二线城市的年轻消费者来说，“外卖点一切”已成为生活“刚需”。近年来，年轻群体的外卖消费需求也逐渐从餐食拓展到日用品、美妆数码等领域，为相关领域的品牌商带来增量订单。　　凯度咨询此前发布的中国消费市场洞察报告指出，即时零售为中国快消品带来了16%的纯增量增长，展现强大的赛道驱动力。同时，65%的快消品类在O2O上的增长幅度大于该品类在全渠道的增长幅度，线上线下融合的即时零售模式，更有助于品牌靠近年轻消费者、创造新增量。美团数据显示，今年1至10月，无糖可口可乐的夜间订单占比达四成。(摄影：李鸣)　　此外，即时零售更贴合年轻一代的生活习惯和消费方式。例如，实体门店难以覆盖的夜间生意，即时零售能有效支持这部分增量。美团数据显示，今年1至10月，可口可乐的外卖订单中，晚上20点至半夜3点的订单占比达到29%，而无糖可口可乐的夜间订单占比更是达到了四成。　　随着“30分钟万物到家”需求的迅速普及，业内预计即时零售将在未来几年内继续保持高成长性。中国连锁经营协会发布的报告显示，预计到2026年，即时零售相关市场规模将超过1万亿元。　　业内人士分析，即时零售新业态，目前以20至35岁年轻消费群体为主要人群，是品牌实现增量客群和市场的重要渠道之一。“夜间消费、出差应急、节日送礼……即时零售正在越来越多的消费场景中，以更高效的方式满足年轻消费群体的多样性需求”。     （以上图片中国网财经已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博