　　自选图案设计的卫衣、刻有自己名字的口红、一站式家电家居设计服务……只要有需求，就有商家提供产品来满足，不少人正在享受定制消费带来的便利与舒适。专家指出，随着各类企业数字化转型的深入，精准需求引导下的定制化供给服务正日益走俏。　　满足个性化需求　　“表带、表面图案是我喜欢的漫画，表盘背面还印有我的名字。太惊喜了！”最近，北京姑娘刘雅收到了朋友送来的24岁生日礼物——一款定制手表。　　随着居民消费不断升级，审美风格、设计理念、文化品位等越来越成为消费者追求的商品卖点。尤其是“90后”“00后”逐渐成为消费力量，他们对产品需求呈现出个性化、多元化特点，愿意为产品设计及特色服务支付额外费用。　　记者在几家电商平台搜索“定制”发现，小到衣服、手机壳，大到家电、汽车，甚至健身、旅游等服务，可谓“万物皆可定制”。登录一家新能源汽车企业的官方网站，点击“进入定制”选项后，即可在线对车辆综合续航、外观颜色、内饰座椅等进行自由配置，页面会实时显示配置车辆图片及价格，配好后可直接下单。　　近年来，一种消费者直连工厂的新型定制方式——“反向定制”(C2M)逐渐走俏。不同于消费者提出要求、厂商生产制造的传统模式，“反向定制”将目光更多聚焦在消费者需求上，要求生产者通过大数据等技术手段在消费端获取用户数据、分析用户偏好，生产出更符合消费者需求的产品。　　如今，产品在生活中随处可见。例如，某“反向定制”家居企业专门生产满足“上班族”健康护腰需求的椅子，同时还设置多档调节、隐藏式脚托等，方便“上班族”躺下来午休；某食品公司通过大数据分析发现，35岁以下的年轻人也开始流行养生，于是开发出符合年轻人口味的燕窝等滋补产品；某手机生产商携手电商平台，针对老年用户需求推出5G长辈智能手机，为老年人提供紧急联系、网络问诊、娱乐出行等专属服务，帮助他们跨越数字鸿沟……　　业内人士指出，“反向定制”能够挖掘消费者尚未意识到的需求，消费者无需亲自参与定制，便可获得符合自己需要的产品，正成为线上消费的一种新趋势。据艾瑞咨询预测，2022年，“反向定制”的产业规模将迈入万亿元市场级别。　　“每7小时就有一辆定制汽车下线”——在江西一家汽车制造企业车间内，智能化生产线全天忙碌不停。据企业负责人介绍，依托数字化运营体系，制造执行、订单跟踪和管理等多系统实现无缝链接。客户的个性化需求会迅速分发到整个供应链体系，实现柔性集配，最后装配至生产线，大大压缩了生产周期。　　消费端有需求，供给端齐发力。无锡数字经济研究院执行院长吴琦在接受本报记者采访时指出，消费升级为定制消费提供了需求支撑。更重要的是，随着人工智能、大数据、物联网等数字化技术在制造业的融合应用，个性化定制几乎能够在不增加边际成本的情况下实现。对企业而言，这有利于化解过剩产能、降低成本，也有利于孕育高端品牌，促进企业转型升级。　　将消费者同生产线连在一起，互联网平台是不可缺少的媒介。国务院办公厅日前发布《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》指出，畅通制造企业与互联网平台、商贸流通企业产销对接，鼓励发展“反向定制”和个性化设计、柔性化生产。　　近年来，国内众多生产企业已经设立“反向定制”相关事业部、“反向定制”智能工厂等，以赋能上游产业，开展柔性化制造。各大电商平台也瞄准新机遇，加快布局“反向定制”模式：消费者可以通过电商平台下单，厂家接收消费者的个性化需求订单，然后根据需求设计、采购、生产、发货。　　吴琦认为，消费互联网平台通过汇集信息、传导数据、整合资源、便利交易，集聚了海量的商家与消费者，推动商品生产、流通及配套服务高效融合，为定制消费发展提供了平台支撑。同时，物流配送、在线支付等基础设施的日趋完备，也是定制消费得以实现的重要条件。　　实现供需精准匹配　　不少消费者反映，购买定制产品，售后服务是一大隐忧。记者在多家电商平台上发现，定制商品一般都注明“一经制作，非质量问题不予退换”。　　个性化定制与高质量产品是否不可兼得？答案是否定的。专家指出，定制消费可以理解为需求的个性化、产品的专业化和交付的简单化，这一切都需要质量托底。企业不仅需要提高产品质量，还应提升服务质量，才能在定制市场中占据主动、抓住商机，推动行业健康有序发展。　　电商是“反向定制”产品的主要销售渠道。近年来，一些企业与电商平台合作，推出过多款了解用户需求后的“反向定制”产品。业内人士指出，“反向定制”不能只把心思用在揣摩消费者心理上，更要严把质量关，防止“华而不实”。有关部门也要切实履行职责，以“线上线下一致”为原则，对传统制造和“反向定制”产品予以同样严格的监管，让广大消费者放心消费，促进“反向定制”健康发展。　　“反向定制”商业模式中，在收集用户信息过程中的隐私保护等问题必须引起重视。北京锦钟律师事务所律师聂洋城建议，平台收集利用用户信息，应遵循正当、合法、必要、同意的原则，禁止用户信息的跨平台传播；企业应依靠柔性化的生产技术、个性化的用户服务保证产品和售后的质量；相关部门应对平台收集和利用用户信息予以规范，对“反向定制”市场进行合理引导。　　在数字经济时代，如何打通定制消费各个环节，促进定制经济高质量发展？吴琦认为，一方面，要加快制造业、商贸流通企业数字化转型，鼓励和支持互联网平台为企业提供针对性强、使用便捷、成本合理的数字化产品和服务，加快线上线下有机融合；另一方面，要进一步畅通制造业的采购、生产、流通等各个环节，促进产业链上下游信息资源共享，借助互联网平台实现供需精准高效匹配、挖掘个性化、多元化消费需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博