　　近日，2022年喜马拉雅123狂欢节正在火热进行中，由迪士尼官方授权的《迪士尼女孩故事合集》也正式上线，15个经典迪士尼故事轮番上演，展现15位独立、自信、勇敢 、智慧 、善良的传奇女孩。这是喜马拉雅天马座动画剧场的又一力作，精选的故事，精良的制作，丰富的内容，将为孩子们带来一场神奇美好的故事之旅。　　15个家喻户晓的女孩，为爱与梦想而努力　　《迪士尼女孩故事合集》系列包含15个家喻户晓的经典动画故事，包括《冰雪奇缘》《魔发奇缘》《睡美人》《灰姑娘》《白雪公主与七个小矮人》《小美人鱼》《美女与野兽》《花木兰》等，多部作品获得过奥斯卡、安妮等国际大奖的认可。故事中的主人公们独立自信、勇敢坚强，每个人都具有自己独特的性格，闪耀着与众不同的“公主力”。　　在《冰雪奇缘》的故事里，在四面环海的阿伦黛尔王国，生活着两位可爱美丽的小公主：艾莎和安娜。艾莎天生具有制造冰雪的魔法，可她的魔法却意外失控，让阿伦黛尔陷入可怕的寒冷之中。艾莎慌乱地逃往了北山，安娜也孤身一人追了上去。在这场冒险之旅中，她们认识了新的伙伴，可是也遇到了巨大的危险……　　在《花木兰》的故事里，木兰作为花家的女儿，性格爽朗率真，但她父母最着急的事，就是赶紧帮她找到一个好归宿。可就在这时，传来了北方匈奴侵略的消息。朝廷召集各家各户的壮丁，木兰不忍年迈残疾的父亲征战沙场，决定女扮男装代父从军。从军之后，木兰凭着坚强的意志和毅力，克服了许多困难和考验，她的精神也感动了军中的伙伴，建立了友谊。可意外的是，在他们奔赴战场的时候，木兰被发现了女子的身份……　　除此之外，还有勇敢走出高塔、追寻梦想的乐佩公主，有讲述平凡女孩蜕变为真正公主的小公主苏菲亚，同阿拉丁并肩对抗邪恶的茉莉公主，用善良破除女巫诅咒的爱洛，坚持仁慈善良的灰姑娘，美丽单纯的白雪公主，为爱勇往直前的小美人鱼爱丽儿，独立自信、拥有清醒内心的贝尔公主，富有好奇心、热爱幻想的爱丽丝，为了梦想不懈努力的狄安娜，坚韧不拔、为爱向前的莫阿娜，以及为拯救九龙佑之邦而奋不顾身的拉雅……　　15个女孩，性格迥异，但都选择为爱而启程，为梦想而战斗，这些精彩有趣，正能量满满的故事，一定会让孩子们在聆听中培养智慧与正义感。　　精品内容与制作，营造身临其境奇幻体验　　故事是调动想象力的艺术，《迪士尼女孩故事合集》是喜马拉雅专为孩子们打造的精品好故事！为了最终能给孩子们呈现出最好的效果，喜马拉雅制作团队在内容、后期、作品呈现形式等方面都经过了细致的打磨。　　在内容制作层面，喜马拉雅制作团队在尊重原著、不改变故事情节和人物性格的前提下，将动画故事按照最适合小朋友收听的节奏，拆成了每集时长约为5分钟的小故事，并且每个故事都有起承转合、悬念迭起，环环相扣，让孩子听了还想一直听。　　在后期配音时，喜马拉雅内容团队经过多轮筛选，最终选择了最适合迪士尼故事风格的配音老师，并且和制作团队保持高频的沟通交流，反复修改，力求完美。目的是让迪士尼有声剧与动画原声的风格保持一致，并且音乐和音效能精确匹配剧情走向、烘托故事气氛，杜绝无用多余的铺垫与干扰。除此之外，制作团队还以主线剧情为切入点，创作了与故事主线剧情相辅相成的“快乐成长小剧场”，提炼故事中能帮助孩子培养素养能力的教育点，寓教于乐，增强亲子之间的互动。　　《迪士尼女孩故事合集》以精品内容、精品制作、精品呈现，为孩子们营造身临其境的奇幻体验，希望在孩子们的心中埋下一颗真善美的种子，慢慢生长成温暖孩子一生的能量。 　　专辑自上线以来，已经收获了很多孩子的喜爱和妈妈的好评。 　　用户元气柠檬评价说：喜欢迪士尼的每一个公主，每个公主不仅外表美丽，更重要的是她们都拥有一颗金子一般的内心，敢直面遇到的问题。动画曾经看了很多遍，现在出了广播剧故事，每天有空的时间都可以听，主播演绎的非常好，听着听着就忘了时间，五星好评哦！　　用户啦啦啦队长评价说：5岁的孩子非常喜欢，特别是小公主苏菲娅，每一集都有一个很有意义的故事设定，轻松有趣，还能让孩子学会很多有教育意义的点。希望能够多多更新，每天我们都可以听很多集。　　用户快乐小孩评价道：每天睡前会和孩子一起听，孩子最喜欢的是冰雪奇缘的故事，还会主动要求看《冰雪奇缘》的图书，脑袋里似乎有数不清的问题想要提问哈哈。谢谢这些故事和公主，陪伴孩子的童年成长。　　……　　这些来自孩子和妈妈的好评是对《迪士尼女孩故事合集》最大的肯定与鼓励，也是喜马拉雅儿童频道持续输出优质内容的重要动力。　　此次推出《迪士尼女孩故事合集》的天马座动画剧场是专门为孩子所打造的有声动画厂牌，致力于打造“可以听的动画”。目前已经引入小猪佩奇、小马宝莉、海底小纵队、变形金刚和奥特曼等多个深受孩子们喜爱的动画IP，通过沉浸的故事演绎、多元的动画题材，满足不同亲子人群对于动画内容的多种需求。 在《迪士尼女孩故事合集》中，天马座动画剧场与迪士尼强强联合，为用户带来全球顶级的高水准有声故事。未来，喜马拉雅也将联合更多动画行业的伙伴为用户带来更多精彩的有声动画。　　近年来，喜马拉雅持续与国际出版机构、内容版权方等合作，包括企鹅兰登、牛津大学出版社、国家地理、TED、BBC、暴雪娱乐等，陆续上线了《神奇树屋》中英双语有声书、《牛津树入门至高阶》、《小探险家双语百科》、《TED英文演讲》、《BBC随身英语》、《魔兽世界》等精品国际IP内容。今年，喜马拉雅又与国际出版商Pottermore Publishing达成合作，推出《哈利•波特》全球首部中文有声书。而此次由迪士尼官方授权的《迪士尼女孩故事合集》，则是喜马拉雅在引进国际IP方面所取得的又一重大突破。　　除了《迪士尼女孩故事合集》，本届123狂欢节还全新推出了更多针对不同用户的精彩内容，包括年度课程《通往文明之路100讲》、《三国演义》有声剧、《家庭财富增长计划》等。本届123狂欢节恰逢世界杯，为此，喜马拉雅也特别推出《足坛群星闪耀时》、《C罗传》、《梅西传》等内容，让足球迷们在看世界杯的同时，也能畅听球星背后的精彩故事。 而针对《哈利•波特》英文版、《蒙曼讲<红楼梦>》、《鬼吹灯2》等过往广受听众喜爱的优质付费内容，喜马拉雅则为听众准备了低至四折的超值折扣。11月21日至12月18日期间，用户在喜马拉雅搜索“123狂欢节”即可参与活动，享受惊喜优惠。　　以上图片授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博