图一：资料图片　　图二：10款除螨仪比较试验结果表(广东省中山市消委会制表)　　近期，在广东省消委会的指导下，中山市消委会对除螨仪产品开展了比较试验，测试发现，品牌为美的/Midea、洒哇地咔/SWDK、莱克吉米/JIM MY的3款除螨仪除螨效果最优，均大于90%。　　据了解，本次比较试验从互联网平台和实体店抽样，共购买10家生产单位生产的10款商品，涉及10个型号，价格从129元/台到600元/台不等。　　本次比较试验主要分析不同除螨仪的除螨率、噪声、续航时间、紫外线强度、用户体验5个项目，用星级打分方式进行评价，以帮助消费者选择适合自身的除螨仪产品。　　紫外线直接照射会灼伤人眼或皮肤，因此，带紫外线功能的除螨仪，射出的紫外线若意外照射到人，紫外线灯需自动关闭。按照QB/T 5363-2019《除螨机》(推荐性标准)规定，除螨仪正常运行时，若垂直离开测试台面10cm，紫外灯需在1.5秒内关闭。经过试验检测，除2款产品(品牌分别为“荣事达/Royalstar”和“南极人/NANJIREN”)由于无紫外线功能未进行测试外，其余产品均符合要求。　　带有紫外线的除螨仪，产品本身工作时泄漏的紫外线强度应在合适的范围内，以防止紫外线对人的皮肤和眼睛造成伤害。按照QB/T53632019《除螨机》规定，用紫外光度法测试除螨仪泄漏的紫外线强度，在距离出风口所在平面垂直距离5cm处，紫外线强度应≤5μW/cm2。经过检测，带有紫外线功能的8款除螨仪产品均符合要求。　　除螨率越高，除螨效果越好。QB/T5363-2019《除螨机》要求，除螨率不应低于80%。测试发现，品牌为美的/Midea、洒哇地咔/SWDK、莱克吉米/JIMMY的3款除螨仪除螨效果均大于90%，表现突出。品牌为UWANT、苏泊尔/SUPOR、南极人/ NANJIREN、康佳/KONKA、欧泊维/ OBOVAY、小熊/Bear的6款除螨仪除螨效果均大于80%，符合标准要求。品牌为荣事达/Royalstar，型号为RSD-CZX09的样品经除螨率项目检测，除螨率为72.4%，表现较差。　　噪声值越低的除螨仪，越能带来安静的使用环境。经过检测，所有产品均符合要求［不高于83dB(A)］。　　品牌为美的/Midea、康佳/KON KA、欧泊维/OBOVAY、荣事达/Roy alstar、南极人/NANJIREN、洒哇地咔/ SWDK的6款除螨仪噪声值均低于76dB(A)，表现突出。品牌为莱克吉米/JIMMY、小熊/Bear的2款除螨仪噪声值均低于80dB(A)，表现优秀。品牌为苏泊尔/SUPOR、UWANT的2款除螨仪噪声值均低于83dB(A)，表现良好。　　充电使用的除螨仪，续航时间越长，使用越方便。经过检测，所有产品均符合要求(不应低于标称值的90%)。　　品牌为UWANT、美的/Midea、荣事达/Royalstar、南极人/NANJIREN、洒哇地咔/SWDK的5款除螨仪续航时间均超过15min，表现突出。　　本次比较试验共征集了58名志愿者充当体验人员，分别从使用便捷性、尘盒倾倒方便性、续航时间、噪声等方面对10款样品进行打分，每款产品的最终得分为58份问卷的算术平均分。　　品牌为南极人/NANJIREN、小熊/Bear、苏泊尔/SUPOR、洒哇地咔/SWDK、莱克吉米/JIMMY、康佳/KONKA、UWANT、美的/Midea的8款除螨仪，使用便捷性、尘盒倾倒方便，用户体验感好(续航时间较长、噪音低)，个别项目有待进一步提升。品牌为欧泊维/OBOVAY、荣事达/Royalstar的2款除螨仪，用户体验一般。　　值得注意的是，美的/Midea型号B5D-Y、洒哇地咔/SWDK型号KC101两款产品各项指标综合评价表现最为优秀，获五星好评。　　(一)实际使用中，除螨效果基本与是否具有紫外线功能、拍打功能、加热功能、声波功能没有直接关系，而与吸力大小相关，吸力越大，除螨效果越好。　　(二)标称额定功率大的产品，除螨效果不一定好，不能仅凭产品标称额定功率的大小判别除螨效果的优劣。　　(三)除螨仪产品工作噪声值普遍偏高，但短时间使用不会对人耳造成伤害。　　(四)不要使用除螨仪吸汽油、香蕉水、带火的烟头及碎玻璃、针、钉之类的物品，不要吸潮湿物体、液体、黏性物体和含金属粉末的尘土，以免损坏除螨仪和发生事故。　　(五)在使用过程中，一旦发现有异物堵塞吸管，则应该马上关机检查，将异物清除后再继续使用，如果不及时清理，除螨仪就会因堵塞而吸力减小。　　(六)使用除螨仪的时候需轻拿轻放，不能外力撞击、挤压，注意防潮和防水，放在儿童够不着的地方。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博