　　新浪科技讯 北京时间12月8日午间消息，据报道，知情人士今日称，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）已聘请大中华区总裁朱晓彤（Tom Zhu）来管理特斯拉得州工厂。　　朱晓彤2014年加入特斯拉，帮助特斯拉建立Supercharger超级充电器网络，最近负责特斯拉的亚太业务。该知情人士称，朱晓彤本周已抵达得州奥斯汀（Austin），并从中国带去了部分工程师，以帮助提高得州工厂的产量。　　特斯拉得州工厂主要生产Model Y，以及将来的Cybertruck皮卡车。知情人士还称，目前尚不清楚朱晓彤将在奥斯汀呆多久，也不清楚他是否会继续保留他在亚洲的职责。　　对此，特斯拉在美国和中国的代表，以及马斯克和朱晓彤均未发表评论。　　将朱晓彤调往奥斯汀，正值特斯拉在努力提高其得州新工厂的产量。最初，特斯拉计划在得州工厂使用其新的、更大的4680型号锂电池来生产Model Y SUV，但考虑到新电池还没有做好批量生产的准备，特斯拉转而决定使用较老的2170型号电池。　　与此同时，马斯克在10月底收购社交媒体平台推特（Twitter）后，一直在忙于运营推特。此外，马斯克还是太空探索技术公司SpaceX、隧道挖掘公司The Boring Co.和脑机接口公司Neuralink的CEO。　　之前就有分析人士称，马斯克难以兼顾上述所有公司，这引发了人们对他如何在众多公司之间分配时间的担忧，也拖累了特斯拉的股价。今年，特斯拉的股价已下跌约50%。事实上，就在上个月，马斯克本人也承认，他的工作“太多了”。　　多年来，朱晓彤一直是特斯拉在中国的最高管理人员，而中国又是特斯拉在美国以外的最大市场。特斯拉上海工厂主要生产Model 3和Model Y电动汽车，除了供中国国内消费，还出口到亚洲和欧洲其他地区。最近，特斯拉工厂进行了升级，产能提高了一倍，达到每年约100万辆。上个月，上海工厂的出货量飙升至创纪录的100,291辆。　　之前，马斯克也经常表达对中国人职业道德的钦佩，称赞特斯拉中国员工吃苦耐劳，而美国员工则想法设法“不去上班”。今年早些时候，马斯克曾向特斯拉全球员工发出最后通牒：要么回到办公室，要么去其他地方工作，这还一度引发轩然大波。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation