　　11月9日，2022世界互联网大会乌镇峰会正式开幕，此次峰会发布了《中国互联网发展报告2022》和《世界互联网发展报告2022》蓝皮书，报告立足全球视野，梳理总结世界互联网发展情况，客观反映各国互联网建设新举措、新进展。　　作为此次峰会的亮点论坛之一，数字公益慈善与数字减贫论坛备受瞩目。在论坛上，来自海内外的代表们围绕“构建包容普惠的数字社会”的主题，深入探讨如何以技术升级助推公益慈善与减贫，构建包容普惠的数字社会。作为互联网公益中的领军力量，轻松集团用数字技术让公益跃上指尖，借人人公益的力量凝聚社会善意。　　数字技术让公益跃上指尖　　当下，我国已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施。截至今年7月，全国运行5G基站达196.8万个，5G移动用户数达到4.75亿户，数字经济发展规模全球领先，人工智能、云计算、大数据、区块链、量子信息等新兴技术跻身全球第一梯队。数字技术已经日渐成为各行业在互联网场域中转型突破的重要驱动力，同时数字技术的跃迁也让公益慈善事业有了更多的可能性。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团看到了互联网的链接力，也看到的数字技术在推动指尖公益落地过程中的驱动力，一直以来轻松集团都在推动区块链、大数据、人工智能、5G、云计算等新兴技术在业务场景的落地应用，将其和公益结合，切实解决公益领域在公开与透明方面的痛点。作为国内首个将区块链技术落地应用到公益慈善领域的平台，轻松集团于2017年发布“阳光链”，借助区块链“不可篡改”的安全特性，让公益变得透明，建立起公益组织、平台与爱心人士之间的信任桥梁。基于区块链技术的“阳光链”，让每一笔善款都可以追溯、考查，创造出更加透明公正的公益环境，从而更大程度激发公众的公益热情，为“人人公益”的可靠与真实性背书。　　轻松集团借助互联网和数字技术的优势，为公益慈善提供了更加便捷、透明渠道，这既增加了社会公众对公益慈善组织的认可，也使公益从远处走到了大家的指尖。　　指尖公益让爱心力量凝聚　　当人们第一次在社交媒体上通过轻松公益为那些需要帮助的人献上自己的一点爱心时，这或许是很多人第一次感受到互联网＋公益的力量。随着数字技术的快速发展，“互联网＋公益”为创新公益慈善和减贫事业发展模式、鼓励社会公众参与公益慈善活动、加强公益慈善事业规范管理提供了支撑和实现路径。　　据统计，2021年，我国慈善组织通过互联网募集善款近100亿元，比2020年增长了18%。截至目前，30家互联网公开募捐信息平台累计带动逾510亿人次参与公益慈善活动，帮助慈善组织募集善款350亿元，互联网慈善成为我国慈善事业新的增长点。随着公益跃上指尖，互联网将慈善公益从少数人的行动成为人人可以参与的行动。作为民政部指定的首批慈善组织互联网募捐信息平台，轻松集团·轻松公益是这股“人人公益”热潮的探路者。疫情爆发后，轻松公益作为率先响应的互联网公益平台，第一时间上线全网首个互联网公开募捐项目驰援武汉，仅用2小时就完成了首个50万元项目的筹款工作。随后，轻松公益平台又联合多家公募基金会，共同助力防疫物资筹款，并运用“公益区块链”技术，关注从捐赠到落地的全流程。运用科技的力量，让公益高效透明，助力抗疫工作顺利开展。　　对待公益事业，轻松集团一直都抱着长期的、可持续的信念，期望让每一个人都感受到互联网公益的力量。12月3日，被誉为公益界“奥斯卡”的123轻松筹公益盛典即将启幕。123轻松筹公益盛典作为业内影响广泛的重要活动，已连续举办5届，每次都会成为大众关注、媒体聚焦的热门盛事，此次123轻松筹公益盛典将继续把爱心传递到每一个需要被帮扶的角落，唤起人们心中的公益基因，已经成为公益领域的中坚力量。　　伴随数字技术的快速发展，“互联网＋科技”正逐渐成为撬动各行业转型发展的重要杠杆。未来，轻松集团将继续推动数字技术与公益慈善领域的深度融合，助力乡村振兴、共同富裕，落实2030年可持续发展议程，让数字社会发展成果惠及全体国民。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博