据报道，科学家们使用动物模型证实，新冠病毒会影响感染者的眼睛视力，引发视网膜炎症，导致视力模糊和深度知觉差。据悉，该项研究由澳大利亚格里菲斯大学孟席斯健康研究所和韩国新兴病毒感染融合研究中心、韩国化学技术研究所共同领导研究，旨在研究新冠病毒将如何影响人们的眼睛。研究发现，眼睛和三叉神经对新冠病毒敏感，并且在动物模型中，新冠病毒可以通过呼吸道和大脑感染眼睛。首席研究负责人和共同主要作者苏雷什·马哈林加姆教授认为，当视神经发炎、异常液体积聚和免疫细胞浸润导致视网膜变厚时，该病毒会开始影响视力。“病毒可以通过眼睛后部的神经组织感染眼睛，这些神经组织在眼睛的视觉方面发挥作用，并为视觉发送信号。”马哈林加姆教授说。“这种视网膜炎症是由于视力模糊而导致深度知觉的降低。”据悉，这种视力模糊似乎只是一种症状，而不是眼组织的永久性退化，它也可能只影响极少数人。马哈林加姆教授强调，在他们的动物模型和人类患者的报告中，当感染消失时，视力问题也会随之消失，没有留下后遗症。格里菲斯大学博士生吴文汉（音译）说，他们发现病毒与眼睛和视神经中的ACE2受体发生反应，这与身体其他部位引起炎症的方式相同。“ACE2受体是病毒所附着的，以便感染组织或器官中的特定细胞。”吴文汉说，“这种受体在肺、扁桃体、鼻腔、肾脏和心脏中大量存在，我们发现ACE2受体也存在于眼睛中，因此造成了感染。”这篇发表在《自然通讯》上的研究结果为新冠病毒提供了新的见解，并可能为患者治疗策略的制定提供帮助。红星新闻记者 王雅林 实习生 仝诗蝶编辑 官莉 杨程“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation