　　日前，国家互联网信息办公室、国家税务总局、国家市场监督管理总局联合印发《关于进一步规范网络直播营利行为促进行业健康发展的意见》（下称《意见》），着力构建跨部门协同监管长效机制，促进网络直播行业规范健康发展（据3月31日新华社消息）。　　近年来，与网络直播有关的种种乱象引起人们越来越多的关注。从性质上说，直播营利属于一种经营行为，此种经营不能野蛮生长。规范直播营利行为，首先需要保证直播活动守住法律底线。　　直播活动需要守住的底线有两条：一是直播经营活动本身的底线。如《意见》明确，不得通过造谣、虚假营销宣传、自我打赏等方式吸引流量、炒作热度，诱导消费者打赏和购买商品；2022年“清朗”系列专项行动，也将重点清理“色、丑、怪、假、俗、赌”等各类违法违规的直播和短视频。二是直播经营者作为普通公民或组织应守住的底线，如依法纳税，不得侵犯他人合法权利，不得干扰社会管理秩序等。《意见》指出，网络直播平台、网络直播服务机构应依法履行个人所得税代扣代缴义务，不得转嫁或者逃避个人所得税代扣代缴义务。以上规定切中直播乱象要害，相信在实施中将产生良好效果。　　直播必须守住底线，打赏是否也该有个上线呢？这个问题再次被网友热议，缘起于一起刑事案件。近日，一名90后出纳被法院以职务侵占罪判处有期徒刑十二年。这名出纳先后挪用公司4800余万元，其中有2000余万元用来打赏，成了众多女主播的“榜一大哥”（据3月29日极目新闻消息）。需要说明的是，这起案件并不意味着打赏与违法犯罪之间存在必然联系，但直播间的强大吸金能力再次得到了生动展现。　　当然，这2000余万元打赏属于赃款，有关部门有权追缴，一些未成年人的大额打赏，其监护人也可以追回，而对于那些“形式合法”的大额打赏，打赏者就难觅后悔药了。虽说打赏出于自愿，成年人应为自己的行为承担责任，但鉴于目前直播中的种种不规范炒作，一些人冲动打赏后又后悔，亦在情理之中。同时，由于网上行为本身具有即时性、异地性、冲动性等特点，在网上购物等交易中，为支付者设置无理由退款等权限，为顾客设置一个“犹豫期”，已成电子商务中一种普遍做法。因此，为大额打赏设置顶线，若同一人在短时间内打赏超过一定数额，由系统自动暂停其打赏权限；在某一时段内打赏金额过大，系统可以给予必要提示。用这种方式帮助“榜一大哥”们冷静一下，或许更有利于直播的可持续发展。　　当然，守住直播底线也好，设置打赏顶线也罢，它们要真正起到作用，还需要平台切实履行其管理、监督、协助等义务，行政监管方面切实建立起协同监管长效机制，司法机关在具体案件办理中严格适用相关规定。只有各方都守好“线”，站好岗，才能保障直播活动在健康的轨道上不断发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博