　　随着消费水平的提升，国民消费趋势也逐渐从遐想向务实转变，越来越多人注重身体和精神上的享受与愉悦，悦己理念深入人心。契合这一消费心理，京东11.11期间，生活服务以“实在，好实在”为主题，携京东汽车、京东拍卖、京东图书、京东农林花卉、京东旅行、京东房产6大业务高品质、实在的尖货爆款，买贵30天价保服务、购买安装一站式搞定的扎实权益及服务，点燃消费者对今年京东11.11的高度热情，以及对品质生活的美好期待。　　11月10日晚8点，京东11.11正式迎来巅峰高潮期。京东生活服务携6大业务品质实在的商品及服务，打开行业消费的新格局。各大业务板块销量、订单增长持续攀升，突破过往战绩，创造了一个以“实在”为基调的发展新起点。　　寒冬来临，气温骤降，车辆保养不容忽视，“三分靠修，七分保养”逐渐成为车主们的共识。随着近几年数字化养车的发展，线上线下于一体的便捷化养车方式愈受消费者青睐，不少车主选择在京东11.11入手养护套餐，借这一契机，京东养车取得了颇为亮眼的成绩。　　据京东汽车晚8前10分钟数据显示，各类养车服务保障备受消费者青睐，京东养车自营官方旗舰店美容清洗类养车套餐订单量同比增长112%，机油保养服务订单量同比增长102%；而在“买贵1.5倍赔”权益加持下，轮胎品类服务订单量增长188%；机油服务订单量同比增长123%；隐形车衣品类订单量同比增长5倍；汽车贴膜品类中，龙膜、强生、夕多、普诺得、公牛等头部品牌商品最受车主喜爱，高潮期开场前订单量同比增长3倍。　　在绿色出行的持续推动下，新能源汽车消费全面看涨。晚8前10分钟，汽车品类订单量同比增长4.54倍，其中新能源汽车品类同比增长3倍，在新能源汽车品牌中，奇瑞汽车、小鹏、吉利三款车型受关注度最高，奇瑞新能源QQ冰淇淋、零跑C11、几何G6最受消费者喜爱。　　满足休闲娱乐需求的中大排量摩托车异军突起。高潮期瞬时战报显示，摩托车品类成交额同比增长200%，其中，新大洲本田、春风动力、KTMR2R、艾普瑞利亚等品牌成交额增长均超3倍。电动摩托车成为代步选择新主角，晚8前10分钟成交额同比增长4倍，其中九号品牌成交额超500万，同比增长6倍，绿源品牌成交额超800万，同比增长5倍。　　与此同时，摩托车配件及品质保障服务销量持续猛增，摩托车轮胎销量同比增长3倍，其中选择到京东服务门店安装用户数占比80%；摩托车及电动车品质保障服务订单量同比增长13倍，其中，摩托车头盔180天质量换新订单量同比增长16倍、电动车整车365天质量换新订单量同步增长10倍。　　书籍能够开拓视野，增长见识。晚8前10分钟，京东图书多品类精选读物销量攀升，消费者尤为关注幼儿心理健康和成长，幼儿心理类图书成交额同比增长10倍；经典励志类图书成交额同比增长5倍；科普图鉴类图书成交额同比增长240%；历史小说类图书成交额同比增长145%。其中，广东潮州、湖北黄冈、广东揭阳、辽宁葫芦岛等低线市场成交额同比增长均超100%。　　同时，京东文娱产品销量暴涨。WPS旗舰店成交额同比增长10倍，英雄品牌成交额同比增长100%，高达万代品牌成交额同比增长100%，米小圈品牌成交额同比增长100%，洪恩品牌成交金额同比增长80%，森宝积木品牌成交金额同比增长50%，高品质文娱产品成消费者“新宠”。　　除了书籍，旅行也是博闻强识、愉悦身心的方式。今年，短途近郊微旅游掀起新热潮。晚8前10分钟数据显示，北京环球影城门票销量同比增长5.1倍，上海海昌公园家庭年卡销量同比增长3倍。不少人为了避寒趋暖，将风景宜人的江南作为年末出游的首选，云南、贵州、海南陵水等旅游线路产品销量同比增长均超4.3倍。　　当代人对品质生活尤为向往，精神与物质上的满足皆是头等大事。鲜花绿植作为陶冶情操、修养身心的必要法宝，今年京东农林花卉11.11也取得了不错的战绩。晚8前10分钟，鲜花园艺品类成交额同比增200%；其中，营养土、营养液、鲜花盲盒品类成交额均超4倍。　　收藏珍品、集邮是高品质生活的标志之一。今年京东拍卖11.11晚8前10分钟，各类邮币、珍藏品成交势头火爆。其中以2022世界杯纪念币、二十大纪念邮票版票珍藏册和五帝钱水晶盒套装三款收藏单品备受消费者喜爱。　　精神富足，物质生活自然不能落后。今年京东房产11.11晚8前10分钟，迎来咨询、成交的新高潮。其中，线上购房咨询量超去年同期180%，线上购房成交额同比增长2.38倍，全国置业礼包项目线上销售超50套。　　京东11.11已经成为实体经济高质量发展的重要增量场。而生活服务携最实在的价格、商品及服务，秉承“以实助实”理念，依托深度融合的货网、仓网、云网体系，带动供应链产业链上下游生态企业数字化转型和降本增效，诠释实体经济高质量发展，为消费者奉上品质无忧的商品及服务体验。     图片由京东授权于中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博