　　9月2日，由国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院、中国科学技术协会和上海市人民政府共同主办的世界人工智能大会(WAIC)在上海举办，iBox CSO李学庆出席了本次会议，并在游戏·AI·元宇宙高峰论坛圆桌讨论中发表观点。　　据悉，本次论坛以“AI元力，创新引领”、“虚实融合，万象更新”、“元生无界，元宇宙未来之城”为主题，重点围绕AI、元宇宙等产业前沿展开讨论，参会企业中不乏以iBox为代表的新锐元宇宙创企出现。　　在元宇宙风潮下，数字藏品自然是不可忽略的一支重要力量。自2021年数字藏品风靡全国之后，业内普遍将数字藏品视为元宇宙与实体经济相结合的最佳范例。　　作为业内领先的数字藏品平台代表，论坛上，iBox CSO李学庆先生指出，元宇宙的出现是社会发展和技术发展的必然路径，就像新基建需要多种基础设施一样，iBox就是在创作艺术、文化传播以及数字资产层面打造元宇宙的基础设施。　　针对元宇宙行业未来如何实现落地的问题，李学庆先生认为，元宇宙的真正实现与落地，需要的是人工智能、VR、AR等多方面技术突破，用户认知达到一定水平后，元宇宙也会和春雨一样，润物无声地融入社会发展中来。　　李学庆表示，近年来，iBox始终致力于深耕元宇宙行业，在保证技术安全的前提下，持续推进元宇宙与实体经济相结合。　　在技术安全方面，iBox组建了自己的安全风控团队，为用户的整个业务流程保驾护航，全方位打击羊毛党、爬虫、群控、洗钱等违规行为。此外，iBox针对国家要求的等级保护认证资质、区块链信息安全认证资质、27001国际认证资质等，形成纵深的隐私合规魔方体系，辅以接入中国信通院的“星火链网”服务网络，全方位保障iBox合规性。　　在元宇宙赋能实体上，一方面，iBox已经联手国牧润丰共同开发元宇宙农场生态。iBox将利用自身技术，模拟农场的生态环境和动物的生活规律，改进农场的养殖手段。　　另一方面，iBox也在关注元宇宙与文化产品的生态结合，包括风起洛阳、大闹天宫、大千文墨、南京剪纸等超过500个头部IP都已和公司达成合作。　　需要指出的是，在本次论坛前夕，上海市徐汇区还对外发布了《徐汇区关于支持元宇宙发展的若干意见》(以下简称《意见》)，并公开征求市民和有关单位的意见。　　《意见》指出，对符合本区元宇宙产业发展导向、推动科技和文化融合发展的企业，支持申报现代服务业项目、高新技术企业认定等国家、上海相关政策。　　据测算，从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到超45万亿元，数字经济占国内生产总值比重由21.6%提升至39.8%。数字经济和实体经济融合已然成为一种势不可挡的趋势，元宇宙生态的发展是数字经济赋能实体经济的一针“强心剂”。　　未来，iBox将响应国家号召，利用自身的优势，为文化产业和实体经济赋能，聚焦元宇宙行业发展前景，探索产业趋势，共同建设具有世界竞争力的元宇宙业态集群。　　(以上图片由iBox授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博