　　近日，《人民日报》发布时评，称职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要途径。评论还指出，随着我国进入新发展阶段，产业升级和经济结构调整不断加快，各行各业对技术技能人才的需求越来越紧迫，职业教育重要地位和作用越来越凸显。　　对此，尚德机构相关负责人表示：“职业教育创造的经济价值和社会价值有目共睹，近年来相关政策频出，为行业的进一步发展奠定了重要基础。尚德机构在职业教育领域深耕19年来，始终坚持‘让每个人爱上学习，并从学习中受益’的企业愿景，在不断夯实自身实力的同时助力行业发展，希望为国家培养更多高水平职业人才。”　　师资+科技，多维度提高教育质量　　评论指出，推动职业教育发展，涉及理念转变、制度创新、体系构建、政策配套等方方面面，是一个系统工程。近年来，我国推出了一系列硬招实招，促进职业教育提质培优。大力发展职业教育，推进职业教育改革，提高职业教育质量，增强职业教育适应性，我们就一定能让各行各业人才荟萃、繁星璀璨，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才和技能支撑。　　在“推进职业教育改革，提高职业教育质量，增强职业教育适应性”等方面，尚德机构一直在积极努力。在推进职业教育改革方面，尚德机构在2008年提出“全面接近互联网”，并于2014年完成线上化转型，是在线教育的先行者。目前，尚德机构借助人工智能、大数据等前沿科技，不仅能够帮助学员高效利用碎片化时间，提高学习效率，还能实现更具个性化的教学服务。　　提高教育质量，也是尚德机构多年来不变的追求。为此，尚德机构以师资团队为着力点，通过多种方式对其进行赋能，不断提升教师的教学质量和教学水平，从而提高教育质量。尚德机构有完善的各类考核和培训，不断提升和检验讲师的知识点讲授方法和技巧。例如，每周一次的内部分享，给了老师们互相学习和交流的机会；每年一度的内部比赛，则是检验老师们阶段性成果的重要平台。　　在增强适应性方面，尚德机构坚持多元化战略，随时了解市场的最新需求，并据此不断开发新职业培训、职业资格证书和技能培训、MBA和硕士研究生等多元化课程，为广大学员提供丰富的职业课程选择。　　协同多方，同向发力，助力行业前行　　评论还提到，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，离不开相关各方的共同努力。以新修订的职业教育法施行为契机，相关主体协同配合、同向发力，进一步完善职业教育保障制度和措施，定能推动职业教育高质量发展，让更多青年凭借一技之长实现人生价值。　　在协同合作方面，尚德机构也取得了一定成果。以近日刚刚举办的首期“UP职计划”公益活动结业仪式为例，这是尚德机构联合腾讯教育等多个生态合作伙伴共同发起的公益项目，旨在为有需要的特定人群提供免费职业技能培训，帮助他们提升自身职场竞争力，同时以“稳就业、保民生”为出发点，为职业教育的高质量发展贡献一份行业力量，顺应了国家新型人才培养的大趋势，是尚德机构和众多伙伴对践行“共同富裕”政策的积极行动。　　据统计，自2021年12月底该计划启动以来，已有近百名学习者，通过在线学习掌握或提升了职业技能，增强了就业信心和能力。受益者中，既有乡镇青年、残障人士，也有全职宝妈、在校大学生，他们纷纷表达了自己对尚德机构等主办方的感谢：“通过这次学习，我是满载而归。不仅学会了职业技能，同时还收获了友谊，收获了知识，收获了思想，收获了成就。最重要的是用这项技能赚到了人民币，提高了经济收入，就算是疫情在家也不用心里发慌了。”　　事实上，尚德机构早在2016年，就结合自身优势和特色，打造出了“互联网+职业教育”公益项目“尚进生计划”，为各类困难群体等总计5441人免费了提供多种类别的学习机会。与此同时，尚德机构还一直在积极联合各类合作伙伴，不断探索新的可能。　　尚德机构相关负责人表示：“当下，职业教育的蓝图已经徐徐展开，尚德机构自2003年成立以来，一直以‘用教育点亮人生’为己任，积极提升学员服务能力和服务质量，关注个人的发展，通过高品质、个性化的教学服务为教育赋能。未来，也希望能够协调更多合作伙伴，进一步推动职业教育高质量发展，为社会培养更多有用之才。”　　(以上图为尚德机构授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博