　　3月31日，财政部、国务院发展研究中心与世界银行联合发布《中国减贫四十年：驱动力量、借鉴意义和未来政策方向》(以下简称《报告》)指出，过去40年，按照世界银行标准，中国贫困人口减少近8亿，占同期全球减贫人数近75%。数字技术推动精准扶贫制度创新成效显著，中国已经找到通过数字技术实现精准扶贫的有效方式。　(《中国减贫四十年》报告)　　《报告》认为，数字技术在贫困瞄准方面发挥了重要作用，也改善了贫困家庭与市场的互联互通，新的数字金融平台拓展了贫困地区和贫困人口的融资渠道。　　具体而言，《报告》认为，数字技术在贫困识别、扶贫政策选择、政策实施和资金使用等方面提高了扶贫工作的精准性和有效性。电商平台大幅降低了小微企业进入市场的门槛，其演化出的分工带动了加工、物流、包装、客服等环节的就业，为贫困人口创造大量就业机会。中国超过5%的就业岗位来自电子商务。　　《报告》指出，阿里巴巴等电子商务平台公司积极开发普惠商业模式并推广公益项目，以改善贫困地区市场准入、收入增长和能力建设。到2020年，来自原贫困县的产品在阿里巴巴平台营业额超2000亿元。2015年4月-2017年3月，来自765个原贫困县的112万人学习了淘宝教育(原淘宝大学)559门在线课程。　　根据公开报道显示，这些“数字”还在不断更新。2018-2020年期间，超过3亿网友通过阿里巴巴平台，从832个原贫困县购买了2700亿元商品。超过11万淘宝主播在这三年期间举办了320万场农产品直播，带动农产品销售140亿元，帮助100万乡亲增加收入。(菜鸟在原贫困县江西寻乌开设数字化产地仓帮助农产品销售)　　截至2021年，淘宝教育在全国71个区域建立人才培训基地，累计开设620个培训班级，培养乡村振兴电商创业代表。　(淘宝教育公益讲师在贵州给村民开展电商培训)　　《报告》强调，中国减贫史首先是经济社会发展史。中国的经济发展和减贫成就得益于有效的治理，政府各部门通力合作，并充分发挥社会各界的积极性。　　2021年5月17日，阿里巴巴宣布将“阿里巴巴脱贫基金”全面升级为“阿里巴巴乡村振兴基金”，从产业、人才、科技3个方向推出助力乡村振兴的“热土计划”。截至2021年，阿里巴巴已选派24名“乡村特派员”到原国家级贫困县，利用阿里巴巴的数字技术，助力所在县域巩固脱贫攻坚成果，共享数字技术红利。数字化正不断从餐桌走向土地，从城市延伸至乡村。　(被派驻原贫困县河北张北的阿里乡村特派员刘云飞)　　中国能为全球减贫事业提供哪些可借鉴经验？报告认为，在宏观层面，过去25年间，年增长率达到7%或以上的发展中国家取得成功的要素，包括注重教育、实施外向型发展、重视基础设施投资、保持宏观经济稳定，以及支持市场竞争等。中国的宏观经济增长印证了这一研究发现。　　在微观层面，“利用农业技术推广作为农业生产力提高的驱动力”；“利用电子商务的力量和强大的国内物流网络将农村融入城市供应链”等，也是中国提供的重要经验。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博