　　中国网科技10月26日讯 日前，在云米秋季 AI 软件发布会上，云米发布了全新升级的 AI：Helpful 2.0，并推出 100 万元起售的全屋智能套系。　　据云米创始人、CEO陈小平介绍，全新升级的AI：Helpful 2.0，聚焦软件升级，从呵护健康、节能环保、主动智能、自然交互四大维度进行产品迭代。　　云米推出云米 AI 除甲醛空调 Master、云米 AI 全域风空调 Space Pro。云米 APP 还可以智能管理空气质量。拥有一键除甲醛、自动换新风、智能控制室温 3 大功能。　　云米发布了云米 AI 大屏冰箱 Super、云米 AI 大屏冰箱 Boss。此外，云米 APP 可以智能管理食物状态。　　云米发布了云米 AI 矿物质净水器 EROx，云米 APP 还配备了智能管理模式，包含矿物质智能调节、喝水智能提醒、滤芯更换智能提醒三大功能。针对洗澡健康发布了云米 AI 燃气热水器 Super 2 Max。　　云米 AI 净水器 Space 通过 AI 技术，提升净水器的水效，可以达到 5：1 的超高纯废水比，一年一家人可以省下约 6000 瓶矿泉水，且配备了十年免换主 RO 滤芯。此外，云米 Master 系列净水器都拥有 10 年超长寿命 RO 滤芯。　　云米推出 Alpha X AI 超视感知雷达，通过感知人的存在状态、动作、运动轨迹、心跳或呼吸等，自动控制设备开与关。还可以进行睡眠状态检测，检测入睡后智能开启睡眠模式，自动关闭灯光、音乐、电视，空调进入节能模式，调到合适的温度和风度。　　此外，云米还发布了云米 AI 扫拖机器⼈ Alpha 3 Pro、云米 AI 智能门锁 Super 2 系列。　　智能安防是全屋智能的重要组成部分，云米利用 AI 技术，打造了全屋智能安防系统，涵盖燃气泄漏监测、漏水监测、门窗入侵监测、烟雾监测 4 大场景。　　云米通过 OneTouch2.0 无感闪连，解决了多设备组网难题，可实现多设备一次连接，一次组网。又通过云米 AI 语音助手小 V 3.0，解决了人与设备交互问题，云米小 V 推出就近唤醒、直面唤醒、多设备连续对话三大功能。　　全新升级的云米 HomeMap 2.0 具备单设备管理，全屋场景管理，家庭成员互动三大功能，还实现了全屋的 3D 可视化。　　值得一提的是，云米此次还推出了亿元级别墅方案，针对成功商业人士，打造全屋智能 Royal Pro 100 万套装，100 万元起售，覆盖 20 大智能场景，囊括 308 件智能家电、智能家居产品。　　此外，" 全屋智能最重要的是用户体验和服务交付 "，云米创始人陈小平认为，线下体验店是一个最佳入口。云米目前有超过 2000 家场景式体验门店，目前，云米正在大力推行 " 大商大店，1 城 1 店 "。与此同时，云米通过培养全屋智能设计师，1 对 1 的根据消费者实际需求设计个性化方案，对于消费者最关心的配套服务问题，云米还设置了 3.8 万个全国服务网点、19 万名上门服务师傅，给用户提供全方位的服务保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博