　　眼下，又是一年一度的高校毕业生实习、就业的高峰期。然而，多个地方的知名公司存在“有偿实习”的现象，有些高校毕业生仅仅为了获取一个实习机会，就需向个人或者中介支付数万元。(据2月25日《深圳特区报》报道)　　近年来，求职竞争日趋激烈，一些中介通过私下联系已入职员工、虚假合作等方式招揽高校毕业生，宣称“独家内推”“面试不过100%退款”，已经形成较为成熟的“有偿实习”甚至“有偿就业”产业链。　　调查显示，76.29%的大学生认为缺乏实践和工作经验是就业中最令人困扰的事情。而近年来被普遍认为是“好工作”的一些互联网“大厂”、投行、券商、国际会计师事务所等知名公司的实习机会，则被认为是能够得到“好工作”的敲门砖，成为了大学生追捧的对象。正是学生们对某些特定公司、特定岗位的实习需求，给了一些中介机构高价“卖”实习岗位的机会。这些中介机构根据实习单位、学校专业背景、个人需求等不同情况确定不同的收费标准，价格在几百元至几万元不等。　　究其原因，一方面是某些机构利欲熏心、欺压盘剥实习生以获取不当利益，不仅吃相难看，甚至不择手段；另一方面则是对实习生合法权益保护力度不够，同时也损害了实习和就业市场的公平。因此，对“付费实习”市场乱象亟须整治和规范，各方联动铲除“有偿实习”的灰色产业链。　　有关部门应当在实习、就业高峰期，开展对“有偿实习”、非法使用实习生的专项整治行动，加大对相关中介机构的监管力度，对扰乱大学生实习秩序、向学生收取费用的违法违规行为依法查处，对其中涉及违法犯罪、涉嫌虚假宣传和欺诈的行为依法追究责任，铲除“有偿实习”灰色产业链，维护好学生的利益，将在实习问题上踩线的企业纳入黑名单。对于非法用工的企业，要加强劳动监察力度，发现侵犯实习生权益的情况要严格制止、严肃查处惩治，净化企业用工市场环境。高校则应切实担负起组织学生实习的责任和义务，根据学生专业特点和实习内容，统一计划组织开展集中实习，毕业实习、顶岗实习可以允许学生自行选择单位分散实习，但对分散实习的学生要严格实习基地条件、实习内容的审核，加强实习过程指导和管理，确保实习质量。　　学生实习须避免盲目跟风。寻找实习岗位的过程是信息收集、筛选的过程，是学生对自身就业能力胜任进行提前考核的途径。广大学生要认真辨析相关信息，在学校就业网和企业官网投递实习简历，要理性看待实习机会，切莫过分依赖中介找实习单位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博