　　2022年1月，国家发布《“十四五”数字经济发展规划》，明确把“数字技术与实体经济深度融合”作为我国数字经济发展的重要主线，并提出“数字经济对实体经济提质增效带动作用显著增强”的发展目标。　　农业领域，数实融合从餐桌到土地的趋势很明显。过去，数字化的进程主要在餐桌——消费端；但是目前数字化已经沿着销供产研溯流而上，直抵原产地以及育种领域。今年我国荔枝主产区遭遇生产小年，而在广西灵山，当地政府携手阿里巴巴数字乡村共建菜鸟智能产地仓，通过数字化分选线检测果径、糖酸比等数据，将荔枝分为3个等级，平均收购价较以往提高了25%。同时产地仓提供的公共服务，为本地商家、中国电信等客户降低整体供应成本15%-20%，灵山农产品市场竞争力得到显著提升，乡亲们“减产减收”问题得到有效缓解。　　数字化工具的丰富便捷让数字化的门槛不再高不可攀，越来越多的中小微企业加速了数字化进程。借助低代码等普惠性数字技术，应用开发变得更简单、更敏捷，打通企业数字化“最后一公里”。　　汽车是数实融合发展的一个典型领域。目前一辆5万至10万元价位的国产汽车，就能装配AliOS操作系统助力的智能网联产品，人机交互、3D和AR导航、AI语音助理等功能一应俱全，还能听懂方言。阿里斑马智行团队与车企产品经理深度融合，分别从互联网公司和车厂的角度，进行产品和服务的共创，并推动研发落地。兼具软件研发和车厂经验的数实融合型人才正在成为我国汽车行业“新四化”转型的生力军。　　当然，这份报告也诚恳指出，数字经济与实体经济的融合发展，不是天然发生的。它既需要数字技术更加高精尖，做强数字经济向纵深发展的势能；也需要数字经济不断向传统产业“引水”，让数实融合的趋势，变成更多扎实的行动案例。　　这两年来，围绕ESG和共同富裕两大社会责任战略，阿里人深入田间地头、工厂车间，虚心向各行各业合作伙伴学习，在消费、云计算和全球化三大业务领域开展丰富的数实融合实践，解决一个个痛点难点，收获了一批饶有价值和影响力的成果。　　这份观察报告还提到，作为一家以数字经济立足时代的公司，阿里巴巴将主动引领、积极拥抱数实融合的新趋势，加速更多趋势变成现实。脚下带泥、心中有力，数字世界需要同心同力，一起向未来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博