　　经济观察报　　周菊　　12月8日，乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）发布了国内11月乘用车销售情况。　　数据显示，2022年11月乘用车市场零售164.9万辆，同比下降9.2%，环比下降10.5%。这是从今年6月车市恢复同比正增长以来，首次出现同比和环比双双下滑，这显示出11月国内乘用车市承受着较大压力。“这是自2008年以来首次出现‘金九银十铜十一’的环比下降特征”，乘联会秘书长崔东树表示。环比来看，乘用车销量已经连续两个月下滑。　　11月销量下滑，主要是燃油车的表现拖了后腿。据乘联会数据，11月全国常规燃油乘用车（不含新能源车）零售105万辆，环比下降18%，同比去年11月下降27%，逆转了今年6-9月同比增长6%的正增长态势。1-11月的常规燃油车市场零售1334万辆，同比下降14%。　　“近期常规燃油车市场压力仍较大。目前看，中低收入首购群体的消费信心急需提振，政策仍需向燃油车中的节能车施以更大力度倾斜。”崔东树指出。数据显示，11月代表民生类车型需求的入门级A级燃油车销量同比下降29%。　　从累计销量来看，车市仍呈现微增长。今年1-11月，国内乘用车累计零售1836.7万辆，同比增长1.8%，同比净增31.7万辆，其中购车税优惠政策启动后，下半年销量贡献较大，数据显示6-11月乘用车同比增加139万辆。　　尽管11月总体表现不及预期，但仍有亮点出现。　　首先，在乘用车整体同比环比下跌的情况下，11月豪华车零售24万辆，同比增长13%，环比增15%。崔东树指出，这主要是因为车购税减半政策对消费升级的高端消费促进较大。　　第二，新能源汽车保持增长态势。11月新能源乘用车零售销量达59.8万辆，同比增长58.2%，环比增7.8%，1-11月保持趋势性上升走势。1-11月新能源乘用车国内零售503.0万辆，同比增长100.1%。11月新能源车国内零售渗透率36.3%，同比提升15个百分点。　　同时，新能源车的消费升级明显。11月起售价10万元以下新能源车占比22%，下降9个百分点；10-20万元占比43%，提升3个百分点；20-30万元占比27%，同比增6个百分点；30-40万元占比5%，降1个百分点；40万元以上占比3.8%，增加1.6个百分点。　　第三，自主品牌表现持续向好，自9月市场份额突破50%后，份额处于持续提升中。11月自主品牌乘用车零售87万辆，同比增长5%。11月，自主品牌国内零售份额为53.4%，同比增长7.1个百分点；1-11月累计份额47%，相对于2021年同期增长6.3个百分点。　　另外值得注意的是，自主品牌累计批发销量份额首次达到50%，占据了今年乘用车销量的半壁江山。数据显示，1-11月自主品牌累计份额50%，相对于2021年同期增加5.6个百分点。　　自主品牌在新能源方面的表现也持续领先。从零售份额看，11月主流自主品牌新能源车零售份额70.3%，同比增加8个百分点；合资品牌新能源车份额4.2%，同比下降2.5个百分点；新势力份额12.7%，同比下降3个百分点；特斯拉份额10.5%，同比增加2.1个百分点。　　从渗透率看，11月自主品牌新能源车渗透率56.5%；豪华车新能源渗透率32.1%；主流合资品牌新能源渗透率仅为5.2%。　　对于接下来的12月，乘联会表示，因乘用车车市面临购置税减半政策退出节点，加上部分新能源车企宣布明年涨价或刺激年底新能源车消费，12月车市总体预计表现较好。　　但乘联会同时指出，总体来看，今年受疫情干扰，乘用车市场的需求严重低于预期，大多数厂商将无法实现四季度的预期销量。对于新能源汽车的全年表现，乘联会则保持乐观。崔东树表示，今年新能源车市有望实现此前提出的全年650万辆的销量预测。　　据乘联会预计，2023年车市或将出现零增长。其指出，如果不考虑政策支持，预计2023年乘用车总体将出现零售2060万辆的增长，预计2023年厂商批发销量增长1%，新能源乘用车批发达840万辆，增长30%。常规燃油车批发量预计1510万辆，同比下降10%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation