　　企查查APP显示，北京每日优鲜电子商务有限公司日前新增15项被执行人信息，关联案件案由涉及房屋租赁合同纠纷、著作权权属、侵权纠纷等，执行法院均为北京市朝阳区人民法院，执行标的累计达137.86万元。　　根据公开资料，北京每日优鲜电子商务有限公司为生鲜电商平台“每日优鲜”的运营主体，该公司成立于2014年10月，注册资本约31.95亿元，由Missfresh HK Limited全资持股。 　　今年7月18日，该公司发生工商变更，联合创始人曾斌卸任法定代表，同时退出公司董事长、经理、监事，新增孙玉英为法定代表人、执行董事、经理。 　　2021年6月，每日优鲜正式登陆纳斯达克挂牌上市，迎来发展的高光时刻。不过，这一高光时刻并未维持很久。据记者了解，自2021年底，每日优鲜便开始拖欠部分供应商货款；进入2022年后，其资金链问题开始逐步显现。 　　7月28日，每日优鲜宣布关闭极速达业务，每日优鲜App在北京、上海、广州、杭州等多地也无法正常下单完成购买，引发消费者退费担忧。同时，网传一份每日优鲜召开全员线上会的录音显示，每日优鲜的高管称，由于山西东辉集团的投资仍在交涉、投资款尚未到账，员工的工资将暂缓发放。由此，每日优鲜陷入清退员工、即将破产的风波中。 　　尽管每日优鲜否认了破产传闻，但不可否认的是，当前其现金流状况不容乐观。8月初，每日优鲜因无法正常经营引发客诉被北京市消协约谈，目前其已向北京消协提交整改方案，但整改方案的详细内容，以及消协提到的退费方案及登记方式仍未予公开。 （来源：蓝鲸TMT） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博