　　日前，在四川省通报“铁拳”行动的典型案件中，成都语沐电子商务有限公司(以下简称成都语沐公司)欺骗性销售盲盒案上榜。该公司在2021年12月13日至今年2月3日期间，擅自更改了盲盒奖池的抽奖机制，导致盲盒奖池中各类奖品的即刻中奖概率与抽奖页面中宣传的中奖概率不一致，被四川省成都市高新区市场监管局罚款60万元。　　虚构中奖概率“元气部落”被立案调查　　2021年12月，成都市高新区市场监管局陆续收到消费者关于成都语沐公司涉嫌不正当竞争、消费欺诈、虚假宣传的多起投诉举报。　　经查，成都语沐公司成立于2016年1月，自2021年7月始，该公司主要经营互联网销售业务，以盲盒的形式在其所属手机APP“元气部落”中销售各类商品。其主要营销方式为：在该APP中，将各类商品统一包装成盲盒的形式，通过网络抽奖的方式，以其中量少价高的商品吸引消费者进行购买。消费者不能提前得知盲盒内具体产品款式，购买行为具有随机属性。　　今年1月6日，成都市高新区市场监管局对该公司进行现场检查，对多个盲盒奖池开奖情况进行了检查和测试。经初查，该公司在其所属手机APP“元气部落”抽奖页面中所展示的各等级奖品的中奖概率是不准确、不真实的数据。上述行为涉嫌违反《广告法》相关规定，该局于2022年1月7日立案调查。　　奖品越抽越少但宣传的中奖概率不变　　1月19日，成都市高新区市场监管局对成都语沐公司进行第二次现场检查，针对该公司手机APP中所宣传的中奖概率，抽取其中名为“奇门遁甲”的盲盒奖池进行检查和测试，并对检查过程和结果采取了电子数据固证。　　调查发现，该手机APP主要具备盲盒抽奖、商品置换、网络购物等功能。在盲盒抽奖模块中，共设置有多达上百种盲盒奖池，如“这箱有礼”“表里如一”“华为闷包”“驴友出征”等。各类盲盒奖池中均投放有价格几十元到3万元不等的各类商品，消费者可以以69元至1299元的价格在相应价格的盲盒奖池里抽取盲盒。　　以“表里如一”奖池为例，消费者有以999元或1299元的价格购买在此奖池中抽取一次奖品的机会。在该APP盲盒抽奖模块中，点击“查看宝贝”进入抽奖页面，该页面显著标注了各等级奖品的中奖概率，并展示了奖池中所有奖品的相关信息。具体为“初级16.04%、中级67.87%、高级15.97%、特级0.08%、终极0.04%”，其中终极奖品为OMEGA(欧米茄)、浪琴(LONGINES)、雷达(RADO)等价格标注为29999元至12100元的手表，其他等级奖品的价格逐步递减，最低价格的奖品是标价1099元的罗西尼(ROSSINI)手表。　　经查，在该APP抽奖页面中，奖池中各类奖品的中奖概率是当事人在设置奖池之初根据各等级奖品占奖池中奖品总数量的百分比而计算得出的静态数据，即各等级奖品的数量或奖池奖品总数量。　　截至2021年12月12日，成都语沐公司根据消费者在某个奖池中抽出的具体奖品，随即向该奖池补充相对应的奖品，以维持中奖概率的恒定和正确。但自2021年12月13日开始，成都语沐公司调整了奖池的部分操作规则和维护措施，设置盲盒奖池的生命周期最长为3天，无论该奖池的奖品是否被抽取完，成都语沐公司均会清空奖池，且无论消费者在奖池中抽出何种奖品，该公司均不向该奖池补充奖品，直至该奖池奖品被抽取完或者该奖池生命周期终结。2022年1月6日，该局对成都语沐公司所属APP中的多个盲盒奖池进行检查，发现抽奖页面中所展示的中奖概率没有变化。　　据悉，2021年12月13日至2022年2月3日期间，成都语沐公司销售盲盒280587个，销售总额34047091元。随着盲盒不断被消费者抽出后，各等级奖品占奖池奖品总数量的百分比在不断发生动态变化，但成都语沐公司并未对中奖概率作出相对应的实时调整，也未对奖池中的被抽出奖品进行针对性地补充。　　欺骗误导消费者被罚60万元　　在成都语沐公司未对APP抽奖页面中的中奖概率进行充分说明和履行告知义务的情况下，消费者会认为该概率是盲盒奖池中各类奖品即刻的中奖概率。同时，该中奖概率，尤其是终极、特级奖品的中奖概率的大小以及真实与否，会对消费者的购买行为造成重大和实质上的影响。　　高新区市场监管局认为，成都语沐公司对其奖池中各等级奖品的中奖概率作了不准确、不真实的介绍，是对其商品的销售状况及其相关信息作了虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者，违反了《反不正当竞争法》第八条第一款“经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者”的规定。　　依据《反不正当竞争法》第二十条第一款“经营者违反本法第八条规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传，或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的，由监督检查部门责令停止违法行为，处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照”的规定，该局决定对该公司处罚款人民币60万元，并责令停止违法行为。　　据记者了解，涉及成都语沐公司的消费者投诉量一直居高不下，在4月8日成都市高新区消费者协会2022年第一季度消费者投诉公示公告中，该公司以388件投诉上榜，调解成功率仅为58.12%。　　4月18日，记者从四川省市场监管消费投诉信息公示系统查询到，该公司近1年的投诉总量为579件，解决成功率为71.85%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博