　　消费世界的更新越来越快，消费者从“种草”到“拔草”，可能只需要一条评论。　　《2021新品消费调查报告》显示，“追新”正在成为一种普遍的消费趋向，近9成消费者日常会购买新品，还有27.6%的消费者买新已经形成一种习惯。以天猫平台为例，新品总量连年翻倍，2020年新品平均件单价是大盘的1.3倍，超过35%的成交额由新品贡献。　　对于品牌而言，如何能在新品更迭加速、需求不断升级的消费市场中抢占一席之地？天猫新品创新中心负责人添绮在5月10日《中国经营报》触角学院“中国品牌日”特别直播中表示，借助数据的力量，对消费数据进行模块化的梳理，可以获得对市场更加精准的理解，从而解决新品研发的痛点。　　市场需求快速迭代，新品研发存在四大痛点　　在添绮看来，随着数字经济蓬勃发展，品牌的新品研发过程也发生了极大改变，不能再依据原来的方式进行研发。　　她认为，目前新品研发有四大痛点。首先，市场信息多而散，如何有效地整合、打通并提炼对新品研发有用的信息，是一件难事。　　其次，今天消费者的需求细分程度非常高。以眼霜市场为例，仅眼霜这一品类的消费者需求就可以分为去黑眼圈眼霜、去细纹眼霜、提升眼周皮肤紧致眼霜等。“每一个市场有特定的人群，但相对来讲都不大，要不要进入对于企业是个挑战。”　　添绮指出，在市场需求迭代快的现实下，企业能否快速跟进，调整组织结构与供应链，从而推出满足需求的新产品，是企业新品研发面临的第三个挑战。　　最后，要解决企业内部存在的信息断层问题，市场、研发、电商等多个部门之间实现信息互通、交流与融合。　　“市场上竞争对手太多了，要及时、持续地抢占用户的注意力和钱包份额，只能不停地发布新品。”添绮指出，借助数据的力量可以解决以上痛点。　　添绮以天猫新品创新中心为例，分享了如何通过数据进行新品研发的市场洞察。　　她介绍，新品的开发链路一般包括五个环节：研究市场趋势、洞察市场机会和用户需求、结合自身特色与能力确定新品方向、设计新品、优化上市策略。　　添绮认为，分析一个产品，需要将其拆成多个元素，基于各个元素在市场中的发展趋势和上升的潜力来做元素的拼接。　　因此，数字化的新品企划就显得尤为必要。她举例，护肤品的数据可以分为成分、剂型、包装等；食品的数据可以分为口味、保健元素等。更精准一些，可以打通上下游，将原料的数据纳入考虑范围内，使新品研发更具前瞻性。　　基于新品开发链路，添绮提供了常见的四类研发场景：跨品类开发、圈层新品开发、设计联名以及营销优化。　　她认为，随着市场进入消费存量时代，跨品类的新品开发对于创造新的消费增量十分重要。　　“但跨品类开发是一件风险非常大的事情。”添绮指出，跨品类开发不仅要面临供应链重组等新问题，如果不成功，可能还会推翻品牌在现有品类里已经占据的消费者心智。　　添绮强调，基于关键需求或研发属性的品类延展要考虑两大要素，一是跨品类的销售潜力，二是品牌目标人群在其他品类上的偏好指数。　　在确定品类方向后，如何具体落实新品产出，添绮提到了“数字化新品画像”这一概念。　　她举例，一个针对敏感肌的护肤品牌在开发新品精华的时候，在数字化方案的帮助下，选择了“修复+保湿”的赛道，根据品牌的研发储备，确定了产品功效、形态、成分、价格等要素。　　新品研发的第二大场景是圈层新品的开发，这一场景可以有效匹配前述需求细分的痛点。　　针对年轻人圈层的新品开发，添绮提出了与高校共建产学研基地这一解决方案，直接邀请圈层人群参与产品设计。“对年轻人的文化进行数字化，把它变成数据库，从而帮助品牌从量化的角度去理解年轻人的文化及其变化趋势。”同时TMIC和高校的产研基地还为品牌提供有创作能力的高校创作者，可以直接参与到品牌的新品创意开发和设计开发。　　第三大创新场景是设计联名。对比过去设计联名简单地在特殊时间节点推出相应产品，添绮认为，现在更强调的应该是“数智化联名”，即基于数据洞察产出的结果，进行设计转化。　　最后，添绮介绍了营销优化的两大解决方案。第一种方式是与消费者共创，进行营销卖点优化。“这样可以更好地理解消费者需求，帮助新品迅速找到市场的切入点以及产品的差异化特征。”　　以可口可乐在“天猫造物星球”打造的“星河创想铺”为例，这一创意在3天时间内征集了超过4000个消费者创意，为可口可乐联名品类提供新思路。　　另一种思路是搭建仿真测试系统，测试消费者对新品的接受度，为产品卖点的调整提供建议，从而减少新品上市的风险。　　“对于全球化品牌而言，新品如何在国内更好地落地，需要强化本土化策略的研究。”添绮强调。　　文/陈玉琪　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博