　　北京时间11月18日早间，中国领先的本地即时零售和即时配送平台达达集团(股票代码：DADA)发布了截至2022年9月30日未经审计的2022财年第三季度业绩。达达集团2022年第三季度总营收24亿元人民币同比增长41%，调整后净利润率同比优化15个百分点，优于市场预期。截至2022年9月30日的12个月内，京东到家平台总交易额(GMV)为589亿人民币同比增长58%，直接利润率在二季度实现转正的基础上持续优化。　　“达达集团正不断书写发展新篇章，感谢员工、客户、骑士和战略伙伴的信任和支持。尽管存在宏观不确定性，我们依然实现了优秀的季度业绩。”达达集团总裁何辉剑表示，“我们以行业领先的技术和基础设施持续促进消费复苏，用实际行动诠释实体零售数字化转型。即时零售行业充满机遇，凭借双轮驱动商业模式的独特优势，以及与京东集团的持续深化合作，我们对把握行业的长期机遇信心十足。”　　随着线上线下走向深度融合，社区团购、即时零售等新消费场景加速布局，发展势头迅猛。中国连锁经营协会发布的2022年中国即时零售发展报告显示，近年来，即时零售业务急速攀升，预计到2026年相关市场规模将超过1万亿元。　　行业机构也普遍认为，未来几年即时零售复合增长率将保持高位，平台模式将成为即时零售的主要模式。招商证券表示，即时零售平台模式流量充沛、轻资产运营，具备较强的规模扩张能力，且不承担后端履约成本，盈利能力更优。　　京东到家作为国内具有代表性的即时零售平台，第三季度业务量稳健，带动盈利增长强劲。据达达集团财报，京东到家第三季度营收15亿元，截至2022年9月30日的12个月内，京东到家平台总交易额(GMV)为589亿元，同比增长58%。第三季度，京东到家在线营销服务收入同比增长超70%.　　万千好物，即时可得。京东到家、京东小时购深度链接各类实体零售企业，全面覆盖生活场景所需，从超市、生鲜到包含3C、母婴、美妆、宠物、医药在内的全品类。第三季度，京东到家与物美达成合作，百强连锁商超签约合作数已达88家，同时新签约江西甘雨亭等区域领先商超，在商超品类的领先优势得以巩固。　达达快送骑士将母婴用品配送到家　　9月，京东到家成为Apple新品唯一预售的第三方平台，平台上超过2600家Apple授权专营店销售iPhone 14系列，开售首日iPhone 14系列的完单GMV同比iPhone 13系列首销日增长超过两倍。母婴品类方面，三季度京东到家上母婴门店GMV同比增长超过两倍。服饰品类覆盖上，京东到家从运动服饰进一步拓展到日常服饰，与迪卡侬等既有合作商家加深合作的同时，新签约海澜之家等商家，三季度服饰商家GMV同比增长8倍。　　即时零售的本质是基础设施，核心竞争力除了线上平台的流量、数字化能力，还包括线下供应链及履约时效等。作为连接零售商、品牌商与消费者的最后一环，即时配送同样至关重要。　　以众包为核心运力模式，达达快送搭建起由即时配、落地配、个人配构成的全场景服务体系，基于全链路、强履约、科技驱动这三个即时零售履约发展着力点，达达快送以高质量数字化配送运营服务不断满足同城即时配送需求，进一步助力实体零售高质量发展。　　此外，达达快送首创行业“仓拣配”全链路即时履约解决方案，打造多层混合运力模式，提升全链路履约水平。京东11.11期间，达达快送总配送单量突破1.2亿，日均单量超1000万，11.11当日配送订单量超1200万。　　仓拣数字化让大促拣货更有保障，达达优拣100%覆盖沃尔玛、家乐福全国门店，拣货员数量突破6.8万。即时配送智能化水平不断提升，达达无人配送完成的11.11商超配送订单同比增长超300%，上线以来已累计支持配送商超订单超6万单。　超市工作人员正在分拣大促订单　　第三季度，达达快送外单单量和收入保持快速增长的同时，运营效率持续提升。季报显示，连锁商家即时配送业务整体收入同比增长超40%，单均毛利在第二季度转正的基础上环比继续优化。商超连锁商家即时配送业务持续巩固领先地位，茶饮连锁商家即时配送业务收入维持迅猛增长。　　面对市场万亿蓝海，即时消费、即时履约需求日益旺盛，以小时达、分钟达为代表的即时零售已经成为零售行业创新风口，手持“即时零售+即时配送”双板斧，达达集团或将迎来新一轮高速增长。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博