　　以往喧闹的上海街市突然安静了下来，空荡荡的街道让王业林很不适应，感到恐慌，“真空旷，空旷得吓人，和我平时看到的完全就不是同一个上海。说实话，每天出车，有担心，有恐惧，但也有一份沉甸甸的使命感，尽我所能，多送一件是一件。”王业林昼夜坚持物资运输　　王业林是上海苏宁易购物流配送员。也就是在上海浦东等区域封控的前一天，苏宁易购物流启动“绿色通道”，在上海奉贤物流基地组建了一支抗疫突击队，由总经理胡勇担任总负责人，集结了防疫管理、后勤保障、仓储、配送人员及志愿者等精干人员，支援封控期间的生活物资运输和应急服务。王林是其中一员，“我马上就报了名，隔天就开始跑车。”　　“多少还是有点忐忑的”　　王业林每天早上9点不到出门开始跑车，到晚上8点多才回到物流基地，市区、郊区，哪里有需求就开到哪里，最远的一趟单程就开了60多公里。“每天跑车，一出车差不多12个小时，累了有时候就靠在路边稍微休息会，但心里一着急也不觉得累了，就希望早一点把货送到。” 　　王业林最近送货的日常是，上午为开发区内的企业、建筑工地配送食品爱心礼包，中午就朝需要补给生活物资的同事小区跑，下午按照约定时间把客户急需的冰箱、冰柜送达。“有些人家里冰箱冰柜坏了，非常着急，我们也着急。”相比于急迫的物资需求，现有的运力非常有限，王业林的送货压力大。遇到封控小区送不到家门，“最后一百米”，他也会和社区志愿者接力完成。“我现在尽量多跑多送，遇到着急的客户也多安慰几句，这个时候都挺难的，就想着大家一起加油，希望尽快过去。”　　“王业林踏实、靠谱、细心，平时有特殊配送任务都会第一时间想到他。”在团队内，王业林深受信任，在他的影响下，多名同事也克服困难加入保供队伍，如今这支抗疫突击队已有百余人并肩作战，到目前已经持续作战的20多个日夜，累计配送防疫生活物资百余吨。　　疫情时分，每一位逆行者都是勇者，而勇敢不是无所畏惧，而是明明会有害怕，却依然向前。让王业林印象深刻的是，有一次，临近封控区，坐在副驾上的同事神情略显紧张，不自觉地摩挲检查身上的防护服，王业林很理解，“大家多少还是有点忐忑的，不过没有半点要停下来的意思。”上海苏宁易购物流抗疫保供　　“不能光顾我自己一个人”　　4月10日，王业林接到一项紧急任务，为上海虹口区内一个临时集中隔离收治点运送50多台冰柜。从装车、运输到目的地卸货，王业林一个人承担，前后仅花了两个多小时，“这些冰柜都是医护人员和患者急需的，一刻也不能耽搁，有危险也要送。”　　就在送完冰柜返回物流基地的途中，王业林接到了家里的来电，家人挂心他在上海的工作，“问我有没有下班，知道我还在外面跑，就挺担心的。我家里人不让我老出去跑，就反复叮嘱我要注意安全。”　　他直言，“嘱咐归嘱咐，我自己多注意。城市这么多人需要帮助，我不能光顾自己一个人。”每完成一单的运送，每当看到收货人接到货物时充满感激的眼神，一句谢谢、一个微笑，都让王林感受到力量，他感受到了自己的价值，比任何时候都强烈，这成为他坚持上路的动力。　　王业林今年刚30岁，却已经是“老抗疫人”了。2020年1月24日，就在武汉封城的第二天，王业林便前去支援武汉的物资运输。当时，防护物资还跟不上，他没能穿上防护服，仅仅是带着口罩就去往医院里送物资，第一趟送的就是同济医院，送去口罩、护目镜等物资。　　“去到武汉才发现情况远比想象的严重，看着是有点害怕的。当时我没敢通知家里，偷偷跑出来的。事后才跟他们说。我老婆倒是没哭，就只是说我不要再去了，再让她知道就要和我离婚，这太严重了。”王业林说起妻子的“威胁”，颇有几分甜蜜地抱怨，而对于这次的“明知故犯”，他说，“但参加抗疫人人有责。”　　除了跑车，装货、卸货、搬运，王业林都主动给人搭把手。“现在人手紧张，你不能眼睁睁地看着人家在受苦受累，最起码要帮忙，什么苦啊累啊，都是无所谓的事情了。”他坦言从武汉到上海，抗疫经历深深地改变了他，“影响特别地深刻，遇到这样的危难时刻，我就会挺身而出的。”　　说完，王业林检查了车上的货，继续奔下一个运送点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博