　　4 月 21 日，欧科云链发布了面向全体用户的链上天眼2.0版本。链上天眼是欧科云链在2020年9月发布的一款链上数据监测和交易行为可视化工具，专注于链上数据的追踪和监控，提供交易图谱、地址查询和地址分析服务。　　这次上线的天眼2.0版本在地址分析、交易图谱、链上监控等方面都有了显著升级。在地址分析层面，在原有支持ETH、USDT-ERC20、USDT-OMNI的基础上，紧贴用户需求上线了USDT-TRC20的地址分析查询。背靠丰富的标签库，使得地址分析的可读性更强。交易图谱方面，从原先仅支持BTC(UTXO模型)，到现在新增支持Account模型的溯源，使得用户的覆盖面更广，而这也为后期支持更多币种打开了渠道。　　同时，不得不提的是，本次升级还带来了国内首个地址健康度Beta版本，以固定规则和评分模型进行量化，通过分数的形式展现，让用户对地址的风险程度有一个更加直接、宏观的感受，进一步提升用户的使用体验。　　现在来看，业内普遍认为19年10月中央政治局集体学习区块链现状和趋势为众多区块链企业带来了新的发展机遇。随着区块链产业发展进入快车道，链上安全和数据治理的重要性被越来越多人所关注。　　欧科云链专注技术研发，潜心核心技术和底层技术的突破，基于对多样化的基础公链长期钻研探索，形成了一整套方法论，对链上数据结构化处理能力世界领先。　　2020年9月链上天眼首次发布，这一举动在当时被业界评价是欧科云链加码区块链安全的重要举措，有评价称：“该系统是全网首个向所有用户免费开放的链上数据监测工具，就此打开了原有区块链安全的‘私域’格局，将安全带入公海。”　　链上数据安全应用，欧科云链优势很明显，作为中国本土成立时间最早的区块链企业之一，积累了大量技术实践经验、数据处理能力及数据存量，而数据又是支撑整个安全链运行的基本动能。截止目前，链上天眼支持12条区块链公链的全节点数据解析，底层基础地址标签库已拥有近2亿个链上地址标签。链上天眼丰富的数据标签来自于欧科云链区块链浏览器的数据沉淀，该浏览器2019年上线以来，进行抽取、整合、实时处理，帮助用户进行区块链地址关系分析、链上数据流向追踪、基础数据查询等功能，链上数据准确率达100%。　　欧科云链基于“区块链+大数据”的深度实践，持续构建区块链生态基础设施，相继研发上线区块链浏览器、链上天眼、链上天眼Pro、链上大师等应用，已经形成了自己基于链上数据处理与应用的全链条产品矩阵。　　其中，链上天眼Pro用于辅助公检法部门处理和应对涉虚拟货币新型网络犯罪，在链上数据标签、链上地址研判及资金链路分析等功能上进行了专门优化。链上大师基于欧科云链12条公链浏览器，提供10000+数据指标、四大专题数据，并以周、月、年的形式输出专业研报，为用户提供一体化的数据解决方案。　　技术创新成为欧科云链一直以来的主攻方向，其中具有自主知识产权的数据分层技术与多链并行开发技术已达世界领先水平，大幅降低了区块链数据传输的成本，极大地提升了区块链应用开发的效率，是目前全球范围少数支持大规模商业应用落地的区块链解决方案。　　欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超表示，“打造世界性产品和服务，坚持走国际化战略，是欧科云链对自己的要求也是目标。“ 欧科云链先后加入全球数字金融组织(GDF)、美国数字商会(CDC)，积极与全球科技与产业杰出企业交流，推进全球区块链行业安全、反洗钱等各项标准的建立。　　欧科云链已经领衔行业，构建起以促进区块链应用为核心、多层级产业赋能的区块链生态引擎。在张超看来，未来，区块链会像今天的互联网一样，成为社会基础设施，赋能到社会生活的各个领域中去。欧科云链集团也将持续不断优化，通过加码智能等方式让防御更及时精准，同时持续拓展区块链多元化应用场景，推进基于区块链的新基建产业更上一个台阶。　　2013年成立至今，欧科云链已经走过十个春秋，这十年是中国区块链产业从无到有、从弱到强的十年，也是中国区块链技术赶超其他国家，形成从底层技术研发到多产业赋能应用的十年。未来，欧科云链将持续深耕区块链大数据领域技术创新与应用，赋能社会治理、实体产业升级，进一步推进我国数字经济高速发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博