　　十月的广东，天猫商家们正处在备战天猫双11的关键阶段。　　从几十元的手机配件，上百元的游戏手柄，到客单价千余元的3D打印机，在各自细分赛道销售前列的天猫商家，都已蓄势待发。　　闪魔是手机膜领域的头部商家，其位于东莞的仓库中，堆满了码放整齐的纸箱，各类钢化膜的半成品，等待进入包装流程。　　闪魔仓储负责人介绍，一层5000多平米，几十万件货，通常只够日销15天，赶上双11活动爆发，铁定能卖得更快。　　今年三四月份，受疫情影响，消费市场整体低迷。闪魔创始人谢瀚逸坦言，公司的销售计划也较年初有所下调。但6月以后，“消费活力迅速恢复，市场的反弹程度出乎意料。”　　谢瀚逸对今年的双11信心很足，销售目标比去年同期提高了30%。相比去年，闪魔低中高端的产品线布局会更加完整，能覆盖不同的使用场景，满足不同需求的客群。　　在包装车间，闪魔工人们提前进入双11节奏。许多年轻面孔都是新近招聘而来，他们3人一组负责同一款产品，每人每天就要更换十款SKU。　　类似的场景也出现在国产游戏手柄龙头北通。在广州的仓储基地，晚上8点，工人们仍在赶工打包分装。　　游戏产业因宅娱乐的兴起而持续火爆。北通游戏手柄的负责人武翠光表示，今年天猫双11，北通定下了比去年翻一番的销售目标。　　为达成目标，北通更是拿出了四倍于日常的备货量，2700多平米的仓库已经满满当当，整装待发。作为应急预案的一部分，北通还准备短期租借临近仓库储备货源。　　北通吃过备货量估计不足的亏。2019年双11，北通开售旗下首个高端系列游戏手柄——宙斯一代，预期能卖出3000台，而仅仅预售就达到了5000台，工厂不得不加急生产。　　此外，同样将生产研发基地放在珠三角的上市企业奥海科技，去年推出主打手机快充的高品质自有品牌aohi，并上线天猫旗舰店。　　作为电商新人，aohi旗舰店在天猫的销量涨势喜人，奥海科技的相关负责人蔺政透露，今年上半年同比增长接近400%，公司对于即将到来的天猫双11充满信心。　　总部位于深圳的创想三维旗舰店，是全球消费级3D打印机的绝对领导品牌。创想三维的大中华区总监周敏龙保守估计，今年天猫双11能实现同比50%的销量增长。周敏龙称，公司将专门为双11推出4款新品，并按照销售目标的1.5倍值来备货。　　临近双11，广东的商家们已经纷纷备货满仓，进入临战状态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博