　　路透社12月5日引用该媒体获得的文件内容和消息人士的话爆料，马斯克创建的脑机交互技术公司“神经连接”(Neuralink)因涉嫌违反美国《动物福利法》中关于研究人员对待和测试某些动物的规定，目前正在接受美国联邦调查。路透社报道：马斯克的神经连接公司面临联邦调查，员工强烈抵制动物实验　　路透社报道提到，“神经连接”公司正在开发一种植入大脑的设备，有望帮助瘫痪的人再次行走，并治愈其他神经系统疾病。报道继续称，但“神经连接”公司内部有员工抱怨，由于实验赶进度，一些动物遭受了不必要的痛苦和死亡。　　路透社采访了“神经连接”公司现任和前任员工，他们透露，由于马斯克要求加快研究速度，动物死亡的数量超出预期；其中三位知情人士还将此归咎于在高压环境下工作的测试人员的准备不足。　　路透社称，一名“神经连接”公司的前员工几年前曾要求管理层在充分考量后进行测试，但一名高管告诉他，考虑到马斯克对进度的要求，这是不可能的。三名现任员工或前任员工表示，实验问题在公司内部引发了对结果数据质量的质疑。　　报道还称，根据“神经连接”公司文件以及对该公司8名现任和前任员工的采访，该公司曾多次错过争取监管机构批准开展人体临床试验的最后期限，而马斯克对公司的不耐烦情绪有所增加。　　报道称，据两位知情人士透露，美国农业部监察长最近几个月应一名联邦检察官的要求，启动了这项此前未被披露过的联邦调查。　　目前美国农业部监察长发言人拒绝置评。路透社补充说，但监管备案文件显示，“神经连接”公司此前已经通过了美国农业部对其设施的所有检查。　　报道说，上述这些问题可能会推迟该公司开始人体试验的计划，而马斯克几天前还公开表示，该公司希望在未来6个月内开始人体试验。　　据美媒此前报道，马斯克当地时间11月30日在一场演讲中表示，“神经连接”公司已向美国食品药品监督管理局(FDA)提交了大部分文件，以寻求将其设备植入人体的许可。尽管他预测人体试验将在六个月内进行，但在对手术植入的风险和设备的安全性进行全面评估后，任何有关试验步骤都将由FDA决定。脑机接口技术近几年备受关注，也取得了一定成果，但要想早日实现多领域大规模应用，甚至产生科幻作品中那样的“超级人类”，还面临包括关键技术、安全风险、伦理问题等诸多挑战。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博