　　11月10日，交通运输部发布10月份网约车行业运行基本情况(以下简称“行业情况”)，10月共收到订单信息5.74亿单，环比上升3.6%。在订单量前10名的网约车平台中，7家平台订单合规率实现增长。2021年以来的一年多时间，交通部和各地主管部门不断引导行业合规发展，各家网约车平台合规增长显著。以滴滴出行、美团打车、曹操出行等具有代表性的平台为例，订单合规率平均比去年4月大涨了22.0%，其中美团打车涨幅最大，合规率翻了一倍多。▲主要网约车平台订单合规率对比(制图/张静野)　　政策全面科学引导下，企业转变思路主动促合规。今年以来，在各地交通部门指导下，主要网约车平台如滴滴、美团、曹操等平台的合规率明显上升。美团打车在上海、北京、广州等几十个城市推出了一系列的合规激励举措，包含现金激励、模拟考试引导、在线合规培训等多项活动，激励驾驶员考证和持证上岗。一些司机在采访中表示，要达成合规仍面临高门槛，如京沪等城市需要驾驶员拥有当地户籍。车辆合规方面，需要通过摇号取得本地车牌，且转为营运性质要增加一笔保险费用，这让很多司机在成本面前迟疑。　　行业情况还首次公开了今年8月网约车聚合平台数据，聚合打车平台开始迎来强监管。10月份聚合平台合规率排序有较大变化，按订单合规率由高到低分别是美团打车、滴滴出行、携程用车、百度打车、高德打车、花小猪出行、腾讯出行，美团打车以71.8%的成绩登顶第一。从聚合平台接入的服务商结构看，美团打车聚合接入的是首汽约车、曹操出行等知名网约车平台，这些平台本身管理规范、合规化好，在聚合平台合规订单结构上优势明显，乘客体验也更安心。▲7-10月份聚合平台订单合规率排序(制图/张静野)　　在各主要中心城市中，按订单合规率从高到低排名分别是厦门、杭州、广州、深圳、重庆、贵阳、郑州、南宁、合肥、长春等，合规发展已是网约车行业主旋律，行业合规化离不开政府部门、网约车平台的指导和支持。长期观察网约车市场发展的业内人士表示，一直以来上海、北京、石家庄、昆明等地区对网约车从业人员的户籍或车辆准入有严格要求，加之市场淡季来临，司机收入受到影响合规意愿下降，多重制约因素都将导致市场双证合规比例不足，势必压低这些城市整体大盘订单合规率。部分重点像美团这样布局一线城市为主的平台就明显有合规难度。网约车平台要切实履行社会责任，加强对合规司机的权益保障，持续促进网约车行业健康可持续发展。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博