　　中国卫星导航定位协会日前在京发布的《2022中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》显示，2021年，我国卫星导航与位置服务产业总体产值达4690亿元，较2020年增长16.29%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、导航数据、终端设备等在内的产业核心产值达1454亿元，同比增长约12.28%，在总体产值中占比为31%，增速高于上一年。由卫星导航应用和服务所衍生带动形成的关联产值达3236亿元，同比增长约18.20%，在总体产值中占比达69%。中国卫星导航定位协会会长于贤成就此表示，当前，我国卫星导航与位置服务产业保持稳定高速增长态势，产业生态范围进一步扩大，产业结构持续优化，在行业应用不断深化的同时，应用场景也越来越丰富。　　北斗卫星导航系统(以下简称“北斗系统”)是我国自行研制的卫星导航系统，是卫星导航与位置服务产业的核心应用。当前，北斗系统对经济社会发展的辐射带动作用显著增强，在交通运输、公共安全、农林牧渔等行业领域，以及电力、水利、通信基础设施建设等方面，已逐步形成深度应用、规模化发展的良好局面，正在全面赋能各行各业并实现显著效益。　　目前，交通运输行业部分细分领域北斗应用比例已接近100%；电力行业北斗地基增强系统建设不断推进，北斗应用已涉及电力行业的20多个应用场景。由于无人机在农业和抗击新冠肺炎疫情中所起到的巨大作用，包括植保、物流、消杀、侦查、监视等在内的无人机精准飞行市场呈现快速增长，相关产品及服务总收入超过150亿元。　　此外，北斗系统也正在深入大众消费、共享经济和民生领域，深刻改变着人们的生产生活方式。“目前共享单车品牌整体采用的是华大北斗多系统双频高精度SoC芯片HD8040系列，具备高灵敏度、高容错率、低功耗的特点，结合北斗高精度定位技术，可实现基础的电子围栏、入栏结算、停车指引、禁停区划设、定点停放等功能。”中国卫星导航定位协会副会长、华大北斗董事长兼总经理孙中亮表示，北斗高精度定位在共享出行领域作用明显，是解决当前共享单车无序停放这一城市治理难题最合适的技术手段。　　于贤成认为，以北斗应用为核心的我国卫星导航与位置服务产业生态范围进一步扩大主要有三方面原因。首先，新基建和数字经济的有力拉动，加速了北斗融入通信、交通、电力、水利等行业基础设施建设的步伐。行业和区域的各种新应用、新业务、新模式呈现出蓬勃发展的良好局面，新兴的信息化集成用户单位对北斗相关器件、软件、数据，特别是国产终端产品的采购量显著增加。　　其次，市场需求稳定增长，有助于北斗系统在数字化应用场景中不断发力。智能手机方面，具备北斗三号短报文通信能力的大众手机“呼之欲出”，有望实现手机“不换SIM卡、不换手机号、不增加额外设备”就能享受北斗短报文和移动通信服务。针对“智能交通”应用场景，我国进一步推进“北斗+智能网联汽车”协同发展，并确定16个城市为智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展试点城市。北斗芯片级高精度定位将更快速、更广泛地应用于以共享出行为代表的大众消费领域。　　再次，产业技术体系创新和应用模式创新，积极推动“北斗+”融合创新和“+北斗”时空应用发展，北斗将与各行各业的信息化、智能化系统实现应用融合创新。与此同时，在行业市场领域和更广阔的大众市场领域，北斗应用的标配化、泛在化发展趋势业已形成，正在不断催生出各式各样的新应用、新业态和新模式。　　对于产业未来发展，于贤成表示，“十四五”期间，国家将进一步促进北斗标配化和泛在化发展，充分发挥北斗作为自主时间空间基准，提供泛在精准时空信息服务的作用，大力推动北斗在能源、通信、金融、民航、铁路、水运、卫生与健康等重点行业的广泛应用和深度融合，促进北斗在大众领域及互联网位置服务中的应用拓展，从而真正实现北斗应用服务规模化、市场化发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博