　　10月20日晚8点，2022年京东11.11正式开启。截至10月27日24点，京东超市各大品类全面热卖，“实在”点燃消费热情，大牌好物、趋势单品、下沉市场预售期成交额増势明显。　　各个细分品类中，乳品、家清、高端母婴产品预售期成交额同比增长迅猛，每日鲜语鲜奶定期购奶卡预售期成交额增长282倍；趋势新品引领消费风潮，中式辅食预售期成交额同比400%；刚需型、基础功能型商品增速强势，其中，雕牌洗洁精预售期成交额同比增长最高达16倍。各大品类齐发力，为11.11拉开序幕。　　九大品类增速迅猛 零添加粮油调味品预售期成交额同比增长500%　　京东超市11.11预售期间，各大品类充足备货，热卖品类全面满足消费者的囤货需求。秋冬养生，舌尖上的美味不可或缺。截至10月28日，预售期间，高端牛奶成交额同比增长230%，果汁品类成交额同比增长310%，咖啡液品类成交额同比增长超200%。零添加酱油成交额同比增长5倍，稻米油细分品类成交额同比增长206%，银耳品类成交额同比增长177%。每日鲜语鲜奶定期购奶卡预售期成交额增长282倍。果酒、小众香型白酒品类成交额同比增长分别为116%、78%。预制菜预售期成交额同比300%、蔬菜卡预售期成交额同比250%。　　随着消费主体日趋多元化，母婴产品、玩具乐器、宠物成为拔草重点。预售期间，婴童护肤成交额同比增长超5倍、A2奶粉成交额同比150%、童车童床成交额同比78%；高端毛绒成交额同比增长5.5倍、吉他成交额同比增长 300%、盲盒成交额同比增长110%；烘焙猫粮、高端进口零食、混合猫砂细分品类预售期成交额同比增长超7倍。　　冬季来临，消费者对家清、个护用品的需求也不断增长。预售期间，湿厕纸、洗衣凝珠、管道疏通剂细分品类成交额同比增长65%、151%、40%；身体乳、卫生护垫、头皮护理精华细分品类预售期成交额同比增长150% 。　　四大趋势引领消费风尚：个性化品质化 食饮健康便捷化 功能多元化 农产品买地标　　随着Z世代崛起成为消费主力，个性化、品质化、精细化产品成为不少消费者的新宠。京东超市11.11预售期间，高端儿童护肤品类成交额超10倍，中式辅食成交额同比400%，轻奢尿裤成交额同比超300%；卡诗、馥绿德雅，OLAY成交额同比增长125%；十七光年果酒成交额同比增长分别为123%；精致口粮、智能产品成趋势，功能粮、智能猫砂盆成交额同比增长5倍。　　生活节奏的加快和健康意识的增强，使得消费者对健康、便捷的食品消费情有独钟。预售期间，元气森林冬季限定流光草莓气泡水成交额环比日均增长140%，Keep即食低脂鸡胸肉成交额同比增长230%，茶颜悦色同心瓶方罐低卡茶成交额环比10月增长5.2倍；袁隆平耐盐碱大米成交额同比增长168倍，胡姬花食用油成交额同比增长361%，金燕耳古田银耳成交额同比增长超300%；黄天鹅鸡蛋成交额同比增长13倍。　　如今的辣妈在日常家务和育儿之间来回切换，多功能家清产品、带娃神器广受欢迎。预售期间，全棉时代棉柔巾、滴露洗衣机清洗剂、威露士内衣洗衣液预售期成交额同比增长55%、11倍、2倍；STEAM玩具持续热销，keeppley 品牌成交额超400%、曼龙成交额161%，变形金刚成交额增长超100%。　　高质量地标产业带农产品也在京东超市618期间大放异彩，并借助京东供应链进入千家万户。五常大米、大连海参、福鼎白茶、阳澄湖大闸蟹、云南小粒咖啡成地标产业带预售期成交额TOP5。同时，预售期间，云南小粒咖啡地标产业带成交额同比增长近10倍，修文猕猴桃地标产业带成交额同比增长近300%倍、宿迁霸王蟹地标产业带成交额同比增长276%，赣南脐橙地标产业带成交额同比增长79%。　　酥性饼干 水果罐头 基础功能型洗发水等六类刚需和基础功能型商品销售增速明显　　在京东11.11预售大幕拉开之际，京东超市六类刚需和基础功能型商品销售增势明显，拉动销售。预售期间，和田大枣成交额同比增长240%，酥性饼干成交额同比增长130%，水果罐头成交额同比增长100%；面粉成交额同比增长120%；基础功能型洗发水预售期成交额同比增长100%；纸品产业带成交额同比增长125%。　　此外，金龙鱼外婆乡小榨巴蜀风味菜籽油成交额同比增长18倍，方家铺子正宗兰州百合干成交额同比增长208%。雕牌洗洁精、活力28洗衣液、纸品产业带成交额分别同比增长16倍、380%、125%。　　随着大众对精细育儿、启蒙教育的注重，不少三、四线城市的父母购买力不输一线。今年预售期间，可优比婴儿棉柔巾成交金额同比150%，Babycare积木桌成交额同比增长2倍，葫芦丝成交额同比增长100%，牛听听学习机成交额同比增长110%。　　价格全网最低 近一段时期价格最低——具有极强价格竞争力商品全面增长　　京东超市11.11预售期间，或者是价格全网最低，或者是近一段时间的最低价，拥有极强价格竞争力商品受到消费者广泛欢迎。食品类产品尤是如此，截至10月28日，预售期间泓一面包糕点成交额同比增长110%，认养一头牛的牛奶成交额同比增长120%，空刻意面成交额同比增长4倍；官参堂海参成交额同比增长10倍，鲜窝窝干货成交额同比增长119%，冠利调料成交额同比增长100%；车厘子JJ级原箱成交额同比增长172%，白虾成交额同比增长5倍，黑虎虾、红虾成交额同比增长10倍。　　此外，母婴、家清、个护、玩具乐器、宠物品类的极致好物也有消费亮点。预售期间，Babycare皇室拉拉裤成交额同比增长200%，Bebebus婴儿推车成交额同比增长137%，清洁刷具品类成交额同比增长280%，冷酸灵牙膏成交额同比增长18倍，玩具乐器品牌相思鸟(LOVEBIRD)三音降B调成交额同比增长 100%；宠物品牌麦富迪、阿飞和巴弟、渴望宠物主粮预售期成交额同比增长超400%。　　今年京东11.11期间，为全力帮助品牌、商家、中小企业、线下门店实现高质量的持续发展，京东超市针对开放平台第三方商家推出数十项扶持举措，包括百亿补贴、预售升级、趋势品类推广计划、白条息费折扣、启航星计划、新入驻商家优惠升级等，真正帮助商家降本增效，实现确定性高增长。　　此外，京东超市11.11期间也解锁全新玩法，京东“超市卡”享受折上9.45折、搜索“0元送超市”，参与互动即可赢取“超市盲盒”抽奖机会，给消费者看得见的实惠。　　京东超市已成为商家们高增长、能盈利、确定性的全渠道首选商超。未来，京东超市将会继续继续发挥在供应链、产业链和数字技术方面的增长效能，帮助商家减负增效，实现快速成长。京东超市正在成为食品生鲜等快消品的行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场，与众多品牌进一步推动行业高质量发展。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博