　　随着小米13系列的发布，大家对Redmi K60系列的期待值也来到了顶峰。近段时间，网络上传出了不少关于K60系列的消息。近日，手机中国从外媒获悉，Redmi预计将在2023年推出K60系列，包括K60、K60 Pro和K60E。关于发布时间，MyDrivers的一份新报告表明，K60系列将于下个月在中国推出，发布将在农历新年之前进行，即1月22日。　　MIUI Polska作者Kacper Skrzypek透露，K60将搭载高通骁龙8 Gen2移动平台，而K60 Pro将搭载骁龙8+ Gen1。网络上一张海报显示，红米K60E将搭载联发科天玑8200处理器，但早期的泄漏和Geekbench目击事件却表明了其搭载骁龙870的可能性。　　Redmi K60、K60 Pro和K60E都有各自的代号，分别为苏格拉底、蒙德里安和伦勃朗，K60 Pro将在全球市场和印度发布POCO F5。K60 Pro的全球型号为23013PC75G，其印度型号为23013PC75I。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation