　　六一档是亲子观影的最佳时间，也是一年之中动画电影上映的重要档期。今年6月1日，有4部新片上映，大多是以儿童为导向的动画电影，叠加上周上映的《哆啦A梦：大雄的宇宙小战争2021》，动画电影成功为暑期档创造了良好的开局。　　动画电影是电影市场重要组成部分，但自2019年暑期档上映的《哪吒之魔童降世》后，国内动画市场破圈者寥寥，即便是在业内备受赞誉的《白蛇2:青蛇劫起》，票房收入也止步于5.8亿元。　　那么，《哪吒之魔童降世》的出圈是偶然还是必然？下一部爆款动画何时才能到来？　　“哆啦A梦”如约而至　　截至6月1日19时，电影票房收入5062万元，尽管不及去年同期的1.44亿元，但在全国影院营业率70.2%的背景下，也实属来之不易。　　一位数据平台分析师对《证券日报》记者表示，今年“六一”儿童节当天是星期三，因为不是节假日因此潜力还没有完全爆发出来，预计动画电影的观影热潮将延续到未来两周。　　回顾往年六一档，“哆啦A梦”系列电影已成为该档期票房支柱之一。自2017年六一档上映《哆啦A梦：大雄的南极冰冰凉大冒险》以来，此后每年六一档，“哆啦A梦”系列电影都如约而至。　　今年也不例外，灯塔数据显示，今年六一档票房收入TOP3分别为《哆啦A梦：大雄的宇宙小战争2021》(1537万元)、《坏蛋联盟》(1485万元)、《海底小纵队：洞穴大冒险》(634万元)。　　“目前国内电影市场已经显露出对动画电影的认可，一些针对成人市场的动画电影也开始受到青睐，因此国产爆款动画的出现并非偶然。”上述数据平台分析师表示，但是国内动画创作团队还未形成如皮克斯、迪士尼动画这样工业化产线流程和IP宇宙，这就导致内容品质并不稳定。　　国内动画市场仍有空间　　事实上，横向对比，国内动画电影市场仍有很大的进步空间。西部证券研报指出，过去十年，中国、美国和日本的动画电影市占率平均值分别为10%、16%和27%。　　该研报显示，国内动画电影市场供给相对不足。目前国内专门从事动画电影的人才较少，优质团队稀缺，国产动画数量保持在30部/年到40部/年。也由于供应较少，国内动画电影面临的竞争弱于发达市场。　　一位动画公司创始人在接受《证券日报》记者采访时表示，动画电影的成本和真人电影存在较大差异，成功的系列可复制性强，但创新成本较高、周期更长，一部动画电影成本动辄上亿元，创作周期也至少需要2年起步，这就劝退了一批创业团队。　　“目前国内较为知名的动画创作团队大多依附于上市公司，如光线传媒旗下的彩条屋；或是成功人士的二次创业，如追光动画由土豆网创始人、前CEO王微创立。”上述创始人进一步表示，即便是国外成熟的动画团队，起步也是非常困难的，比如皮克斯最初被迪士尼收购前，依靠的是乔布斯个人“输血”。因此，下一部爆款势必出自现金流稳定的团队之手。　　此外，国内动画产业链上，前期的IP创作不够饱和。《2021年中国动漫制作行业短报告》提出，中国动漫制作行业需在前期创作增大投入，以实现内容创作水平提升。数据显示，我国动漫企业将70%至80%的资源投入到中期制作环节，而剧本创作等环节投入仅占5%至10%。　　可喜的是，近年来，我国动漫行业正迎来一轮市场热潮。天眼查数据显示，我国现有超158万家动漫相关企业，其中2021年新增58万余家相关企业，创历史新高。今年以来，我国已新增46万余家动漫相关企业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博