图片来源：肯德基官方微博截图　　忙着卖主机、上新作的任天堂怎么也没想到这只鸭子竟然出圈了。作为任天堂掌机游戏系列《宝可梦》中的一个角色，不温不火的可达鸭如今因为肯德基的儿童节赠礼火了起来，并于5月23日火速登上热搜。一天时间过去，北京商报记者调查发现，可达鸭相关产品在二手交易平台上迅速出现售卖链接，且均为高溢价出售。与此同时，据多位电商卖家反映，可达鸭相关衍生品的咨询量、销售量，也在短短24小时的时间里有了明显提升。在《宝可梦》众多角色中，相比尽人皆知的“铁耗子”，可达鸭的蹿红着实令人意外，而素来反应迅速的任天堂也在第一时间抢注了可达鸭的商标，并趁热推新。一系列的操作背后，任天堂又将从这次意外的惊喜中收获什么呢？　　二手交易持续升温　　最近，你的朋友圈被这只跳广场舞的可达鸭刷屏了吗？　　5月21日，肯德基正式推出儿童节套餐并官宣和《宝可梦》的联名赠品玩具，据肯德基微信小程序显示，该套餐售价在69-109元，可达鸭是三款赠品玩具的其中之一。据北京商报记者调查，自发售日21日晚间开始，北京门店的可达鸭就处于断货状态，海淀区某门店店员表示，一天接到的询问可达鸭的电话有上百个，早餐时段就有顾客来门店咨询。　　一“鸭”难求的问题让这款赠品玩具成为了新的生意，在微博“可达鸭”超话中，不少网友在求购可达鸭玩具，预期价格均在69元以上，高于套餐本身价格；也有网友表示接“代吃”业务，即帮买家吃掉套餐并邮寄赠品玩具，但下单的前提是保证玩具是可达鸭；而在某二手交易平台中，可达鸭玩具的价格被炒到150元以上，北京商报记者向其中一户售价159元的卖家咨询后被告知，“您看到最好尽快拍下，不然随时会涨价”。　　与此同时，部分消费者因为肯德基的“种草”，爱上了这款呆萌的鸭子，可达鸭百度搜索指数自5月21日由一直以来的3000左右升至超2.4万，飙升约8倍。可达鸭也登上淘宝热搜，北京商报记者向一家售卖可达鸭毛绒玩偶的商家咨询获知，5月21日起《宝可梦》角色的玩偶销量大涨，许多顾客留言询问能否在儿童节前邮寄到货。商家表示，该店长期以来都是以皮卡丘玩偶的销售为主，可达鸭存货不多，目前正在加量加急生产。　　低调活跃于各领域　　据公开资料显示，可达鸭是日本任天堂公司发行的掌机游戏系列《宝可梦》中登场宝可梦的一种，首次出现于第一世代游戏《宝可梦：红/绿》。虽然同为《宝可梦》的代表角色，可达鸭的出圈程度远不及家喻户晓的皮卡丘，但是这次消费者的热情却集中到了它的身上。　　在许多“95后”心中，动画片《神奇宝贝》热播的那些年，可达鸭就是一只呆呆的、经常捂着脑袋思考鸭生的角色。在资深游戏玩家王先生看来，“不同于其他有着酷炫技能的宝可梦，可达鸭虽然有着自己独特的性格，但在整个宝可梦家族里的人气其实一直属于不温不火的，相对小众。这次出圈，虽然有些意外，但是也在情理之中。毕竟可达鸭形象可爱，又恰逢‘六一’来临，很容易捕获年轻消费者的心”。　　事实上，《宝可梦》的一系列游戏新作中，可达鸭都没有被落下过，一直有机会出场，连角色技能都有七个世代的更新；而在影视领域，由传奇影业、华纳兄弟影片公司联合出品的电影《大侦探皮卡丘》中，可达鸭也曾作为重要角色出现。据灯塔专业版显示，该影片在国内创下6.41亿票房，影评中可以看到，许多观众都是奔着3D版的“黄鸭子”购票的。　　截至目前，《宝可梦》在游戏、动画、电影、实体卡牌、实体周边领域都有涉猎，其市场影响力也得益于多年来对IP价值的深耕挖掘和品牌运营。据天眼查显示，仅“可达鸭”商标就被多家公司抢注，申请人包括任天堂株式会社、武汉安凯欣商贸有限公司、上海恒达广告有限公司等，其中有20余条相关商标已注册成功，国际分类包括办公用品、广告销售、餐饮住宿、灯具空调等。　　《宝可梦》IP也不是产品火爆的万金油，退去首发的热度之后，很多联名的长线产品想将IP粉向产品粉成功转化也绝非易事。截至北京商报记者发稿，此前公测的《宝可梦大探险》TapTap上的评分为5.3分，有玩家在评论区表示，“《宝可梦》IP让我兴趣直接拉满，但希望能在用户体验上多做提升”。　　就《宝可梦》IP的发展规划问题，北京商报记者联系宝可梦中国方面，但截至发稿未收到回复。　　“据数据显示，从1996年发布至今，人们在《宝可梦》上进行的各项业务支出消费已达到约1000亿美元，这一数字超过‘马力欧’‘米老鼠’‘哈利波特’等其他IP，成为全球最赚钱的IP。 ”游戏行业分析师卫明野表示，《宝可梦》IP的成功运营离不开产品创新，现阶段还有很强的生命力，后续需要对用户需求做好调研，持续产出优质产品，保持IP的活跃度。这也为国内出品方提供了经验，可以适当借鉴从而探索出一条适合中国的IP发展之路。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博