　　7月30日晚，由哔哩哔哩(简称“B站”)举办、中国电信青年一派独家冠名的“2022bilibili校园十佳歌手大赛”落下帷幕。整场比赛历时三个小时，站内直播人气峰值达2620万。　　来自全国12所高校的校园歌手，历经3个多月的选拔，会师在全国总决赛的舞台上，为校而战、为梦而歌。同时B站请到许嵩、弦子、布瑞吉、唐汉霄，担任这场总决赛的音乐导师。最终，来自西安外国语大学动画专业的UP主“萨萨超级飒”夺得全国总冠军。　　以“共赴一场热血无憾的校园巅峰对决”为核心理念，本次大赛自4月初启动海选以来，就受到众多学子关注。3万多名怀抱音乐热情的高校学生，在B站投稿了自己的唱歌视频申请参赛，总计覆盖全国逾2900所高校。　　来自复旦大学、武汉软件工程职业技术学院、伯克利音乐学院、西安外国语大学等12所高校的学生进入全国总决赛，用国风、摇滚、爵士、说唱等形式，唱出校园青春。许嵩、弦子、布瑞吉、唐汉霄四位音乐导师也在每一轮演唱打分的同时，以自身积累的音乐创作和演出经验，给予了高校选手们专业建议和指导。　　当晚的总决赛首先进行第一轮12进6助力战，来自B站音乐区、舞蹈区的UP主接连登场，一对一为12强选手助阵。第二轮则是6进2车轮突围战，为了让自己所代表的高校能在比赛中更进一步，选手们都在演唱中倾注了更多情感。　　最终，来自西安外国语大学动画专业的UP主“萨萨超级飒”，凭借体现00后个性和校园生活感的三首原创说唱《摩肩接踵》、《西外物语》、《早八人》，力压武汉音乐学院音乐教育专业的UP主“肚子撑circle”，夺得全国总冠军。　　在B站，一直有学生UP主分享音乐内容：例如粉丝近200万的UP主“Vicky宣宣”，因15岁时上传了自己原创一首歌的全过程而登上B站热榜第一，播放超1800万；而高中生UP主“高_桥凉介_”在班级晚会演唱的一首《杀死那个石家庄人》，也获得了B站网友的近1500万次点击。　　B站的社区音乐生态，催生出了《说唱新世代》《我的音乐你听吗》这两档自制音综。今年B站亦将上线新综艺《来福好室说唱店》；与此同时，拥有周杰伦音乐版权的杰威尔公司也选择在周杰伦时隔六年发布新专辑前入驻B站，正是看中了B站用户的音乐热情和创造力。　　自2021年起，B站就开始了更常规化的校园音乐运营，陆续与多个高校的十佳赛事合作，并经过一年沉淀，升级打造出本次全国范围内的校园歌手大赛。作为最受年轻人喜爱的视频平台，B站的校园歌赛并不试图拔苗造星，而是通过能唤起学生群体认同的校园活动，在后疫情时代为他们创造值得沉淀的青春记忆。　　以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博