　　过去的一个月，每天有600万上海人保持着“逛淘宝”的习惯。从淘宝的搜索数据里，我们看到了这样的一群上海人：爱看书、爱美食但希望尽量让机器来帮忙，生活必须保持仪式感。　　爱看书的上海人：既爱与孩子一起阅读又爱独自阅读。　　上海人如何打发在家的24小时？淘宝给出了部分答案。在过去的一个月，上海用户在淘宝的搜索类目中，书籍的占比是其它城市的3倍以上。其中，“儿童读物”是他们搜索最多的一类书籍，看来每晚除了准时看刘畊宏外，“亲子阅读”也不可少。此外，像《悉达多》、《克拉拉与太阳》、《必有人重写爱情》等名著，搜索量更是同比增长150%，展现了上海人不一样的心愿书单。　　图说：一份流传于上海人朋友圈的心愿书单　　咖啡香里伴书香，而上海人对咖啡的渴望已经溢出屏幕。上海地区用户搜索饮料的前10大类目中，咖啡独占6项。胶囊咖啡、咖啡液、咖啡豆占据前三，相应搜索量的占比是其它城市的6-12倍。而上海人最爱的可口可乐排名第二，成为仅次于“胶囊咖啡”的第二大硬通货。　　图说：一位来自上海的淘宝用户，在3月底下单的书和过去一个月加购的咖啡液　　对美食对生活：上海人的倔强，也是仪式感。　　淘宝搜索显示，西式蝴蝶酥成为上海人的淘宝“搜索爆款”，白葡萄酒和威士忌也冲上热榜。牛排配红葡萄酒、海鲜配白葡萄酒、午餐来一杯Sangraia。这是上海人的倔强，也是上海人的仪式感。　　让人倍感温馨的是，生日蛋糕的搜索占比是其他城市的8倍之多。在不出门的日子里，上海人依旧努力维持生活的精致与体面。　　而对习惯了快节奏生活的上海白领来说，这恐怕是他们与厨房最亲密的一段时间。有人欣然成为料理大师，有人忍不住偷偷在淘宝上疯狂搜索厨房小家电。　　淘宝搜索显示，过去一个月上海用户对“面包机"的搜索占比，与其它城市相比竟高达17倍。和面机、多功能料理锅、果蔬消毒清洗机、电动打蛋器等懒人电器，搜索占比均为其它城市的4倍以上。看来上海人严格贯彻着尽可能一切交给机器的“懒人哲学”。　　为自己找点乐子，上海人可是这方面的“头号玩家”。　　此前就有报告指出，在全国爱宠人士中，上海人最舍得给“主子”花钱。从淘宝搜索中还可以看出，猫、狗之外，上海人最爱的宠物还有龟、鳖、鸟等。　　不受物流影响、无需发货的虚拟服务，成为一大热门商品。一款“一元大象”的商品在平台销量迅速走高，上海区域销量上涨最为明显，同比超过700%。此外，野生奥特曼、野生蚊子等虚拟单品也颇有热度，卖家用“脑电波发货”，买家则用“意念收货”。　　图说：淘宝上“一元大象”等虚拟商品热度攀升　　这600万每天在逛淘宝的上海人告诉我们，生活的仪式感来自于对自我的坚守，无论在什么情况下，都要保持认真生活的姿态。　　附： 上海人“逛淘宝”报告　　(图片由淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博