　　（数据来源：江苏省消保委)　　伴随着可穿戴智能设备的兴起，儿童智能手表以便捷的社交功能赢得了孩子们的喜爱，其实时定位、及时通信等功能也备受家长们的青睐。今年以来，江苏省消保委系统共收到关于儿童智能手表的投诉106件，江苏消费网舆情监测发现关于儿童手表相关的敏感舆情信息19342条。近日，江苏省消保委发布了儿童智能手表消费调查报告。结果显示，儿童智能手表存在质量参差不齐、部分产品涉嫌虚假宣传及未经允许违规扣费等问题。　　此前，江苏省消保委官方微信公众号发布的“儿童智能手表问卷调查”共获得有效样本6984份。从线上问卷调查结果来看，消费者对于儿童智能手表的评价毁誉参半。大部分消费者比较认可儿童智能手表的保障儿童安全（32.93%）以及帮助孩子拓展社交（42.80%）、远离手机（48.01%）等功能。但同时，功能复杂分散儿童注意力也是家长对儿童智能手表的主要担忧，占比达41.95%；还有28.48%的消费者担心手表内容复杂影响孩子的心智健康，9.21%的消费者担忧儿童智能手表的广泛应用会助长攀比风气。　　线上问卷数据显示，保障孩子安全是家长选择儿童智能手表的核心需求，近六成消费者选购或计划选购儿童智能手表的目的在于方便联系孩子（58.10%），确认孩子位置的需求占比超五成（52.88%）。四成左右的消费者关注儿童智能手表的社交（41.78%）和学习（39.15%）功能。也有11.91%的消费者表示孩子主动要求购买儿童智能手表。　　关于消费者在购买儿童智能手表时会考虑哪些因素，超半数消费者注重品牌可靠性（50.52%）和功能的丰富性（51.37%）。43.69%的消费者会考虑儿童智能手表与自己手机系统的适配及兼容情况。三成左右的消费者会关注产品的续航时间（32.98%）以及产品的价格是否合适（31.97%）。21.75%的消费者比较注重产品信息安全和个人信息保护问题。其中关于儿童智能手表的价格，近八成消费者选择了200元到1000元的产品。　　质量参差不齐，部分产品涉嫌虚假宣传，售后维修难。儿童智能手表的价格跨度大，产品质量也不稳定，不少消费者反映产品的功能及性能与宣传不符、出现问题后售后维修困难，出现商家“推诿责任”和“一修再修”的情况。儿童智能手表的质量问题具体表现为：　　定位不准、通信信号不稳定。定位和通信是儿童智能手表的核心功能，也是不少家长为孩子购买智能手表的主要需求。但是不少消费者向江苏省消保委投诉产品出现定位不准确、通话中断等现象，影响孩子正常使用产品。线上问卷显示，21.99%的消费者表示所购儿童智能手表定位不准，43.11%的消费者表示所购产品信号不稳定，通话质量差。　　手表材质不明，使用安全性存疑。儿童智能手表通常直接与皮肤接触，且长时间佩戴，其材质的安全性备受家长关注。投诉数据显示，部分儿童智能手表气味大、外壳掉漆、材质无标注，引发家长对孩子人身安全的担忧。线上问卷数据也显示，43.24%的消费者建议厂商进一步提高儿童智能手表的使用安全性。　　手表续航时间短、电池易损。由于儿童智能手表长期佩戴的属性，电池续航能力就格外重要。线上问卷显示，32.98%的消费者表示购买儿童智能手表时会关注产品续航时间，45.76%的消费者表示所购买的儿童智能手表续航时间过短。投诉及舆情数据也显示，不少消费者反映其购买的产品出现续航时间过短与宣传不符、电池发热、充不进电等问题，极大影响孩子正常使用该产品。　　联网功能不完善、与宣传不符。儿童智能手表的定位、通信等主要功能的实现离不开互联网支持，但是目前市场上，不同手表的网络连接能力、连接网络的类型等都存在差异，同时部分商家对于这一重要功能在售卖时没有明确告知或提示消费者。　　存在信息安全隐患。信息安全隐患方面最常见的就是隐私泄露问题，线上调查的数据显示，17.11%的消费者表示遇到过儿童智能手表泄露个人信息的情况。今年央视“3·15”晚会也曝光了儿童手表存在许多信息安全漏洞，一旦被恶意软件入侵就变成“行走的偷窥器”。在儿童智能手表中植入恶意程序便可轻易不间断地获取孩子的位置、人脸图像、录音等个人隐私信息。线上问卷调查显示，32.89%的消费者表示希望可以针对儿童智能手表采取措施，进一步提高手表的信息安全性，保障孩子的隐私安全。　　部分产品存在违规扣费，诱导未成年人消费等问题。多名家长在网络平台投诉反映，在儿童智能手表绑定的家长端并未开启免密支付和支付确认的前提下，小孩在手表端购买游戏服务，就能直接从家长端扣款；还存在部分游戏软件重复扣款、多次扣款等情况，孩子在使用时极易被广告推送或游戏内容吸引，甚至进行大额充值消费。　　平台监管不到位，部分内置游戏血腥暴力、部分漫画少儿不宜。儿童智能手表里有大量干扰孩子学习的APP，可以玩网游、互发红包，有的还可以直接拍照搜题，部分游戏APP涉及暴力、血腥、犯罪等内容，部分漫画APP充斥色情、有悖伦理道德等内容，极易诱发未成年人模仿违法犯罪等行为造成不良后果。问卷调查显示，30.66%的消费者表示儿童智能手表内置软件及内容质量差；28.48%的消费者认为儿童智能手表的内容的复杂性容易影响孩子心智健康；34.56%的消费者建议加强内容审核，保障儿童智能手表及其内置软件的内容积极健康。　　儿童智能手表精准对标家长及儿童需求，以智能技术为支撑，开发出安全、娱乐、学习等多重功能，但是其广泛运用所暴露出的问题也让人担忧。11月1日，市场监管总局（标准委）批准发布的GB/T41411—2022《儿童手表》正式实施。该标准的出台为产品生产和监管提供了有力的技术支撑，结合新标准主要内容与本次消费调查发现的相关问题，江苏省消保委建议：　　守好质量安全关卡。儿童智能手表相较于普通成人智能产品，在功能上会有所限制和简化，但是从本次调查结果来看，儿童智能手表的质量也出现了“打折扣”现象，材质安全性、定位精确性、通信质量、续航能力、联网效果等问题层出不穷。　　新标准针对家长们的关注点，对儿童智能手表提出了全面细致的要求。新标准针对儿童皮肤稚嫩敏感的特点，对产品材料的化学物质、可接触面的表面温度、电磁辐射局部暴露限值等做出明确规定，还对重要信息的标识和提示提出了要求，以保护儿童消费者的生命健康。新标准也对手表的电池续航能力、通话功能、静态定位等功能及检测做出了指引。　　江苏省消保委建议生产企业对标新标准，积极响应。注意儿童身体的敏感和脆弱性，保证材质安全、处理好产品细节边缘，完善核心功能，安全警示鲜明，将儿童安全放在首位。江苏省消保委也提醒广大经营者在销售产品时，应当依据《消费者权益保护法》《产品质量法》等相关规定，及时告知消费者或者显著标明使用注意事项以及网络运营商等问题，进一步完善产品售后环节，让消费者买得安心，用得放心和售后舒心。　　筑牢信息安全防线。随着儿童智能手表的功能不断扩张，定位、通信、拍照、支付等环节都收集了大量用户信息，其中部分信息比较敏感。儿童智能手表虽小，但是信息安全防护却是大事。　　新标准针对非法窃听、个人信息泄露、系统版本过低、强制索要权限、非法访问控制等问题，从系统升级、身份鉴别、访问控制、数据安全、安全审计等方面进行规定，保障儿童消费者的个人信息安全。　　根据《消费者权益保护法》的规定，经营者收集、使用消费者个人信息应保证合法、正当且必要，需明示且征得消费者同意，对收集的消费者个人信息必须严格保密，且应当采取技术措施和其他必要措施。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。对此，江苏省消保委提醒广大经营者，儿童智能手表既要有硬质量也要有软安全。厂家和软件开发者应当筑起信息安全防火墙，升级信息防护手段、不乱收集不必要的信息、对必须收集的重要信息进行脱敏处理。江苏省消保委也建议儿童智能手表厂家定期对上架软件的信息收集情况进行管理，及时下架恶意软件。　　净化手表内容空间。儿童智能手表中的漫画、游戏、拍照搜题等功能进一步丰富了少年儿童的生活，但是调查结果显示部分儿童智能手表充斥色情、暴力、血腥等内容，而少年儿童处于生理和心理发育的关键期，对外界信息的辨别能力比较薄弱，容易受不良信息影响。拍照搜题、电子游戏、无需成人确认即可付款等设置也在挑战孩子的自制力，加大了孩子沉迷网络的可能性。　　对此，江苏省消保委提醒广大商家，儿童智能手表的初衷是为了让技术惠及少年儿童，在保障孩子安全的同时助力孩子健康成长。建议广大商家建立严格的内容审核模式，一方面简化不必要的功能，减少宣传噱头，避免复杂功能带来的攀比以及网络成瘾的风险。另一方面，企业应当提高内置软件的审核准入门槛，定期查验相关软件内容是否积极正向，畅通投诉举报渠道，对于打擦边球行为说不，及时下架违规软件。此外，《民法典》明确规定，不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。而儿童智能手表的使用人群大部分是无民事行为能力人与限制民事行为能力人，商家应当根据使用群体特点，建立完善的支付授权及确认机制，避免诱导消费产生纠纷。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博