　　盲盒经济大火　　但随着市场不断发展　　盲盒市场良莠不齐　　虚假宣传、诱导消费、售后服务等问题　　逐渐成为投诉热点　　▲资料图　　据悉，2021年以来，杭州市消保委接连收到不少关于盲盒产品的投诉件，主要问题集中于不予发货、售卖假冒伪劣商品、诱导消费、不承担售后责任等。　　案例1　　2021年12月22日，某消费者反映在盲盒星球小程序购买了相关盲盒，于2022年1月27日申请发货，而平台无法给出具体发货时间。今年3月19日，平台未经协商同意单方面退款并关闭订单，商家无任何沟通直接强制性退款。　　案例2　　某消费者反映在盲盒星球APP上，花624元购买了molly侵蚀系列盲盒，收到货后拆盒发现该商品与官网正品外包装实物不符，图片显示这个娃娃应该是腿部可弯曲坐姿，但消费者收到的商品无法弯曲，也无法立起来，腿部接口有胶水粘黏痕迹。消费者质疑盲盒星球出售该商品为假货或二次销售，并投诉到余杭区消保委。　　案例3　　某消费者反映，此前在杭州千俞供应链管理有限公司“拼拼有礼”APP平台拼单买盲盒，有奖励还能免费拿货，金额提现充值都是秒到账。2021年8月，“拼拼有礼”APP在增加了“魔晶”功能后，消费者发现在其平台的余额账户提现不了，也无法退款。经余杭区消保委核实，余杭区公安分局已于2021年9月15日对杭州千俞供应链管理有限公司立案侦查。　　▲资料图　　对此，杭州市消保委提醒广大盲盒消费者：　　1.理性适度消费，切忌盲目跟风　　切忌“赌徒”心态，切勿过度沉迷、跟风攀比。在消费过程中应综合考量经营者公布的隐藏款抽中率、网上评价以及自身的经济能力等。盲盒具有不确定性的特点，不要以盈利为目的购买。　　2.选择正规商家，看清购买规则　　警惕不法经营者“挂羊头卖狗肉”，打着盲盒的幌子欺骗消费者。消费者应具备基本的辨别能力，要选择品牌信誉好、资质全、销售规则透明的经营者进行消费。　　3.注意留存证据，依法理性维权　　保留好付款凭证、经营者广告宣传单或宣传语、与店铺客服的聊天记录等。如遇到经营者侵害消费者知情权、无法保障售后服务、虚假宣传等情况，要及时与经营者协商。若双方无法达成和解，消费者可携带证据材料向相关部门投诉或提起诉讼，依法维护自身的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博