　　11月24日，由江苏省委宣传部、江苏省科学技术厅、江苏省委网信办、江苏省文化和旅游厅、江苏省广播电视局、南京市人民政府联合主办的2022中国(南京)文化和科技融合成果展览交易会成功举办。一年一度的融交会是全国唯一聚焦文化和科技融合的产品技术展示交易平台。本次融交会采用“线上+线下”相结合的方式，由国内智能视觉技术领航企业影谱科技提供技术支持，搭建线上“元宇宙”数字空间，充分运用数字化技术实现线上线下“双线”融合，呈现一批文化数字化新基建、新服务、新场景。　　作为党的二十大后江苏举办的首场文化科技融合专题展会，2022年融交会是贯彻落实国家文化数字化战略的重要举措。影谱科技作为本届融交会元宇宙技术的战略合作伙伴，力求将融交会线上元宇宙空间打造成集交流、展示和交易等为一体的具备全球影响力的数字化平台，树立产业“数实融合”样本，合力推进数字文化产业高质量发展。　　本次融交会线上元宇宙数字空间，基于影谱科技ADT Meta版引擎，以数字孪生、AI视觉仿生及全真数字化等技术作为支撑，将融交会物理现场进行数字化重建、精准空间映射与定位，实现线上3D空间实景搭建并呈现三维立体视觉效果以及增强现实效果。同时通过AR\VR\XR作为物理媒介，整合数字化终端及数字化内容，构建全息数字内容展示媒介，实现物理空间与虚拟空间的交互映射，生成集内容生产、内容交互、内容可视化的全量展示空间。　　这样的数字化“全真孪生”形式深刻彰显了本届融交会“文化数字化”战略，使“文化和科技融合”的主题更加突出、特色更为鲜明。同时，影谱科技自研的生成式AI和数字孪生技术在展会搭建和运营中的创新应用，帮助主办方树立起文化科技融合的典范和新时代行业高质量发展的新标杆。3D漫游式的展现方式和全方位、沉浸式的交互体验，更为与会嘉宾带来身临其境的参会体验。　　影谱科技是智能视觉技术领域首家入选“国家文化和科技融合示范基地”的企业。本次不仅作为技术服务商为融交会提供元宇宙数字空间解决方案，还作为“国家文化和科技融合示范基地”代表企业受邀参展，带来数字非遗、数字科教、数字文娱、数字党建等系列产品解决方案，深度参与文化科技融合，助力产业数字化转型。同时，影谱科技产业研究院代表参与同期举办的第五届文化和科技融合热点和趋势论坛，与嘉宾共同探讨未来我国文化与科技融合发展的新动向和新趋势。　　在数字经济背景下，数字孪生技术正在和社会经济发展不断融合深化。国务院印发的《“十四五”数字经济规划》将数字孪生技术列入“加快推动数字产业化”，增强关键数字技术创新能力，强化优势技术供给的战略性前瞻性新领域，也是“十四五”时期重点突破的创新技术集成领域。　　影谱科技相关负责人表示，数字中国建设是数字技术重塑千行百业的过程，也是实体经济在数实融合过程中加速结构优化、升级产业链和重塑价值链的过程。生成式AI与数字孪生技术的融合创新应用，为众多产业提供更加实时、高效、智能的服务价值，使数实融合的数字场景构建更加便捷，有效地促进产业数字化转型，推动新型产业体系建设。影谱为本届融交会提供数字技术支持，更深层的意义就在于助力文化和会展产业在全面数实融合的过程中拓展出更广阔的发展空间。(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博