　　谈到“高端旗舰”，自然离不开由三星与中国电信联合打造的“心系天下”系列。“心系天下”系列不仅仅是一部高端智能手机，它也代表着慈善以及对社会的关怀，三星心系天下系列手机的收入会全部用作公益事业，所以购买该系列产品的用户也相当于奉献了一份爱心。　　三星W23与三星W23 Flip　　今年10月，全新的三星W23系列正式与广大消费者见面。与往年不同的是，今年三星首次推出两款“心系天下”系列折叠屏产品，全新的三星W23与三星W23 Flip，也能更好地满足不同消费者的使用需求。　　此前三星曾推出多款折叠屏手机，也积累了一定的研发实力。今年的三星W23系列，不仅仅充满商务范儿，也通过全新的设计，增加了一些时尚属性。　　三星W系列面向商务人士，因此在外观设计上也充满商务风。两部手机均采用黑金配色设计，黑色背板不仅看上去更加沉稳内敛，同时下方经典的“心系天下”logo，也彰显了三星W系列的高端感。另外，今年三星W23仍然延续了经典的陶瓷背板设计，与玻璃背板相比，陶瓷背板的手感也更加温润，更符合我们对高端旗舰的期待。　　三星W23与三星W23 Flip　　作为高端旗舰，“辨识度”自然是重中之重。事实上从外观设计的角度来看，三星W23足以让人一眼认出。它的铰链与金属边框区域均采用经典的金色设计，其中铰链区域延续了上一代PCD金属精密切割工艺，表面还拥有方格花纹，拿在手中时，也能感受到一种高雅的韵味传递至掌心。　　铰链区域延续上一代PCD金属精密切割工艺　　这次三星W23依然采用了经典的内折叠设计，我们可以通过一台设备享受到手机与平板两种体验。它的外屏是一块6.2英寸、23.1：9比例的屏幕，细长的设计可以确保我们单手轻松握持。将其展开后，三星W23的这块7.6英寸折叠屏也能提供更加沉浸的视觉观感，无论是阅读还是观影，这块大屏都是不错的选择。　　三星W23　　值得注意的是，三星W23的内外屏幕均支持120Hz自适应刷新率，因此在浏览瀑布流内容时可以提供更加顺滑的观感，而且两款屏幕刷新率保持一致，也能确保在内外屏切换浏览时，不会产生视觉层面的割裂感。　　三星W23 Flip　　今年，三星还首次推出竖向折叠的三星W23 Flip，这部手机的出现，可以说为高端商务属性的心系天下系列，增添了一些时尚感。Flip系列主打“小巧精致”，而三星W23 Flip则依然延续了“一手掌握”的小巧感，再搭配心系天下经典的黑金配色，将“商务”与“时尚”全部集成在一部手机之中。　　三星W23 Flip采用以波浪起伏的砗磲贝为灵感原型制作的动态壁纸　　实际上手后，最让人惊喜的莫过于初次开启的时刻。展开三星W23 Flip后，以波浪起伏的砗磲贝为灵感原型制作的动态壁纸，能够将贝壳开启的动态与上下屏幕打开的动作巧妙结合，这也为整机增添了几分仪式感。　　虽说是首次在心系天下系列中推出竖折叠机型，但三星W23 Flip依然是一部完成度极高的折叠屏手机。从屏幕到铰链，三星W23 Flip都做的足够完善。而且，三星W23 Flip还拥有一块充满特色的外屏，这是一块1.9英寸屏幕，它不仅能直接显示通知灯内容，还能直接实现播放音乐、录音、定时等功能，大大提升了外屏使用率不说，也能在一定程度上帮助我们降低反复看手机的频率。　　三星W23 Flip　　当然，三星W23 Flip同样是一部相当耐用的折叠屏手机。它的背板采用更坚韧的康宁大猩猩玻璃，抗刮擦性更强，同时机身中框以及铰链等位置也采用了强度更高的“装甲铝”材质，这也能降低意外跌落后对手机造成影响。另外，三星W23 Flip的内屏所采用的UTG玻璃能够承受高达20万次的折叠，机身也支持IPX8级别的防水，这足以让我们看到三星对于折叠屏手机耐用性的关注。　　经过几年的发展，三星折叠屏手机已经形成了自成一派的使用体验，那就是利用悬停铰链的设计，丰富折叠屏的玩法。这次三星W23与三星W23 Flip同样具备立式交互玩法，也能让我们充分利用这块折叠屏。　　商务人士们自然少不了各种线上会议，利用三星W23的立式交互模式，我们可以将手机折叠起来分为上下两个区域，例如在《腾讯会议》中，我们可以在下方调整屏幕亮度或快速截屏，并且此时也不会影响上方的会议。而对于视频爱好者来说，立式交互同样能大大提升便利性。在观看视频的过程中，我们可以直接将手机以折叠形态放在桌子上，此时手机的上半区会播放视频，下半区的快捷操作则可以一键截图、播放暂停等。尤其是在乘坐飞机或高铁时，以立式交互的方式看视频，足以省下一个支架，也能彻底解放双手。　　立式交互模式下，下方区域为触控区域　　当然，喜欢拍照的你，也不妨尝试一下通过立式交互来拍摄精彩作品。在立式形态中，手机上半部分屏幕会变为取景器，下方则变为样片浏览区域以及功能调整区域。在我看来，这个功能非常适合在专业模式或演示模式下拍摄照片。很多时候我们需要配合三脚架来完成一些特别的拍摄工作，而通过立式交互，我们可以将手机直接放置在任何一个平面上，并且直接调节好各项参数后即可直接开拍，彻底告别三脚架。　　使用立式交互拍照　　在三星W23 Flip中，利用立式交互拍摄同样相当便利。我们可以将手机随便立在某个区域，只需对着手机张开手掌，稍等几秒便可完成自拍。而如果你是一位视频爱好者，也能通过三星W23 Flip的立式交互，享受到堪比DV的拍摄体验，它一手掌握的造型，也能让我们轻松实现单手拍摄。　　“影像”一直是三星的优势，而三星W23系列的两部手机在影像能力上的表现同样可圈可点。　　三星W23采用了经典的后置三摄设计，三颗镜头分别为5000万像素主摄、1200万像素超广角以及1000万像素长焦镜头，其中长焦镜头支持3倍光学变焦以及30倍空间变焦，这一套三摄组合基本能够覆盖日常诸多拍摄场景，也能提供良好的拍摄体验。当然，三星W23 Flip的拍摄能力同样不容小觑，这部手机采用后置双摄设计，两颗镜头分别为1200万像素主摄以及1200万像素的超广角镜头，同样可以满足我们的拍摄需求。　　使用三星W23 Flip拍摄（1X）　　使用三星W23 Flip拍摄（超广角）　　值得一提的是，得益于三星W23 Flip的双屏设计，我们可以直接使用这套强大的双摄组合完成自拍，这也能大大提升自拍的质感。　　使用三星W23拍摄（1X）　　使用三星W23拍摄（3X）　　在光线充足的环境下，三星W23与三星W23 Flip的拍照表现都可圈可点，样片色彩的饱和度较高，也很讨好眼球。值得注意的是，得益于三星W23内置的长焦镜头，在拍摄远距离场景时，W23能拍摄到更加清晰锐利的画面，如果你平时经常使用长焦镜头拍摄，三星W23一定能更好地满足你的需求。　　历代“心系天下”系列机型在性能方面的表现都属于旗舰级，此次三星W23系列的两款手机自然同样如此。今年，两部手机均搭载骁龙8+移动平台，这颗芯片采用领先的台积电4nm工艺，由1颗3.19GHz的Cortex-X2核心、3个2.75GHz的Cortex-A710核心以及4个2.0GHz的Cortex-A510组成，GPU则为Adreno 730。　　同时，为了让用户用得更久，三星W23与三星W23 Flip均配备了大容量的LPDDR5高速内存以及512GB的超大容量存储，无论是存储大量文件还是拍照录视频，都能确保长时间使用后存储依然满足使用。　　三星W23 Flip搭载3700mAh电池　　众所周知，折叠屏内部空间寸土寸金，而且整机还要保证轻巧易用，因此更加考验工程师的硬件堆叠能力。此次三星W23 Flip在有限的空间内塞下了3700mAh电池，这在折叠屏手机中属于领先水平，实际使用一天也没什么问题。　　三星W23搭载容量更大的4400mAh电池　　三星W23则搭载了容量更大的4400mAh电池，同时机身展开时厚度仅为6.3mm，可以说找到了轻薄机身与长续航的最佳平衡点。　　“心系天下”系列距今已经走过十五个年头，它不仅仅是一个面向商务人士的高端产品线，也让我们看到了三星的追求。今年，全新的三星W23与三星W23 Flip，通过不同的折叠屏形态，满足了更多用户的使用需求。同时，两台旗舰在体验、影像和性能等方面的惊艳表现，也能吸引到更多高端用户的青睐。　　“心系天下”一直是手机界浓墨重彩的一笔，如果你准备入手一款高端商务旗舰，相信三星W23与三星W23 Flip都能成为你不错的选择。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation