　　为有效防范和解决网络暴力问题，切实保障广大网民合法权益，近日，中央网信办就加强网络暴力治理进行专门部署，要求网站平台认真抓好集中整治，建立健全长效机制，确保治理工作取得扎实成效。今年年初，中央网信办开展了为期1个月的“清朗·2022年春节网络环境整治”专项行动，对准“网络暴力、散播谣言等问题”。短期内就网络暴力问题连续打出重拳，并不多见，反映出国家层面打击和遏制网络暴力的决心。　　这次“清朗·网络暴力专项治理行动”主要聚焦网络暴力易发多发、社会影响力大的18家网站平台，通过建立完善监测识别、实时保护、干预处置、溯源追责、宣传曝光等措施，进行全链条治理。其中，建立健全识别预警机制、建立健全网络暴力当事人实时保护机制、严防网络暴力信息传播扩散，以及加大对违法违规账号、机构和网站平台处置处罚力度等举措，在保护当事人、阻隔“网暴”链条、提高违法犯罪成本等方面，展现出锐利新意。　　拿出“洪荒之力”整治“网暴”，具有显而易见的必要性和迫切性，绝不是小题大做。　　“网暴”并非始于今时今日，但当下“网暴”有多点开花之势，“网暴”者颇为张狂，对此必须引起高度警惕。近日，上海一女孩花5万元向全校同学捐赠70箱巧克力，本系佳话，却遭“网暴”；同样在上海，一女子打赏外卖小哥，遭网暴后不幸离世的消息至今仍在戳痛人心；今年1月24日，曾在网上发布寻亲视频并认亲的河北男孩刘学州留下遗书，在三亚海边结束了自己的生命，年仅15岁。刘学州生前遭受众多网友“网暴”，律师表示：仅刘学州微博私信中，截至今年1月18日，就有2000多条私信涉及相关“网暴”言论。这些言论或图片非常恶毒，触目惊心；在短视频平台拥有大量粉丝的反诈民警老陈，因受到“网暴”，最近辞去公职……　　“网暴”伤人、害人甚至“杀人”于无形，对他人合法权益、公共利益危害性甚巨。不予以坚决遏制、严肃治理，就难以彻底消解乱象，甚至可能愈演愈烈，令更多无辜者受害，更令网络世界失范、失序。　　在这种局面中，专项整治“网暴”，具有重要意义。　　其一，全力惩恶扬善，呵护社会公平正义。过往一些“网暴”事件中，一些“施暴”者往往全身而退，留下受害人承受压力、公众无可奈何。治理网络暴力乱象，不能容忍坏人无损、好人憋屈的结果。对“网暴”行为惩治到位，除恶务尽，以儆效尤，是题中应有之义。让“网暴”者不能“一笑而过”，就是在最大限度地清理“网暴”者生存空间。　　其二，以国家名义，为个人撑腰，唤醒正气压倒邪气的网络共鸣。某种意义上，每一个网民，在网络世界中都是孤独的，容易遭到“网暴”的击破。当个体遭遇“网暴”后，个体的应对、维权，总是相对柔弱的，甚至是消极的。那些在“抵抗”之后退却甚至告别人世的无奈举动，每每令人痛心。个体抗拒“网暴”之力，必须与国家层面的力量融合、贯通。专项整治是一场法治风暴，也是一场携手个体维权者的深度合作。这场合作，是对正义原则的重申。　　其三，以此为警示和示范，激浊扬清，深入促进网络绿色生态建设。让键盘不再被“恶意敲击”，让人心不再被私欲蛊惑，让发言变得友善、包容，是网络绿色生态建设永恒的命题。某些人在网络发言的邪恶化、攻击性，本身是对网络言论自由的误读。网络并非法外之境，言说自由不等于可以肆无忌惮地“踩人”“锤人”，甚至威胁到他人生命。一个充满着秩序与道义的网络生态，必须对这些无法无天的行为说“不”。　　专项整治“网暴”不停息，彰显了常态化、法治化治理的意义。遏制“网暴”，我们仍需努力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博