　　9月21日上午10点零8分，HUAWEI Mate50系列正式开售，此次共发售3款机型：Mate 50、Mate 50 Pro、Mate 50 RS保时捷设计版。苏宁易购全国线下门店开启抢购热潮。据苏宁易购门店负责人介绍，截至9月23日，北京、上海、南京、重庆、天津销售排名前五，无锡、成都、福州、长春、南昌、石家庄等城市在开售5小时内就已清库，后续货源正陆续到位。　　根据苏宁易购发布的线下消费数据，曜金黑是最受消费者欢迎的颜色。内存方面，消费者则更偏好256G版本，销售占比近45%。3个版本中，Mate50 pro系列最受欢迎,占整体销售超6成。　　前来抢购的消费者中，有不少“科技发烧友”，他们对此次华为系列新品中前沿的科技创新格外关注。“拿到新品的第一时间，顾客就开始体验卫星通讯、十倍光学变焦、无线充电等新功能。” 南京苏宁易家门店销售员向记者介绍。　　在性能方面，Mate 50系列的抗跌耐摔能力引发关注。据华为官网介绍，新品中的昆仑破晓和昆仑霞光均采用了昆仑玻璃，其获得全球首个瑞士SGS五星级玻璃耐摔认证，将整机耐摔能力提升至10倍。在苏宁易购线下门店，甚至有顾客当场通过用手机砸核桃来测试性能。手机将核桃拍碎后，屏幕完好无损。南京苏宁易家首单消费者刘先生介绍，自己经常将手机直接放在衣服口袋，大屏手机容易掉出来摔在地上，“所以我选购手机时也会关注它耐不耐摔，不然换屏幕又费钱又费事。”　　此外，男性和女性消费者的关注点也不尽相同。“30至50岁之间的男性消费者更关注信号和续航能力，要求信号好、续航长。70%以上的男性顾客购买时都会咨询支持北斗通信、低电量应急模式和超长待机等功能。”苏宁易购南京新街口门店导购员介绍，“巴黎饰钉设计、超光变XMAGE影像系统、物理光圈十档可调等，对女性顾客的吸引力较高。在摄影方面，新品的大屏设计也让使用体验更佳。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博