　　日前，2022全球数字经济大会专题论坛“数字化基层治理论坛”在北京举办。阿里云政务服务行业解决方案总经理张益民在会上透露，通过引入城市大脑，北京“回天地区”部分路口利用智能算法动态调整红绿灯时长，帮助居民实现“少堵十分钟”。据测算，试点路段单个红灯等待时间平均下降10%以上。　　回龙观、天通苑是北京两个超大型居住区，又被称为“回天地区”，常住人口超过85万人。庞大的社区、密集的人口给城市基层治理、社区管理、交通出行管理带来了巨大的难题和挑战。　　为了实现“回天地区”的智慧治理，北京市区两级经信局组织阿里云等40家科技企业，成立数据治理联盟，将城市大脑引入基层治理，充分利用云计算、大数据、人工智能、物联网等数字技术，推进数字化回天社区建设。　　2021年，回天城市大脑指挥调度中心正式运行，在基层治理、社区管理、交通出行三个领域建设9个应用场景，以科技赋能服务社区百姓。张益民介绍，阿里云重点参与了回天城市大脑交通出行应用场景建设，帮助该地区缓解交通拥堵，有序治理共享单车乱停乱放，以及停车难等问题。　　立汤路是天通苑直达北京五环的重要干道，每天早晚高峰有数万辆车拥堵在这条不足4公里的路上。借助北京市交管局的交通大数据平台，精准掌握区域内交通总体态势和关键指标，回天城市大脑利用阿里云智能边缘计算盒子，融合高德大数据，通过人工智能模型算法，可以实现车辆排队长度自动识别，自动调控红绿灯时长，大幅缓解交通拥堵。据测算，试点路段单个红灯等待时间平均下降10%以上。　　天通苑地铁站早晚通勤高峰期间，共享单车经常出现“潮汐式聚集”问题。阿里云帮助回天城市大脑联通共享单车运营企业数据，结合视频感知数据，实时掌握重点区域共享单车停放总数。一旦达到该区域承载能力上限时，将智能呼叫在相应区域的车辆调度人员进行处理，及时解决问题。　　“数智治理是推动治理能力现代化的新路径。”张益民认为，随着新动能时代的到来和深化发展，云计算、大数据、人工智能等技术手段与基层治理业务不断深度融合，并持续推动基层治理向系统化、精细化、高效化和人本化发展。　　据介绍，阿里云数智基层治理的相关解决方案，拥有全时感知、全景洞察、全域协同、精准决策等四大突出能力，借助数据智能以及AI能力，能够高效、快速构建基层核心数据底盘，并通过开放平台对接各类外部系统，实现安全高效、实时在线、鲜活准确的数据供给和分析、研判能力。目前，阿里云相关解决方案已经在北京、上海、浙江等城市应用并取得显著成效。　　据了解，阿里云正积极参与北京数字经济建设，在北京市级、区级、行业多层级跨领域建设多个政务云实例，为北京智慧城市提供稳定的技术底座。在西城区、大兴区、通州区、昌平回天社区等助力城市数字化治理。同时，通过数字技术服务企业数字化，助力中粮可口可乐、金隅金谷、一商宇洁、国汽智联等在京企业加速业务发展。　　(图片由阿里云授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博