　　据澎湃新闻网等媒体报道，近日，河南郑州一位女老师上完网课后去世，在她生前的最后一次网课上，发生了网络暴力事件——有人在这位老师的直播间里语音辱骂、共享屏幕干扰课堂秩序。从事发后媒体对“网课爆破”的报道来看，维护网络课堂的安全已经刻不容缓。　　疫情发生以来，网课成为不少学校保证教学进度和质量的重要途径。但网课不是将线下的教学简单复制粘贴到线上，老师们要想办法将不在“眼皮子底下”的学生全部吸引过来，本身就需要对课堂内容进行更多的创新与设置。　　尽管有些直播平台提供了专供网课使用的相关功能，以方便师生操作和使用，但不少老师囿于年纪等原因，本身不太懂互联网操作。让他们一边讲课一边操作网课平台，观察几十个分屏幕的学生上课情况，还要对付那些来无影去无踪的网暴分子，未免有些强人所难。　　维护网课环境安全，不能把责任都压到老师身上，而是需要方方面面的反思和改进。　　比如，网络信息安全主管部门、司法部门等是否可以在职责范围内，加大对相关行为的惩处力度？针对近期频发的“网课爆破”现象，有专家提出，此举涉嫌触犯刑法中的侮辱罪。但该罪属于亲告罪，现实中一些老师往往会本着多一事不如少一事的心态而选择隐忍。也正是这种隐忍让一些施暴者更肆无忌惮。有报道指出，这类“网课爆破”行动往往是有组织、有预谋、有预定、有收费的。随着相关事态越来越频发和严重，有关部门其实可以考虑针对此类行为提起公益诉讼，用司法的力量为师生撑腰。　　比如，现在不少老师上网课运用的平台都是商业性质的，不少功能和设计并不符合课堂教学需要。那么，有关部门是否可以协调相关平台，针对教学需要和安排，作出功能上的调整和完善，增加实名认证、课堂巡查等功能，以减少“闲杂人等”的乱入。从媒体报道来看，有的平台正在朝这个方向努力。　　当然，线上教学对老师提出更多要求。在这方面，学校也应承担起更多的责任，及时对老师进行相关的培训和指导，对于年资较高的老师，也可以考虑通过配置助教、招募家长志愿者等方式，协助老师其管理课堂秩序，以及时解决相关问题。　　媒体报道显示，有些“网课爆破”事件实际上是学生“引狼入室”导致的，有些学生故意请人来捣乱。针对这样的情况，实际上还有必要加强对学生的教育和引导，无论家长还是学校都应该明确告知孩子，线上教学秩序与线下一样，都是不容随意扰乱的，花钱购买相关“服务”更可能面临相应的法律后果。　　时下，疫情尚未结束，这也意味着，网上、网下结合的教学模式还将持续。面对愈演愈烈的“网课爆破”，有关部门必须给予更高的重视，采取更给力的举措，打造、维护一个更安全、平稳、流畅的网络课堂。这不仅是在解决眼前的一个难题，更是对孩子们长久的成长负责。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博