　　)记者近日从信用中国查询发现，7月以来，职业教育培训机构北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司(以下简称“华图教育”)两次因发行非法出版物被相关部门处罚。　　7月5日公布的(海)文执罚﹝2022﹞第000048号行政处罚决定书显示，“华图教育”于2022年3月20日至2022年6月6日正常营业期间，在网店“华图官方旗舰店”发行《2022版贵州省特岗教师招聘考试专用教材幼儿园(幼儿教育综合知识+学前教育)》(华图教育出品)等成套非法出版物，共计27册，违法经营额882元，违法所得441元。该行为违反了《出版物市场管理规定》第三十二条第三款的规定，被北京市海淀区文化和旅游局处以罚款1.5万元。　　7月1日，(密)文执罚﹝2022﹞第000004号行政处罚决定书显示，“华图教育”未经批准擅自从事出版物的出版业务，出版《2023法律硕士联考一本全教材解读刑法学》实体书和电子版804本，发行612本，出版《2023法律硕士联考一本全教材解读民法学》实体书1028本，发行800本。该行为违反了《出版管理条例》第九条第一款“报纸、期刊、图书、音像制品和电子出版物等应当由出版单位出版”的规定，构成了未经批准擅自从事出版物的出版业务的违法行为。为此，北京市密云区文化和旅游局责令“华图教育”改正上述违法行为，并参照《北京市文化市场综合执法行政处罚基准表》，对其罚款1万元。　　北京理道律师事务所主任律师王久成对《中国消费者报》记者表示，只有拥有合规出版物许可证的机构才能出版图书。《出版管理条例》第六十一条规定，未经批准，擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口单位，或者擅自从事出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行业务，假冒出版单位名称或者伪造、假冒报纸、期刊名称出版出版物的，由出版行政主管部门、工商行政管理部门依照法定职权予以取缔；依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收出版物、违法所得和从事违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款，违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；侵犯他人合法权益的，依法承担民事责任。　　据了解，“华图教育”在公务员、事业单位考试等领域较为人熟知，其自称“树立了职业教育培训的行业标准”。“华图教育”官网显示，公司主营业务涵盖公务员、事业单位、教师、金融、医疗、部队转业干部等各类人才招录考试培训业务，拥有华图教育、华图在线、华图图书、华图投资、华图医疗、华图金融、华图公遴选等多个教育知名品牌，在全国县市设有1100多家学习中心。除此之外，该公司还涉及图书销售业务，包括线上、线下两种形式，但其并不具备图书出版资质。　　除了发行非法出版物，《中国消费者报》记者调查发现，“华图教育”还屡因暗示保证性承诺、虚假宣传等被罚。2022年3月10日，华图教育牡丹江分公司在牡丹江华图(微信公众号)发布含有“基地招生579人，通过503人，申论最高分90.5，行测最高分84分”的内容，对教育培训效果作出暗示的保证性承诺，被牡丹江市市场监管局罚款1万元。　　2021年12月28日，华图教育肇东分公司因宣传图册中对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺的违法行为，违反了《广告法》第二十四条第(一)项规定，被肇东市市场监管局处以罚款5000元。　　2021年6月25日，江西华图教师网发表的文章中有通过率91.5%、首选、状元等字样的虚假广告，被南昌市西湖区市场监管局责令在相应范围内消除影响，并处以罚款4800元。　　“华图教育”为何屡遭行政处罚？将如何整改？《中国消费者报》记者与“华图教育”取得联系表达了采访要求，其工作人员表示将转告有关部门。截至发稿，记者未得到回复。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博