　　近日，蓝黛科技集团股份有限公司(以下简称“公司”或“蓝黛科技”)发布定期报告更正公告，公告称，公司前期披露的《公司2021年年度报告》全文、《公司2022年第一季度报告》。经事后核查，因相关工作人员疏忽，导致前述定期报告中某些信息有误，现对相关内容予以更正。 　　据了解，此次更正涉及两块内容，一是2021年报中公司的前五名销售客户的销售金额，二是2022年一季度报告中前10名无限售条件股东持有的股份数量。在这两块内容的更正上，存在多处数据错误情形。　　在2021年公司前五名销售客户销售金额中，五个客户竟有四个客户销售额是错误的。2022年一季报，前10名无限售条件股东的持股数量有5个股东持股数据存在错误。 　　值得一提的是，在去年11月份，蓝黛科技因财务核算、内部控制、信息披露等问题被重庆证监局采取了行政监管措施。根据相关公告，公司在会计核算上存在少计提折旧、销售收入跨周期确认等问题，最终导致了2020年年报出现了虚增利润的情况。 　　对于上述会计差错问题，蓝黛科技变更了会计师事务所，改聘重庆康华会计师事务所为审计机构。在今年1月份，蓝黛科技刚完成了会计差错更正，对2019年与2020年年度财务报表进行追溯调整，并发布了公告。 　　在公告中，蓝黛科技表示，对于本次会计差错更正及追溯调整事项给广大投资者带来的不便致以诚挚的歉意。重庆康华会计师事务所对前期会计差错更正出具了鉴证报告。 　　深交所对此事件也出具了监管函，提醒公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。 　　然而，蓝黛科技将监管的提醒与监督当作“耳旁风”，接连几期财务报告出现更正。种种举动，反映出蓝黛科技在财务信息披露公信力、准确性上的欠缺。除了数据错误外，在2021年年度报告(更新后)的版本中，目录页依旧存在书签定义错误的情形。　　财务报告具有权威性与严肃性，在财务报告开篇就是一段庄重承诺,“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。” 　　因此，在财务信息披露应该慎之又慎，不能任性而为。蓝黛科技的董事会、监事会以及相关高层管理人员应该切实去履行财务信息披露所负的必要责任，保证财务信息披露的准确性与权威性。（来源：和讯网）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博