　　10月20日以来，京东、苏宁易购等平台相继开启双十一预售，天猫双十一也将于24日启动，各大平台正式进入大促节奏。纵览各家政策，今年的双十一普遍摒弃了“拼手速”、“拼算数”的复杂套路，更多直奔主题，在体验方面下足了功夫。经过十四年迭代，今年双十一具体有哪些新变化？平台如何出奇制胜提升消费体验？或许可以从各家政策中找到答案。　　伴随10月20日京东开启全品类预售，今年双十一大促正式启幕。从各家政策来看，相较于往年的复杂玩法和优惠套路，今年各大平台主打更加直接、简单的满减优惠，让消费者省心省时，聚焦优惠好物。　　据了解，今年双十一，京东的预售活动将从10月20日持续到10月31日，10月31日20点开启付尾款，预售活动会有定金膨胀、尾款立减、前N有礼、尾款支持跨店满减等福利。京东今年开启双档位促销活动，分别为每299元减50元促销(优惠封顶40000元，全品类均可参与)和每1000元减100元促销(优惠封顶40000元，部分品类可参与)，活动期间同一款商品仅可参与其中一档促销，还能再叠加全品类券和大促神券。　　紧接京东之后，苏宁易购于10月21日双线启动双十一全民嘉年华。今年苏宁易购双十一将从10月21日持续至11月13日，覆盖4个周末，3大节点，即10月24日首轮预售、11月1日开门红、11月11日爆发。活动力度方面，苏宁易购推出跨店套购满减、单品牌跨品类套购满减活动，套购满49999元赠iPhone14，大家电每满10000减500，家装、生活电器等跨店每满300减50，满足家庭装修及套购消费需求。针对单品换新及购买，苏宁易购选取百款家电家装畅销品，每日开启“早十晚八”秒杀活动。　　而作为双十一传统主场的天猫，预售则开启较晚，今年双十一将于10月24日晚上8点开始。在平台力度方面，双十一天猫和淘宝将发放“购物津贴”，门槛为天猫跨店每满300元减50元，淘宝跨店每满200-30。具体的以单品详情页显示为准，购物津贴折扣上不封顶，且可以与品类购物券、天猫超市卡、支付宝红包、现金红包、店铺优惠券等叠加使用。　　从各家近期公布的政策来看，经过十四年迭代的双十一已经慢慢走出花式营销，全面进入消费体验时代，淘宝、京东、苏宁易购相继推出新举措，在延长价保、合并下单等方面进行升级。同时，苏宁易购等具有线下优势的平台还联合地方政府，加码线下促消费补贴和门店体验活动，极大促进了今年双十一“可逛、可选、可玩”的消费体验升级。　　今年双十一，京东将价保服务扩展到所有物品，并且保价一个月。淘宝、苏宁易购也紧跟其后，升级了自己的价保功能。在去年双十一，淘宝还只能提供购买日起15天的价保服务，今年则将规则改为按照双十一结束开始计算，将时间延长到了11月26日。苏宁易购则升级了30天内买贵补差价，用户在苏宁易购选购带有“30天价保”标识商品，均可享受30天价保服务。从用户收到货开始算起，价保服务最长可延至12月。除“价保30天”外，用户购买苏宁易购部分家电商品还可享受“30365”的服务，即30天内包退，365天内包换。　　在多地址合并下单方面，淘宝则做了重点升级，消费者在结算淘宝购物车时，可以直接给不同的商品添加不同的地址，再合并到一起下单。同时，为了更好地满足用户的凑单需求，淘宝购物车内的商品也可以任意拖拽排序或合并，用户可以在下单前一键勾选早已合并在一个订单的商品，再也不用手忙脚乱。　　依托遍布全国的超万家门店，苏宁易购则重点发力线下补贴和线下活动。双十一期间，苏宁易购将联合北京、上海、深圳、西安、成都、太原、石家庄、南宁、海口、济南、南昌、宁波等多地政府，以及美的、海尔、海信、博西、老板、方太、创维、TCL等品牌厂商及银行等合作伙伴，重点针对绿色消费、以旧换新等加码“政企厂银”多重补贴。以上海为例，10月起上海市向社会派发2亿元绿色智能家电补贴，消费者到苏宁易购门店选购一级能效家电可享10%补贴，同时叠加企业10%让利。　　同时，苏宁易购也将有48家门店在双十一期间新装开业，包括重庆观音桥店、西安金花路店、济南泉城路店等，门店场景、提案和服务能力都有大幅提升。为满足消费者沉浸式购物需求，新开业门店将设立大屏家庭影院体验区、全屋净水生活馆、高端衣服护理专区、中央集成体验区、亲子烘焙体验区、华为全场景体验区等全新体验场景。　　在售后和物流送装方面，各大平台也“诚意满满”，着力提升消费者满意度。　　据了解，今年双十一天猫升级了运费险权益，消费者退货不仅运费险范围内的免运费，因超重产生的邮费也予以全免。快手电商在20日活动开始前夕修订了《快手小店发货管理规则》，要求使用预售功能的商家，其购物体验分必须≥4.31分。过去在一些电商平台上，不乏有部分商家存在预售后降价、预售发货时间太长等问题，屡遭消费者诟病。快手此举显然是为了过滤掉一部分缺乏诚信的商家，尽可能保障用户的购物体验。　　作为门店布局和物流设施更为完善的零售服务商，苏宁易购双十一则重点依托双线场景、商品供应链、物流仓储等零售基础设施，提升门店、售后、物流等服务端口能力，引领双十一即时购、省心购新趋势。　　10月21日，苏宁易购与美团达成战略合作，完成全国超600家门店入驻美团，共覆盖175个城市。自10月21日起，消费者登录“美团”或“美团外卖”APP搜索“苏宁易购”，即可下单购买手机、电脑、生活家电类产品，最快30分钟送达。双十一期间，在美团平台下单苏宁易购上架商品全场免配送费。此次与美团的合作，将扩大苏宁易购线下实体门店的服务半径，能更好服务周边消费者的即时需求。　　物流方面，苏宁易购物流升级大件“安心装”服务，将送装一体服务范围从331城扩展为覆盖全国所有地级市及超9成县级市，同步落实末端环节“219”服务标准，即实现2次电话预约、1次上门、提供9大服务，包括送货上门、安装环境检查、拆包及附件检验、安装、调试、协助用户试用、现场清扫、拆旧、取旧等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博