　　7月29日晚，一场持续一小时的“全能舞者”XR沉浸式时尚秀在太平鸟官方旗舰店淘宝直播间亮相。本次云秀场，代表着淘宝天猫全新服务型产品“超级新系列”正式开启。据悉，“超级新系列”是淘宝天猫针对服饰行业差异性，唯一推出的垂直化新品IP，主要面向服饰商家发掘潜力爆款、新品快速冷启动、高效爆发等上新关键问题。　　“‘超级新系列’将在淘宝端内完成消费闭环，包括从种草到成交转化全链路”，淘宝天猫服饰供给中心负责人弈希预计，这项新服务能帮助服饰新品的打爆周期缩短一半，“能让新品经历从成长期到打爆期，并顺利进入到平稳上升周期里。”　　太平鸟电商总经理应海军形容，用XR技术把时尚走秀与直播融合，让虚拟与现实融合，这样的全新消费沟通方式，让品牌和顾客都觉得很过瘾。“超级新系列”运用XR虚拟沉浸技术，把云秀场搬进品牌直播间　　太平鸟：天猫是品牌运营的第一阵地　　云秀场开启当晚，太平鸟直播间就一度冲上风格女装总榜前三，总计持续3小时的直播，活动当日店铺成交环比7月份的销售额增长超100%，在直播间中的销量达到日常店播效率的5倍。　　太平鸟电商总经理应海军充分肯定了“超级新系列”在拓展新品发布渠道、提升消费者购物体验等方面的积极效果，并表示淘宝天猫的优势“复制不了、也无可取代”，这里始终是太平鸟电商运营的第一阵地。未来，太平鸟将继续利用全新的技术和场景，推出更多新品展现给消费者，通过云秀场做更多有效地线上触达，并继续携手淘宝天猫走在时尚的探索之路上。　　“‘超级新系列’的直播间已不仅是流量载体，还是符合服饰商家与消费者沟通的新产品”，天猫品牌趋势营销负责人飞丹表示，淘宝天猫运用新兴科技手段，为商家提供了独具特色的内容化展现舞台，这种全新的展现方式，也创造出了服饰商家和消费者之间全新的互动模式。　　近年来，太平鸟一直都在尝试年轻化方向转型，不断推出新品，并且与淘宝天猫之间的合作渊源颇深。早在2018年便通过天猫参与China day项目，这是太平鸟首次走出国门参加时尚走秀，随后还于当年参与纽约时装周，次年参与巴黎时装周。作为“超级新系列”第一个吃螃蟹的首站展示品牌，双方此次的共创与合作自然也是水到渠成。　　“超级新系列”洞察消费者需求，打造生意闭环　　按照传统的服饰产业线，一年一度的时装周捕捉下一季的潮流趋势，而后才是设计、生产，投放市场，等待消费者选购。如今在数字时代，服饰上新的模式正在被改写。　　在各大快时尚品牌的带动下，高频的上新成为了服饰行业提高用户黏性、留存的方式；其次，在服饰这样的非标行业里，“新品期的新品爆发对服饰商家的成交拉动非常大。”淘宝天猫服饰供给中心负责人弈希形容。　　区别于其他电商平台快速打造爆款的模式，“超级新系列”的起点在“消费者需求”，淘宝天猫围绕服饰商品的全生命周期运营，包括早期的趋势挖掘到上新打爆，再到库存等定制出解决方案，一端产业，一端营销，帮服饰商家做全链路的经营优化。　　这是一个为商家定制化的解决方案：“超级新系列”会根据商家的上新系列进行分层，如爆款、长尾品，根据系列的特点定制最优的内容呈现方式。弈希介绍，对商家来说，“超级新系列”将是经营效率最高的新品策略。“超级新系列”聚焦消费者需求，打造生意闭环　　弈希也强调，“超级新系列”的项目初衷在于发挥淘宝天猫消费趋势洞察的优势，和服饰商家共创，不断推出超越消费者预期的商品。“我们希望为品牌和服饰商家提升营销效率，留给他们更多的时间聚焦产品设计和研发，也将投入更多的资源和技术帮助服饰商家孵化新品，紧贴服饰商品的全生命周期。”　　据了解，“超级新系列”从7月初开始评选，很快便有近百名商家提报，这一系列新品运营和上新的服务型工具，面向所有类型的服饰商家开放。继太平鸟之后，致知、何方、DIESEl等都已加入“超级新系列”的云秀场阵营。可以肯定的是，面对后疫情时代服饰行业复杂多变的新常态，更多服饰品牌将通过“超级新系列”开辟新品线上首发第一阵地，打出新品发布差异化，借此实现生意多样性、确定性增长。 （图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博