　　同样的商品，对老用户的价格比新用户更高的大数据“杀熟”已不新鲜。近日，有消费者向《工人日报》记者反映，相同的链接、同样的产品，新用户收到的商品质量却远低于老用户，该消费者怀疑自己被大数据“杀生”了。这又是怎么一回事？　　“我和男友在同一家店铺买了两条一模一样的项链，质量却有天壤之别。”今年8月份，来自广东的张女士在某珠宝旗舰店网购了一条珍珠项链，收到后很满意。接着，她的男友为了孝敬“准岳母”，在同一家店铺下单了一条款式、尺寸、价格完全相同的项链。然而，张女士表示：“两条项链的珍珠完全不同，明显一大一小。”　　张女士仔细对比发现，两条项链的链接、发货单完全一致，可品质、品相、尺寸都有明显差异，这让她很不理解：“客服说这是珍珠天然生长导致的,但用以解释如此大的差异难以服人。”张女士坚持认为，商家利用大数据分析出自己是女性，在首饰选品方面有一定的经验，同时分析其男朋友未搜索了解过相关产品，缺乏甄别能力。“我怀疑遇到了大数据‘杀生’。”张女士说。　　记者调查了解到，一些消费者在电商平台购买商品时遇到过与张女士类似的经历。消费陷阱难道披上了新的“外衣”？大数据“杀生”真的存在吗？　　北京大学国家发展研究院教授、北京大学数字金融研究中心副主任沈艳认为，大数据“杀生”并不符合数字时代的商业逻辑。“对于商家而言流量很重要，没有理由对慕名而来的新顾客泼冷水。消费者观察到的大数据‘杀生’，可能是用户画像中一部分客户被认定为高端客户，而另一部分不是高端客户。”沈艳说。　　“无论是大数据‘杀熟’还是‘杀生’，都是平台经营者基于算法等技术手段分析出消费者的偏好，对相同的商品差别定价或者区别服务。”沈艳表示，在一定程度上，数字技术优势的副产品就是基于满足多样化需求的差别定价。但电子商务平台作为生产商和消费者的中间平台，如果信息不对称、规则不明晰，就容易给消费者造成商家利用大数据“杀熟”或者“杀生”的印象。　　北京大学互联网发展研究中心联合360集团发布的《中国大安全感知报告(2021)》显示，有七成公众感觉算法能获取自己的喜好、兴趣，从而“算计”自己。　　沈艳建议，面对算法等技术手段分析消费者偏好可能产生的违规行为，要推动算法审计，评估算法中一些参数和权重的设定是否合理，是否存在通过调整权重而侵害消费者权益的行为。同时，也要让消费者、平台方、监管方等各方理解算法规则，尽可能降低信息不对称带来的风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博