　　专属于年轻人的潮流数字头像来了。6月17日，得物App数字藏品平台正式上线，首轮发行三个系列潮流数字头像，限量发行2300个，其中1800个面向用户公开发售，其余500个由发行方和平台方预留。　　此次发售藏品的纪念和收藏价值，不仅在于每个潮流数字头像都有可溯源的独特编号，且每一款都结合了年轻人的兴趣、喜好、语言而有独一无二的潮流艺术设计，让年轻人鲜明表达“个性”。　　据悉，三个系列潮流数字头像将于6月21日10点起，向得物App所有用户开放抽签，每个系列每个用户账号限抽签1次。　　得物App数字藏品平台此次发售的三系列潮流数字头像，包括SneakerCube潮盒魔方、Tubeman突波充气人、Doberverse-拟态。每个系列、每个数字头像都是独一无二的，均结合得物App年轻用户的个性、爱好打造了专属设计，展现年轻人独特的生活乐趣。　　SnearkerCube系列计划面向用户公开发售600个，该系列灵感来源于广大球鞋爱好者，以形态各异的“鞋盒小人”，展现球鞋爱好者的个性标识；Tubeman系列计划面向用户公开发售600个，每件作品以舞动的气球人为原型，均有专属表情，这些有趣“表情包”来自得物App社区用户的爱好、互动和分享；Doberverse-拟态系列计划则面向用户公开发售600个，该系列将杜宾犬和机器人元素进行艺术结合，展现年轻人喜爱的未来感、科技潮流。　　据了解，得物App用户在数字藏品平台购买潮流数字头像后，可在得物App社区设置为数字头像，表达“个人风格”，还可以对藏品二次创作，用结合自己创意的数字艺术作品，与有相同兴趣的用户分享交流。未来，得物App数字藏品平台还将通过更有温度、有趣的互动玩法加深年轻人之间的情感连结。　　得物App数字藏品平台有鲜明的年轻、潮流特色，原因在于得物App上潮流、时尚、追求个性的年轻用户。目前，得物App90后用户占比88%，这部分年轻人正是喜爱数字藏品等新技术、新潮流的人群，得物App上线数字藏品平台，与年轻人的新需求、新爱好一脉相承。　　值得注意的是，得物App数字藏品平台一上线即发布了严格规则以规避“炒作”，按照行业最高标准进行规范。用户购买藏品将采用实名制，且明确告知购买的数字藏品不得转卖，不支持任何形式的二次交易行为。　　作为新一代潮流网购社区，得物App具备电商和社区两大核心服务。年轻人每天在得物App购买潮流好物、时尚新品；得物App社区聚集了大量潮流爱好者和创作者，他们交流、创作潮流时尚、文化、艺术、生活。随着技术革新的持续深入，越来越多的新玩法正在得物App上被开发，赋予青年潮流文化新的想象空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博