　　今年9月23日，是第五个中国农民丰收节。在全面推进乡村振兴的背景下，怎样让互联网更好地跟农业结合，更有力地帮助农业增效、农村增色、农民增收，无疑是摆在包括互联网企业在内的社会多方面前的考题。　　2022年一号文件就提出，在全球新冠肺炎疫情蔓延、气候变化挑战突出的情况下，做好三农工作，全面推进乡村振兴是我们必须要做的工作；还明确，要加强县域商业体系建设，加快实施“互联网+”农产品出村进城工程，推动建立长期稳定的产销对接关系等。“加强”“加快”“长期稳定”……这些无疑对互联网助农提出了更高的要求。　　毋庸置疑，这些年来，以电商平台为代表的互联网企业在助农上做出了多样的探索、发挥了重要的作用。无论是组织好产销对接，助力农产品上行，还是延伸产业链条，助益产业链下沉，“电商在助农方面大有可为”已照进现实。手机成了“新农具”、带货变成“新农活”、农民化身“新农人”、田间地头搭起直播间、土特产变为网红尖货……这些场景都印证了电商对三农的数字化改造。　　但就目前看，三农数字化发展不充分不平衡的问题依旧突出，具体来说，产销断链的情况仍然存在，农业产业链的数字化水平仍待提升。鉴于此，电商助农还得对准痛点、靶向发力、持续加码、做细做实。　　置于助力实体经济的框架下看，电商助农往纵深处推进的内在要求，就是要“以实助实”——触角伸向田间地头的三农是“实”，电商平台自身的定位也要“实”，也就是要变身为新型实体企业，在数实融合中实实在在地助农益农。　　这两年，头部电商平台就在将线上线下打通，将传统农业与新型互联网技术结合，在农产品上行方面，着力解决长期制约农业发展的渠道拓展、物流配送、人力成本等问题；在产业链拓殖层面，积极搭建全新的数字化基础设施。这其中，京东探索出的助农经验就颇具典型性和代表性。　　都知道，这几年受疫情影响，在很多地方，农产品滞销现象又出现了反弹，这就需要增强产销对接机制的“反脆弱能力”。这其中，用打通销售通路、盘活潜在需求去带动农产品供需高水平动态平衡，尤为重要。　　而就在9月7日，首届“京东农特产购物节”拉开了帷幕，京东联合多地政府部门向消费者发放十亿“助农券”，上线30万款高品质农特好物，覆盖全国2336个农特产地及产业带，国家地理标志农产品超12万个。对于农产品商家，平台推出了诸如服务费及平台使用费减免、阶梯式质保金、全程1对1专业运营指导等优惠政策，预计全年累计为农特上行企业节省费用超10亿；它还打造多场溯源直播，用镜头带领观众亲临农特产原产地，近距离接触产地好物，激发购买兴致。　　用发放“助农券”带动更多消费者参与到助农活动中来，也用大力度扶持举措帮助农产品企业打通C端渠道，这显然有助于促进高质量农产品供给与社会消费升级的正循环。　　对定位于新型实体企业的京东来说，其供应链技术优势用在助农上，也契合三农高质量发展之需。就眼下看，扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、创新的技术服务能力，确实是京东助农的重要依托。通过持续推动“链网融合”，向农村和偏远地区投入供应链能力和货网、仓网、云网等基础设施建设，它切实撬动和释放了许多农村地区的产业发展活力和居民消费潜力。　　以实助实的“助”，不该是应景式的、临时性的，而应是长期性的、战略性的。京东的助农举措，就是落子在战略性承担社会责任的棋局中。在脱贫攻坚时期，于2016年至2020年五年间，京东直接带动超100万户建档立卡贫困户增收，并打造了如跑步鸡、游水鸭等一系列绿色农特产项目。在乡村振兴阶段，京东在2020提出了全面“奔富计划”，还提出“三年带动农村一万亿产值成长”的目标，截至今年8月底，该计划已带动农村实现产值超6200亿元。　　这无疑是互联网企业可持续助农的“正确打开方式”：只有跳出输血式路径依赖，更多地跟自身的业务特点与能力优势结合，互联网助农才能变得走得更持久。　　互联网助农，根本发力点就得是“以实助实”，这包括用销售通路拓宽和物流堵点疏通支撑农产品的稳定上行，也包括用数字化赋能推动农业供给侧结构性改革。这免不了要做“难而有价值”的事，但再难也得用心去做。唯有如此，才能给三农高质量发展和乡村振兴贡献更大的力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博