　　近日，安徽省市场监管局、省发展改革委、省教育厅联合印发通知，自今年2月至7月，在安徽省范围内开展教育收费专项检查，进一步规范教育收费行为，坚决制止和查处有关教育违法违规收费行为，促进教育公平高质量发展。　　通知要求，要重点检查义务教育阶段收费问题、职业教育阶段收费问题和教育收费中学生及家长反映强烈的突出问题。依法严厉查处校外培训机构超过政府指导价收费、义务教育阶段学校在课后服务中自立项目收费、强制或变相强制学生参加课后服务并收费等价格违法行为；重点检查职业学校和实习单位违反规定向学生收取实习押金、培训费、顶岗实习报酬提成、管理费等费用，学校将学费与培训费捆绑收费、中外合作办学项目擅自扩大收费范围提高收费标准等；收取与入学(园)挂钩的捐资助学款，违规收取进城务工人员随迁子女借读费、赞助费，强制或暗示学生及家长购买指定的教辅资料，以信息化教学或分班教学为名，强制或变相强制学生购买平板电脑、教育APP或收取使用费等。　　通知强调，安徽省各级市场监管、发展改革、教育部门要督促本地区学校及校外培训机构开展自查自纠，对于自查自纠中发现且及时整改的问题，从轻或免予处罚；通过下查一级、交叉检查等多种方式联合开展抽查检查，坚持有举报必查、有线索必查，在对义务教育阶段学科类校外培训机构进行全覆盖检查的基础上，按照“双随机、一公开”的方式，结合各地实际，原则上以不低于20%的比例，联合确定其他各类学校随机抽查比例。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博