　　中国网科技9月29日讯 (记者 单征宇) 28日，博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第二届大会在广州举行。本次大会以“创新赋能可持续发展”为主题，旨在打造科技创新领域的政商研高端对话与合作平台，以更好地促进国际科技创新交流与合作，推进全球科技治理新框架的构建，助力联合国2030可持续发展目标的实现。　　vivo执行副总裁、首席运营官胡柏山　　开幕式暨全体大会上，vivo执行副总裁、首席运营官胡柏山结合vivo的实践分享了对于科技企业创新与可持续发展的认识。在他看来，科技企业想要某得长久发展，唯一路径就是通过科技创新去满足用户不断变化的需求，消费者满意的产品是根本，创新的能力是前提，同时，创新要具有连续性并承担相应的社会责任。　　除了开幕式，本次大会的分论坛围绕基因工程、卫生健康、人工智能、新材料等多个领域展开讨论。在主题为“人工智能与大智能时代”的分论坛中，就“如何管理好围绕人工智能构建的行业生态圈”这一议题，vivo首席安全官鲁京辉表示：“作为一家科技企业，vivo认为数据安全与隐私保护是消费者的基本权利，是企业获得消费者信任的基石。技术应当最终回到能令用户幸福本身，回到以人为本的源头，保护我们的用户，推动行业的进步，助力人工智能行业生态圈发展。”　　博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第二届大会开幕式现场　　据悉，在本次大会上，vivo X Fold+作为博鳌亚洲论坛官方指定手机亮相并获得与会嘉宾的一致认可。vivo表示，如今，世界科技创新格局呈多极化发展趋势，在变革与机遇共存的当下，vivo将继续深耕科技创新，让科技创新成为助力可持续发展的有效驱动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博