　　中国网科技8月10日讯 网易有道2022智能硬件秋季新品发布会昨日在京举办，现场发布了全新一代旗舰级词典笔——有道词典笔X5和综合型智能学习终端——有道AI学习机两款新品，同时，中国信息通信研究院正式对外解读了《词典笔功能要求及测试方法》团体标准的制定过程和主要内容。　　据悉，近年来，词典笔在各类智能学习硬件中脱颖而出，成为很多语言学习者的首选，吸引众多企业入局的同时，也暴露了产品参差不齐、体验亟需提升、缺乏标准规范等问题。　　据发布会现场介绍，《词典笔功能要求及测试方法》由中国信通院与网易有道联合牵头，行业内多家企业共同参与制定。标准主要规定了词典笔在扫描识别、字词查询和句子翻译等方面的技术要求，并提出了各功能的测试方法。该标准的制定，将为词典笔的功能设计、产品研发及测试评价提供重要参考依据，将有力提升产品规范水平，推动行业健康发展。　　值得注意的是，有道此次发布的有道词典笔X5不仅在核心的语言学习功能上有着显著的提升，还首创词典笔OS，让词典笔实现智能化定制，满足多元的用户需求。用户可根据个人需要自主下载学习应用，系统也会根据用户的学龄段智能推荐，让词典笔实现一笔多用。　　在查词功能上，有道词典笔X5将超快点查技术做到极致，查词速度再提升15%；全面升级的词库量达到1000万；翻译方面，有道词典笔X5支持超过100种语言在线翻译；针对听力练习，有道词典笔X5内置354个听力专题，超10000条优质听力资源，并配置全新AI Sound超强声学。　　另外，发布会现场还发布了另一款新品有道AI学习机，据介绍，有道AI学习机首次引进IRT自适应技术，打造AI精准学功能，通过诊断、学习、练习、整理四步，打造了完整的学习闭环，帮助孩子逐个攻克学习薄弱点。此外，有道AI学习机配置了包括英文作文批改、智能听写、口算检查、指尖查词查句、课本指读在内的多项作业小助手功能。　　在此次发布会上，有道智能硬件产品矩阵亮相，智能学习灯、AI学习机等多款新品的加入，让多元产品布局得到进一步巩固。目前，网易有道已串联起家庭、途中、学校多个场景的学习需求，助力全年龄段用户高效学习。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博