　　随着我国进入新发展阶段并迎来可持续发展转型的关键期，科学技术各个领域正互相交融，带来更多可持续增长的可能，共同助力改善民生与环境。在科技“活水”浇灌下，以vivo为代表的中国科技企业正领跑数字时代，创造更多社会价值，让科技创新之花在更多领域悄然绽放。　　7月26日，vivo发布《vivo 2021年可持续发展报告》，以“科技照亮美好未来”为可持续发展理念，秉持“科技共享”“绿色共生”“价值共创”“社会共益”四个战略方向，以科技力量助力社会问题的解决。　　可持续发展是破解当前全球性问题的“金钥匙”。面对世界百年变局，我国经济展现出强大韧性，凸显了我国企业的旺盛活力。如何在不确定性中寻找确定性，是企业可持续发展面临的巨大挑战。　　那么，在环境、资源及社会都面临着新危机与新挑战的当下，中国科技企业能够做些什么？　　尝试从vivo的可持续发展报告寻找答案，报告中提及的几组数据显示：2021年，vivo全球总部启动分布式光伏发电项目，每年将为该园区提供661万度电，相当于每年减少排放3840吨二氧化碳。同年，经过包装减量化设计的vivo Y系列产品，相比2020年包装空隙率降低了16%，彩盒用纸张量减少15%；vivo V23产品彩盒的包装体积与V20产品的包装相比缩小约15%，每台手机减少包装重量约18g，空隙率仅55%，每千万台手机相当于减少使用180吨纸……这一系列变化背后，折射出的是vivo投身“循环经济”的不懈努力，也折射出了中国科技企业推动可持续发展升级的时代缩影。　　vivo工业园区。新华网发　　同时，立足于企业、社会、环境三方的交集，vivo也希望在全社会对生态保护的关注和行动中，为中国生态环境保护贡献一份力量。2022年7月，vivo联合一个地球自然基金会(OPF)共同发起“国家公园守护行动”，旨在助力国家公园建设与生物多样性保护，推动以三江源、祁连山、东北虎豹等国家公园为代表的自然保护地巡护工作安全、高效开展。同时，联动多方共同推动生态巡护员能力建设，持续提高巡护安全化、专业化、智慧化水平。　　国家公园守护行动巡护设备捐赠仪式现场巡护员合影。新华网发　　科技创新已然成为推动经济社会智能升级、改善民生福祉的重要力量，推动实现企业与自然，企业与产业，企业与社会和谐共处。但科技创新的价值落点永远是“人”，“科技如何服务于人”这一时代命题始终值得企业探索和思考。科技不是为了秀科技而存在，科技创新理应惠及每一个人，帮助更多人感受幸福，抵达美好。　　科技变革时代，似乎人人都在享受科技带来的便利，然而仍存在部分群体在融入智能世界的过程中面临重重障碍。从用户实际需求出发，vivo正通过一系列的举措，帮助老年人、儿童、障碍人士等解决实际难题。　　在适老化领域，vivo积极响应国家政策，着力解决老年人等群体在使用互联网等智能技术时遇到的困难。2020年末，在监管部门和协会指导下，vivo组织成立项目团队，深度参与《移动终端适老化技术要求》《移动终端适老化测试方法》两本标准的制定。同时，vivo持续关注家庭用户需求，积极探索未成年人安全、健康使用电子产品的解决方案，推出适合12岁及以下孩童的“儿童模式”，助力少年儿童健康成长。　　vivo适老化应用功能界面。新华网发　　无障碍通话、vivo听说、AI字幕、声音识别……为提高听障用户体验，vivo上线了多个听力辅助功能，解决听障人群线上沟通、线下面对面交流以及环境音感知需求等场景痛点，不断缩小信息“沟通差”，提升听障人群的沟通质量和生活品质。　　vivo听说交流界面。新华网发　　细水长流，源于积累。经过27年企业文化与价值观的沉淀与发展，vivo始终坚信“人文科技”的力量：科技并不是冰冷的，而是能够温暖人心的。　　常言道：“创业难，守业更难。”基业长青的公司，需要不断顺应时代发展、主动拥抱变化。随着可持续发展成为全球性议题，越来越多像vivo一样的中国科技企业正通过科技力量革新未来生活，在迈出中国科技创新步伐的同时不断留下“人本烙印”，将企业可持续发展的触角向社会延伸。　　如何将可持续发展进行到底？vivo给出的答案是“本分”。“vivo 价值观中最核心的理念是“本分”， 强调的是“做正确的事，并把事情做正确。”vivo创始人、总裁兼首席执行官沈炜表示。在vivo看来，科技企业只有顺应时代和行业趋势实现可持续发展，在价值创造的过程中，共享价值，回报社会，才能获得源源不断向前的动力。　　助力社会共益，回归公益本质，vivo一直在探索共建可持续的公益新生态。在过去十几年中，vivo积极参与国内外应急救灾、社区公益，并携手国内外公益机构如壹基金，支持“净水计划”、“为爱同行”等公益行动。　　2021年12月，vivo联合中国听力医学发展基金会发起“声声有息”公益计划，希望能帮助更多听障人士享受科技带来的便利，在无声世界里也能和外界实现无障碍的交流。vivo还携手听基会共同推出“声声有息”用户互动公益游戏，广大用户可通过阅读公益资讯、捐献每日运动步数等方式助力无障碍沟通设备捐赠，从多方面助力无障碍友好型社会的构建。　　“声声有息”公益发布会现场。新华网发　　透过vivo的举措，折射出我国科技企业积极参与社会发展和公益，通过技术温度实现与社会共益的缩影。一方面，可持续发展逐渐融入企业发展的基因，为支撑科技创新发展提供内生动力；另一方面，可持续发展已经成为科技企业实现健康发展、长久发展的战略支撑和必由之路。　　问渠那得清如许？为有源头活水来。在可持续发展的全球浪潮下，以vivo为代表的中国科技企业激发科技创新、可持续发展“双动力”，将有助于中国向全球价值链上游攀升，向世界展示中国的“品牌名片”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博