　　今年9月底，菜鸟将在巴基斯坦的卡拉奇和拉合尔两地，为南亚电商平台Daraz建成两个数智化快递分拨中心。该项目落成后，将成为当地乃至南亚地区最智能的快递基础设施之一。　　据悉，菜鸟已在国内建成上百个不同规模的自动化分拨中心。在海外，菜鸟在欧洲、亚洲、美洲等地也建成了自营的9个国家级分拨中心，而巴基斯坦项目则是其在南亚第一个深度集成的分拨项目。　　6月17日，分拨中心建设所需的第一批核心设备和零部件从中国的上海港装船出海。菜鸟物流科技团队将在巴基斯坦驻扎4个月，直到项目交付。　　据悉，巴基斯坦分拨中心将深度集成菜鸟的交叉带分拣机和自主设计的核心机械产品，采用了菜鸟自研的PLC及电控整体解决方案，以及“云边一体”的WCS，能够保证设备高质、稳定地运行。　　Daraz是南亚著名的电商平台，2012年成立于巴基斯坦，业务覆盖巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡，尼泊尔和缅甸等国，覆盖近5亿人口的消费市场。作为电子商务的新兴市场，南亚强劲的消费势头也推动了Daraz业务的快速增长。其官方数据显示，近两年整体增长超85%，双11业绩呈现“爆发式”增长。根据披露，2021年双11当天的成交额较日常增长了13倍，较2020年双11增长7倍。　　但是，落后的物流基础设施，正在成为制约电商发展的瓶颈。而来自中国的物流经验，或许能够帮助当地快速补齐短板。　　Syed Ghulam是卡拉奇当地的快递从业人员，几年前他曾参观访问过中国一家快递公司的转运中心，对那里庞大的规模和自动化的流水线印象深刻。“我们非常羡慕中国的同行，能够在如此智能的环境下工作，几乎每一个转运中心都非常先进，包裹知道自己要去哪里，而我们国家至今还是人工操作，我们需要做出一些改变。”　　南亚目前的电商和物流发展水平与10年前的中国相似。相关行业专家分析认为，Daraz业务的高速增长，对物流系统带来了极大冲击，新建分拨中心可缓解其迫在眉睫的物流压力，目前那边的快递分拣还是人工操作为主，接下去几年肯定会迎来一个自动化的大潮。　　据悉，菜鸟的物流科技能力正在“外溢出海”。去年双11之前，菜鸟为泰国单量最大的快递公司闪电达打造了东南亚地区规模最大的自动化仓，帮助其在激烈的市场角逐中获得差异化的竞争优势。　　菜鸟物流科技副总裁丁宏伟表示：“我们会始终坚定地推进科技出海，我们希望把自身对电商物流的理解，对科技应用的理解，逐渐输出给海外的合作伙伴，帮助他们在竞争中快速建立起差异化的优势，东南亚、南亚、欧洲都是下一步的重点方向。”　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博