　　中国网科技4月16日讯 （记者 柏林）4月15日，北京大数据技能大赛正式启动，由怀柔区经信局、怀柔区科委主办的“韧性怀柔”赛道作为首个启动的赛道同步开赛。　　启动仪式上，北京市怀柔区经信局局长杨惠芬指出，当前，怀柔正在大力推进开展怀柔全域韧性城市应用场景示范建设，通过深入构建全方位、多尺度、立体化的韧性城市，强化头部企业牵引打造技术迭代验证平台，建设韧性城市传感器检验检测中心、性能验证服务中心，为新技术、新产品提供应用场景和测试平台，聚焦高端仪器装备和传感器底层技术创新和核心技术突破，推广在监测预警、防灾减灾、城市管理等诸多环节领域的应用，形成“头部企业引领、关键共性技术平台支撑、科技创新团队驱动、全要素专业服务”的源动力市场体系和可复制可推广的韧性城市建设运营和传感器产业发展的新型商业模式，带动产学研用一体化发展，推动科技创新和产业集聚，强化怀柔数字经济发展的核心竞争力。　　怀柔区经信局副局长、“韧性怀柔”赛道负责人赵莹介绍了赛道相关情况。她谈到，“韧性怀柔”赛道的开启，对怀柔区数字经济创新发展具有深远而重要的意义，怀柔区将以本次大赛为契机，通过应用场景和数据资源的“双开放”，吸引具备人工智能、大数据分析与挖掘等技术能力的企业、高校、科研机构、学生、创业者等积极参与答题，培育一批具有技术创新、服务创新和模式创新能力的新团队，带动形成一个具有怀柔特色的数字经济产业新生态。　　据赵莹介绍，“韧性怀柔”赛道设置三个子赛道，分别是韧性城市子赛道、科学数据子赛道、工业互联网子赛道，共设置7道赛题。针对上述题目，赛道将通过竞赛官网同步开放相应的数据资源，包括电梯物联网监测数据、科学文献标题摘要数据等，以促进数据开发利用和价值挖掘。赛道从4月15日起启动报名，赛程分为预赛、决赛两个阶段。赛道设置一、二、三等奖和若干单项奖，符合应用需求的优秀作品，将优先应用于怀柔的智慧城市工程建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博