　　近日，由中国工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、浙江省人民政府主办的第三届中国工业互联网大赛“工业互联网+智能网联汽车”专业赛的复赛和决赛圆满落幕，大赛吸引了全国346个智能网联汽车领域的标杆企业及院校项目参赛，历时5个月的激烈角逐，三六零(601360.SH，下称“360”)公司“车联网安全大脑能力平台”项目获得评委的一致好评，荣获复赛应用组第一、决赛全国第四的优异成绩。　　据了解，360不仅是唯一晋级决赛的安全厂商，车联网安全大脑能力平台也是唯一获奖的车联网安全类项目。该项目是360面向未来的新一代数字安全能力体系在车联网场景下的成功实践，是汽车数字安全的示范产品，首次系统化地解决了车身网络、车联网络、车云网络、车企网络和车数网络面临的复杂安全挑战。此次获奖，证明了360在车联网安全领域的领先地位，有利于推动360数字安全战略在汽车领域的落地。　　当下，发展智能网联汽车已成为中国汽车产业的战略选择。360公司创始人周鸿祎曾表示，智能网联汽车是数字产业化和产业数字化的交汇地带，其本质是软件重新定义汽车，潜藏着巨大的安全隐患。　　Upstream发布的《全球汽车网络安全报告》显示，与2018年相比，2021年公开报道的针对汽车的攻击事件数量增长了225%。针对车企的新型网络攻击正在威胁全球汽车产业发展，2021年2月，起亚汽车遭到勒索攻击，导致车载信息系统服务中断和数据泄露。近日，丰田汽车由于遭受供应链攻击，导致丰田汽车日本工厂全面停产，预计损失约1.3万辆的产量，约占丰田汽车日本产量的5%。　　360车联网安全大脑能力平台顺应了国家监管要求，区别于传统网络安全固守的头痛医头、脚痛医脚的“开药”模式，360“车联网安全大脑能力平台”为车企提供数字安全能力体系，相当于为车企“建医院”，其中安全基础设施相当于门诊科室和医疗设备，安全专家等同于医生、大夫，云端安全大脑相当于国家疾控中心，车企构建了这套能力体系，便具备了“看病开药”的能力。　　运作模式上，车联网安全大脑在360云端大脑的帮助下，共享360独有的安全大数据、威胁情报、海量算力等资源；同时，在平台基础设施的支持下，收集终端、通信网络、路侧设施、供应链、APP、车厂网络等全网全维安全大数据，进行深度分析，帮助企业发现和阻断网络攻击，输出服务化的安全能力，全方位地保障车联网“云、管、边、端”安全。平台核心功能包括车端安全、V2X/OTA安全、车联网数据安全、车企安全、车联网应用安全、车联网供应链安全等六大方面，能够体系化的解决车联网面临的各类复杂安全挑战。　　据了解，360于2014年开始涉足车联网安全研究，一直致力于推动车联网安全技术进步，先后发现车联网安全漏洞1500多个。作为最早的入局者，360积极与汽车产业合作，探索车联网安全落地的最优方案。截至目前，360已与10余家车企建立汽车安全联合实验室，累计保护汽车2000多万辆，80%以上的主流汽车厂商采用了360的这套车联网安全技术和服务体系。不仅如此，360通过投资造车新势力哪吒汽车，躬身入局，深入造车一线不断打磨车联网安全解决方案，并用最新成果服务汽车全产业链，护航中国智能网联汽车产业健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博