　　“我们是一家以3C数码产品经营为主的电商公司，总部在北京，2020年落户江西，人生地不熟，缺资金，也缺推广资源” ，江西今朝科技有限公司董事长程远鹏一语道出中小企业创业的难题。“2020年开始，政府与京东科技为中小企业打造了成长的沃土，入驻京东(新余)数字经济产业园之后，不但业务上云，还帮我了解市场趋势、丰富营销方式，公司团队规模快速扩张， 2020年11月销售额创下历史新高达到7156万元。”程远鹏表示。　　2022年《政府工作报告》指出，促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局。这是“数字经济”第5次写入全国两会政府工作报告中。在中国经济发展进入新常态的当下，数字经济已成为加快产业转型升级、实现经济高质量发展的关键。作为承担国家数字经济建设的“中坚力量”，江西省也发布了《关于深入推进数字经济做优做强“一号发展工程”的意见》，提出力争用5年时间，推动数字经济发展迈上新台阶。　　江西省古称“吴头楚尾，粤户闽庭”，乃“形胜之区”。立足江西的区位及资源优势，京东科技在江西打出数字经济发展“组合拳”——以提振当地数字经济为己任，融合数字政府建设为核心，激发数据资源要素作用，为省内城市经济发展提供数字化和智慧化的发展环境，并通过在新余、九江、丰城建设数字经济产业园实体，为江西省电商产业集聚发展提供载体，不仅为入驻企业提供优质的创业环境，还为企业定制多层次个性化数字化服务、专业的创业导师指导、电商运营培训等孵化活动。截止目前，江西省内入驻京东数字经济产业园的企业已经达到343家。　　(京东(新余)数字经济产业园)　　锚定产业集聚，做“地方产业运营商”　　新余市位于南昌、长沙、武汉三个省会城市三角中心，周边有南昌昌北、宜春明月山、井冈山、长沙黄花四个机场和赣江货运码头樟树港，是赣西地区重要的交通枢纽城市，吸引了众多企业落户。近年来，新余大力发展数字经济，发布了《新余市支持京东等龙头企业加快数字经济发展三十条措施》等相关政策，依托京东集团资源整合优势，不断培育壮大数字经济产业园，打开城市数字经济发展的崭新局面。　　和开头提到的江西今朝科技有限公司一样，江西棉柔科技有限公司也是京东(新余)数字经济产业园重点扶持的电商龙头企业，其旗下品牌Fulcotton棉柔世家开通了3家京东自营店铺，在京东渠道的销售额达到1亿元。“入驻京东(新余)数字经济产业园后，园区为企业提供了营销资源扶持、用户增长、人才培训、品牌提升等多个层面的扶持，以一体化链条服务模式推动企业数字化转型”，江西棉柔科技有限公司负责人张晓兵表示。　　截至目前，京东(新余)数字经济产业园已吸引162家企业入驻，2021年产业园网络零售额突破39亿元，同比增速排名全省第一。其中，江西蕉内科技有限公司及江西晟米电子商务有限公司年网络零售额分别达12.05亿元、1.75亿元，实现新余市年网络零售额超亿元电商企业零的突破。　　在京东集团首席经济学家沈建光看来，数字产业化和产业数字化协同推进，应实现“从无到有”的商业模式创新；实现“从有到优”的供需高效匹配；实现“从1到N”的行业协同发展。京东(新余)数字经济产业园取得数字产业集聚之后，商业模式在江西省成功复制。2021年4月，京东智能城市(九江)数字经济产业园开园；2022年1月，京东智能城市(丰城)数字经济产业园试营业。依托京东公有云大数据基础服务平台，利用数据整理、数据分析等技术，京东智能城市(丰城)数字经济产业园将全面带动丰城本地电商产业实现信息化、数字化、智能化发展，全面助力当地电商产业分析决策，推动电商产业高速稳定发展。　　探索新业态，培育江西数字乡村“新农人”　　2022年《政府工作报告》和2022年中央一号文件都重点提到，大力推进数字乡村建设。建设数字乡村，既是提振乡村发展的重要突破口，也是推进数字中国建设的有力抓手。　　2017年，九江市修县的李知返乡创业，从事皇菊的种植、加工。2021年，李知的直播公司正式入驻京东智能城市(九江)数字经济产业园，“80平方米的办公场所，免费使用3年，我们的直播业务和京东各个方面都嫁接在一起了，采、编、播、存、管、审、发全流程一条龙服务。”说到产业园，李知开心的讲到。自公司入驻九江特产馆后，获得了京东从招聘人员、构建仓储，到运营推广的“一揽子”扶持。　　为进一步推动数字乡村建设，京东科技先后在九江策划并举办“京源助农”、双十一特色产业节、年货节等主题直播活动，帮助完成网红直播带货150余场，数百款本地产品通过线上渠道销往全国，实现网络直播销售497.7万元。同时联合当地政府打造九江特产馆，当地农特产品从月销500多元发展到了现在每月20万元左右。　　在农产品进城“最先一公里”，京东科技也持续发力，先后在新余、仙女湖区推进物流科技的落地应用。截至目前，新余仓已覆盖江西35个服务网点，日均单量约5万单，而仙女湖区京东云仓也吸引了69家商家入仓，商品类别达6979个，深度服务新余、南昌、长沙等地的企业，提供产品库存实时查询、物流配送实时跟踪等服务，大幅提升了区域物流网络的运转效率，推动农业产业升级。　　产业数字化是数字经济的实体支撑，以5G、物联网、大数据等为代表的新一代信息技术与实体经济的深度融合，将从根本上改变经济发展模式。京东科技数字城市群湘赣闽大区总经理林建江表示，面对江西双“一号工程”的时代考题，京东科技将依托自身数字化建设能力，推进数字资源赋能农业、制造业、物流、能源等产业，释放数字技术对江西数字经济发展的放大、叠加和倍增作用，提升产业新价值。　　未来，京东科技将在江西继续推进数字经济产业园区建设，构建电商产业、制造产业、乡村振兴等不同模式的产业园区；助力农产品电商上行，打造区域公共品牌；在工业强市，助推产业数字化智能提升；推进当地政府的智慧城市和数字政府服务，帮助地方政府实现数字经济产值和规模的双增长，以及数字企业集聚和传统产业数字化转型。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博