　　中国网科技6月7日讯(记者 杨月月)据北京法院审判信息网消息，奢侈品电商平台寺库日前因拖欠入驻商家货款，被商家起诉至法院，最终被判决支付货款并退还保证金共计136万余元。来源：北京法院审判信息网　　判决书显示，2021年3月，原告人人奢商行与被告深圳寺库公司签订《平台服务协议》，约定以“人人奢商行”的名义在“寺库平台”销售商品，货款由北京寺库公司代收，并由深圳寺库公司定期向人人奢商行支付。　　合同签订后，人人奢商行向寺库缴纳5万元保证金，并正常开展销售经营活动，但深圳寺库公司未按时支付2021年6月至7月的货款，共计1314154元。经反复催要，寺库公司仍拒绝支付，故起诉维权。　　法院认为，人人奢商行与深圳寺库公司签订的《平台服务协议》内容合法有效，双方均应据此行使权利、履行义务。人人奢商行主张向其支付货款1314154元，深圳寺库公司也认可上述金额并同意支付。　　关于保证金，法院认为，双方的服务期限已届满，且人人奢商行自2021年8月1日起即不在寺库平台销售货物，人人奢商行亦不存在不予退还保证金的情形，故其要求退还保证金的诉讼请求，法院予以支持，深圳寺库公司系该保证金的收取主体，其应承担退还保证金的义务。　　最终，法院判决被告深圳寺库公司向人人奢商行支付货款1314154元，并退还保证金5万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博