　　近日，高德地图宣布已可支持城市内普通道路的车道级引导，并首先在北京市开展内部测试。据了解，被邀请参与测试的用户在驾车使用高德地图时，能够全程体验到动态三维、指引更加精细且更具沉浸感的导航服务。　　这是业内首个在智能手机端推出的支持城市内道路、全程一体化的车道级导航产品。高德通过科技创新，不仅为车道级导航这个新兴品类，同时也为导航这一历经多年的用户出行服务，树立了面向未来的全新行业标准。　　未来的导航服务标准　　支持城市内普通道路的新一代高德车道级导航，能够将城市内道路和周边环境信息，包括具体车道数、红绿灯和周边楼宇等，以三维立体的科技模型在高德地图中呈现，并通过动态箭头和车道引导进行更细致的指引，提供给用户更贴近第一视角、更易理解的全新导航体验。　　据悉，新一代高德车道级导航背后，是实时高清渲染、AI自动化建模、动态视景等多种前沿技术的整合应用。无论是以高速渲染生成高清地图，还是利用AI算法全自动构建的三维道路和建筑信息，抑或是智能化匹配导航视角的动态视景、同时提供更符合用户第一视角的沉浸式引导，在技术层面都代表着业内顶尖水准。　　此外，城市内车道级导航的意义，不仅仅在于将原本只支持高速和快速路的车道级导航扩展至更多普通道路，或者更具视觉冲击力的全新导航画面，更标志着今后用户通过智能手机享受到的导航服务，真正被提升到了一个全新维度：用户将全程享受到高德车道级导航带来的沉浸式、一体化的导航服务体验。　　而这种更具科技感的形式，或将成为未来导航的常规产品形态和全新行业标准。　　厚积薄发的创新　　事实上，城市内车道级导航并非是高德地图在车道级导航这一品类上的首次技术突破。早在2020年10月，高德地图就与华为基于HUAWEI Mate 40系列手机共同发布了高德车道级导航。这也是业内首次通过智能手机提供的、应用北斗卫星导航系统的车道级导航服务。　　除华为之外，高德后续又与荣耀、OPPO、小米等主流智能手机厂商建立合作，共同在特定机型上推出了车道级导航。此外，高德还推出了支持全国高速和城市快速路的车道级导航高清版，为更多手机机型和所在城市尚未支持车道级定位的用户，提供近似品质的引导服务。　　而在手机之外的另一大重要阵地——汽车，高德地图也凭借在该领域的多年技术积累，相继和小鹏、理想、长城等重要厂商达成合作，并量产推出了针对性适配的车道级导航产品，实现将车载导航从原本的“导人”进化为“人车共导”，重新定义了该品类在汽车领域的行业标准。　　据了解，后续高德将与更多汽车厂商联合推出基于车道级能力的车载导航产品。　　在地图、定位和导航等多个相关专业领域，高德地图已拥有超过20年的专业技术和经验积累。本次对于城市内道路的支持、全程一体化车道级导航的实现，以及对于未来导航服务标准的重新定义，正是基于过往技术探索，厚积薄发的成果。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博