　　今天，2022年喜马拉雅818会员宠爱节正式开启，为了回馈用户十年来的陪伴，喜马拉雅为大家准备了丰厚的宠爱礼。同时，还正式推出喜马拉雅专属音效，为用户打造更加优质的收听体验，进一步提升平台会员价值。　　近期上线的首批喜马拉雅专属音效包括超重低音、剧院混响、清澈人声三种，为不同的内容匹配适合的音效，让“听”的体验更加极致。未来，喜马拉雅还将陆续上线恐怖悬疑、人声独享、现场环境等更多喜马拉雅专属音效，为大家带来多样的听觉体验。　　超重低音的功能主要是提升低频，让人声更厚重。在收听音乐类内容、偏刺耳的女声类内容、以及声音偏薄的男音类内容时，开启超重低音音效，能够让听感更舒适。以喜马拉雅精品有声剧《人生海海》为例，剧集后期，为了体现出老年林阿姨的年龄变化和上校即将去世时林阿姨的情绪变化，角色的配音会变得较为尖锐，这个时候开启超重低音音效，可以很好地中和原声，在体现人物情绪的同时，收听体验也更加舒适。而高甜剧场中的一些内容，如《重生之将门毒后》等作品，也非常适合超重低音音效。　　剧院混响音效则能够提升空间感，让声音变得遥远、悠扬，非常适合儿歌、古典音乐等助眠类内容，比如钢琴曲专辑《城市“琴”书》，或是一些背景音乐较多的有声书。对于恐怖悬疑类有声作品，剧院混响音效也能带来更沉浸的体验，如悬疑有声剧《顶楼》就非常适合搭配混响音效收听。此外，本身有环境音或故事情节较多的大IP有声剧，如《三体》系列精品有声剧、《哈利·波特》中文有声书等，也都适合使用剧院混响音效播放。　　清澈人声音效的使用场景更加广泛，常规男声类内容、和声音比较低沉的男女声内容都很适合，如马未都的《人生记忆》、彭林的《中国文化常识》等作品。清澈人声音效通过提升高频，让人声更突出，达到声音仿佛近在耳边的效果，更具感染力。　　目前，清澈人声音效已经对所有喜马拉雅平台用户免费开放，超重低音、剧院混响两款音效则对会员用户免费开放，非会员用户每天可免费使用六次。用户在喜马拉雅任意专辑下方点击“音效”，即可选择不同专属音效，开启全新的声音体验。　　随着音频逐渐成为人们生活的一部分，场景化、个性化成为音频内容消费的重要趋势。喜马拉雅推出专属音效，适配不同内容，让用户仿佛置身不同的场景，带来更加个性化的体验。同时，为自己喜爱的内容匹配合适的音效，也进一步提升了用户的互动体验。未来，喜马拉雅还将推出恐怖悬疑、人声独享、现场环境等更多专属音效，大家敬请期待。　　喜马拉雅作为深受用户喜爱的在线音频平台，始终坚持以科技赋能文化，在AI技术领域潜心钻研，并在内部成立了喜马拉雅智能语音实验室，此次的专属音效正是由喜马拉雅智能语音实验室开发。　　除音效外，喜马拉雅在AI语音技术方面成果颇丰。此前，喜马拉雅通过将自主设计单独的韵律提取模块融入到 HiTTS 技术框架，完美复现了单田芳的“声音”，目前已用单田芳的AI合成音上线了超过160张“单田芳声音重现”专辑，为未来出版物大量有声化提供了新的解决方案。同时，还有新京报、环球时报、潇湘晨报、时代周报、海外网、刺猬公社等众多主流媒体入驻喜马拉雅，借助喜马拉雅TTS技术加速制作新闻类音频节目，让听众有了更多的渠道听到更权威的新闻。　　今年，喜马拉雅两项语音技术成果先后被世界顶尖学术会议“2022年IEEE国际音频、语音与信号处理会议”收录，并基于自研的TTS框架，采集头部主播“喜道公子”的真声打造了AI主播“喜小道”，与AI续写应用“彩云小梦”合作，打造了首个从故事创作到演播均由AI完成的AI电台。　　喜马拉雅专属音效的推出是喜马拉雅在AI领域的又一突破，将进一步提升用户体验和会员价值。　　今年的818会员宠爱节期间，喜马拉雅还联合腾讯视频、搜狐视频、芒果TV、网易云音乐、京东、麦当劳、星巴克、高德打车等为用户带来买1得12的丰厚好礼。未来，喜马拉雅将继续秉持长期主义，深耕技术，用科技赋能文化，为用户带来更好的内容和服务，提升会员价值，让每个人成为更好的自己。　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博