　　中国网科技5月30日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。据苹果官网介绍，iPhone、iPad和Mac系统内置的“屏幕使用时间”可让家们更清楚地了解孩子在各个App应用、网页浏览以及各个设备上都花了多少时间。并以此为基础，和孩子们一起设定使用iPad或Mac的方式和频率。　　具体而言，设置 “家人共享”以及为“屏幕使用时间”设置密码，是从iPhone层面上苹果在保护未成年人使用电子设备的主要措施。其中，通过“家人共享”，可以为不满13周岁儿童创建Apple ID，但是在使用中，家长可以通过开启“购买前询问”，以批准由儿童发起的所有iTunes Store和App Store购买项目，也可以使用“应用限额”为各个应用类别设置每日限额。　　值得一提的是，从苹果官网内容得知，家长同样可以通过设置每次购买时都要求输入密码甚至彻底关闭App应用内购买，来约束或禁止儿童出现的购买行为。此外，若是发现有不明App应用扣费订阅服务，可以从Apple ID中找到“订阅”并点击进入，即可查看到当前订阅中的项目列表，以及过往一年内的订阅史。　　至于为“屏幕使用时间”设置密码，则是可以创建专用密码，来管理儿童在使用App应用的时长，并可在App应用使用时间限额用完时，家长可通过输入独立密码的方式来延长儿童使用App时间。如果需要更改独立密码，设备则需要用面容ID或触控 ID 以及设备密码进行认证之后，才能更改。　　公开信息显示，从iOS13系统起，苹果方面就在保护未成年人安全方面不断更新举措。在目前iOS15系统中，iPhone、iPad和Mac上的Messages应用程序会获得一项新的通信安全功能以在收到或发送色情照片时，Messages应用程序将使用设备上的机器学习来分析图像附件，如果照片被确定为色情内容，照片会被模糊处理，并且会警告儿童及其父母。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博