　　三四级市场门店客流同比增200% 苏宁易购818门店场景升级提速　　门店万元级智能家电销售同比增78% 苏宁易购818助推绿色智能换新潮　　近日，伴随商务部“2022全国家电消费季”启动，绿色智能家电消费潜力加速释放。为推动扩大绿色智能家电消费，以场景升级服务消费新需求，苏宁易购充分发挥线下实体和区域布局优势，在818家电家装购物节期间新开50家门店，截至目前已有15家新店开业，其中上海、广州等地的门店销售同比增长达150%。　　作为家电消费品质化、绿色化、智能化迭代的重要载体，门店场景成为今年苏宁易购服务提升的重要一环。今年818期间，苏宁易购聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”定位，加速家电家装供应链融合，包括50家新开门店在内，苏宁易购全国超万家门店将持续打磨门店模型，提升家电家装一站式购物体验。　　场景升级下，苏宁易购门店经营服务能力显著提升。数据显示，自818启动至8月8日，苏宁易购全国门店客流同比提升112%，其中三四级市场门店客流同比增长近200%。空调、冰箱、洗衣机等绿色节能的“清凉电器”销售倍增，万元以上高端智能家电销售同比增长78%，进一步打开了家电消费的增长空间。　　提升实体服务能力的同时，苏宁易购还积极响应促消费政策，联合南京、上海、北京、重庆、广州、苏州等100多个城市的地方政府、工厂、银行等合作伙伴，重点针对绿色消费、以旧换新等加码多重消费补贴。同时，苏宁易购也发挥区域布局优势，在南京、武汉、杭州、天津、郑州、广州等城市落地家电家装博览会，并推出带有区域特色的818促消费活动，切实让利消费者。　　以上海为例，8月10日，上海苏宁易购20周年庆全面启动，活动正值第三届上海五五购物节，苏宁易购针对上海消费者推出20亿元消费券、20万台特价家电、20项免费服务、手机家电以旧换新至高补贴1500元等优惠活动。同时，上海苏宁易购还重点链接上海核心商圈，开设家电家装博览会、落地新品发布会、大牌家电进口日、龙虾啤酒节等数百场特色IP活动，升级覆盖广、品类全、折扣大的促消费活动。　　苏宁易购表示，将以全国家电消费季、818家电家装购物节为契机，持续提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，为用户提供一站式家庭场景解决方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博