　　近期，深圳以及周边区域疫情亮起“红灯”，周边城镇疫情防控压力瞬间拉升。在距离深圳100公里的惠州惠阳区沙田镇，多个核酸检测点位正紧锣密鼓地进行检测工作。“请大家间隔一米线、带好口罩、有序排队……”现场人声嘈杂,却秩序井然，有望如期完成此轮核酸检测工作。　　疫情筛选队伍中，有一位特殊的志愿者默默贡献着自己的力量——军人出身的陈辉。平日里认真负责带领团队完成装卸守仓工作，工作之余他脱下苏宁易购物流的黄色工装，穿上志愿黄马甲，以“沙粒”志愿者的名义主动请缨，投入疫情防控服务一线。　　“大妈，请把手机给我，我帮您调出粤康码。”看到不熟悉的老人独自前来，不会出示健康码而焦急的样子，热心的陈辉总会一个箭步冲过去帮忙。“您是不是还没有做核酸预约登记，我帮您一起登记好。”陈辉“点对点”服务到底，大大节约了老人们核酸检测登记、排队的时间。右一为陈辉　　除了照应老人等特殊群体的需求，时刻提醒大家注意防疫动作不变形也是陈辉的保障工作之一。平日里爱唱歌、嗓音高亢的陈辉，经过几日的志愿工作，嗓音已略显疲惫沙哑。“安抚、答疑、提醒，重复说，不断讲话，不知不觉嗓子就这样了。”有时，陈辉为了调节现场紧张的气氛，还不忘幽默喊话：调好健康码，马上就做好。前面能掉头，就是别掉队。大家听罢一乐，队伍也有序前进起来。　　战疫情，还要战高温、战风雨，三月的惠州已经30多度。高温炙烤之下，带着口罩、隔离面罩，身着着防护服的陈辉不免汗流浃背。“志愿工作一站就是大半天，有些人做下来不免腰酸腿疼，我身体素质好，扛得住。”作为退伍军人的陈辉有着军训的底子，体力好耐力强，无论站在哪里都笔挺如松，让人放心把任务交给他，放心同他并肩战斗。　　其实，陈辉已经是疫情防控志愿者里的“老人”。早在2020年的沙田疫情防控阻击战中，他全天候轮值在高速路口对过往车辆做卡点值守、排查登记。并和几名党员组成医民纽带，为当地200多个有长期服药需求的患者家庭派送医疗物资，每天穿梭城郊11个小时，总路程超过120公里。　　还有深圳山体滑坡、龙门和博罗水灾、河南暴雨洪灾……每当人们需要救援时，他都以无可阻挡的赤诚勇往直前，冲在公益志愿的第一线。“前一天报名参加疫情防控志愿者招募，第二天就入选通知上岗了，我很开心。报名要快，要不然就满额了。”陈辉长久的志愿者经历总结出来了入选经验。　　身处苏宁易购仓库基地，陈辉时刻绷紧防疫保护的弦，严格遵守基地对“场所”、“人”和“物”三方面的防疫要求，在最大限度保障货品安全的情况下，带领“绿码、阴性”作业团队穿梭在仓库林立的货架、海量的货品之间，保质保量达成装卸作业，完成各项管理工作，为物流的高效运转跑好重要一棒。　　部队出身的陈辉，总是积极主动参与到抗疫号召中，这或许源于自我心底里的自我责任感，时刻冲在最前面。按照他的话说，干物流跟干志愿者都很开心，看到整齐的货架以及有序的检测队伍，觉得自己的行动实现了价值，无论多小的个体都能出一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博