　　随着全国各地中小学暑假时间陆续公布，旅游暑期档热力再度升级。携程平台数据显示，6月25日-6月26日，机票搜索热度环比前一个周末提升近20%，截至6月26日，6月下旬国内整体订单环比上个月同期增长超过80%，对比需求较弱的4月提升近130%。　　值得注意的是，随着国际航班有序恢复，跨境航班需求也正逐步复苏。根据携程平台数据，5月中旬开始，跨境航班搜索热度已超过去年同期水平，6月中至今，跨境需求对比4月同期提升近50%，超过去年同期近三成水平。其中，港澳台、东南亚航线领衔复苏脚步。　　正值暑期出游需求密集释放阶段，6月26日，携程“626嗨飞节”正式开启，为期两周，覆盖暑期预订关键决策期，携程联合全国64家机场、超30家国内航司和19家国际航司等，为用户放送暑期旺季出行重磅福利。据了解，活动推出超低价机票、超值公务舱次卡、单程及往返次卡、多人套票、休息室畅享卡等多重秒杀福利和必囤爆款，产品覆盖整个暑期甚至长达中秋的有效期，同时均享有不约可退权益。　　据了解，“626嗨飞节”产品为用户提供超多航线选择，以南方航空公务舱3次卡为例，覆盖828条航线，涵盖逾百个出发城市，并可兑换如乌鲁木齐、阿勒泰、桂林、三亚、昆明、西双版纳、延吉、银川等暑期游热销目的地航线；吉祥航空次卡推出499元、699元两个梯度产品，拥有超多上海始发航线，在这个夏季，去往大连、桂林、珠海、青岛、哈尔滨、中卫、丽江等超多热门目的地，均可使用超值次卡兑换航线。　　在6月26日活动首发会场中，推出的秒杀机票和部分飞行次卡产品首日库存均一售而空。6月27日次日会场开启前五分钟内，海南航空往返无忧单次卡当日库存即售罄。　　携程机票业务相关负责人介绍，次卡产品给用户提供了锁定优惠产品的机会、避免未来机票上涨的风险，同时享有未兑换可退的灵活机制，受到用户欢迎。携程研究院高级研究员谢晓青介绍，暑期是传统出行的旺季，也是亲子游、避暑游、研学游等多元需求的爆发期，目前国内长线游已进入预订高峰期，机票、酒店价格也呈逐步上升态势，针对有较明晰出游意愿的用户，提前囤机票、房券便是锁优惠且避风险的选择。　　据了解，本届“626嗨飞节”还设置了多样玩法，包括任意门开舱、好友助力抢券、超级锦鲤、携程社区发笔记赢机票报销、小红书发笔记领现金等，推出爆款榜单、7大目的地榜单、机酒爆款、特色机场和航司共五大专区，不仅为用户提供暑期出行灵感，同时打造机票嗨购体验。　　活动启动同日，携程机票还发布了全新品牌视频，通过旅客订前订后场景、旅途各环节的出行需求洞察，展示了机票产品和服务最新迭代后为用户带来的升级体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博