　　新浪科技讯 12月21日上午消息，OPPO近日发布了新一代折叠屏手机Find N2系列，包括横向折叠的Find N2，以及竖向折叠的Find N2 Flip，全系搭载OPPO自研芯片马里亚纳X，售价5999元起。OPPO产品创新团队负责人李明阳、OPPO Find N系列产品经理周意保接受了媒体采访，介绍了Find N2系列的研发历程。　　在Find N2上，OPPO通过引入航天级MIM超韧合金与高强度复合碳纤维等新型材料，以及一体化的铰链结构，将机身重量降低至233克，成为目前业内最轻的折叠屏手机；Find N2 Flip则定义了3.26英寸，比例17：9的任意窗，是竖向折叠形态中最大尺寸的外屏。任意窗支持多场景服务卡片，用户无需展开手机即可查看日程、天气，使用相机、计时器、耳机等系统功能以及小红书等第三方应用。　　值得注意的是，这也是OPPO首次推出竖向折叠的产品，意在覆盖更多的折叠屏手机目标用户。　　周意保表示，大折叠手机的用户男女比例是7：3，男性用户占比较多，Find N2的松绿、素黑配色比较偏中性偏男性，还有一款白色是为了女性用户；而小折叠男女比例对半开，雅黑、慕紫、流金3种配色，会以中性偏女性。　　他透露，OPPO的小折叠和大折叠是同时在开发的。但OPPO一直坚持一个开发原则，产品的新价值减新摩擦一定大于零，这样产品才有长久的生命力。所以做小折叠的时候，内部已经迭代过三四代了，这是第一次对外亮相，但并不是第一次做。　　“其实在去年的这个时候，已经有一款产品是准备上市，但是当时电池做到了3900多不到4000，所以Pete（刘作虎）果断砍了，说如果做不到4000mAh，就不允许拿这个项目跟他谈。因为我们觉得，如果手机有天然的缺陷是不行的，大家对续航这个点深恶痛绝，所以我们把这个点看得很重。”　　在第一代Find N时，OPPO的备货量一度不足。此次在Find N2上，对销量的期待如何？　　李明阳表示，整个安卓市场尤其是国内市场其实是有一些下滑的，但是整个折叠屏的销量是提升得很快的。OPPO做产品，销量不是追求的第一目标，而是水到渠成的结果。“我们希望真正能给用户一个好的产品，能够形成正向的口碑，甚至他还可以推荐给他的朋友，我们很看重这个。”　　在他看来，虽然现在手机行业有一个名词叫卷，中国的手机市场厂家特别卷，但其实还有另外一个现象，每个用户都希望有更好的东西，永远去追求最好。从这个角度看，不是说这个行业做得很好了，而是这个行业创新或者满足用户需求的东西做得不够的，这也是为什么要上折叠、新形态，某种意义上是解决用户更高层面的问题。所以创新其实不是说停止了，而是不够，我们应该尽快寻求一些突破，用户追求新的东西、更好东西的愿望是永远没有改变过的。　　折叠屏手机确实正在成为多家手机厂商争夺的焦点。　　周意保表示，参照友商在海外的情况，在海外折叠屏手机出货已经千万，小折叠和大折叠的比例是2：1；国内大折叠整体会比小折叠多很多，相信未来会慢慢走向1：1的比例。另外，有机构预测， 2025年2026年全球的折叠屏手机市场会突破5000万。　　不过他强调，折叠屏和直板手机在相当长时间内会共存。如果直板机是家用轿车，大折叠就是SUV，有更大的空间，可以坐下更多人，在办公效率等方面有直板机无法得到的体验；小折叠更像Mini cooper、911跑车，非常时尚。　　“它们是满足不同用户的需求，我们认为用户的需求一定是非常多元化的，而不是一个产品可以搞定所有人。”他说。（张俊）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation