　　“激光电视”不能随便叫了。4月1日，由国家工信部发布的中国首个激光电视行业标准将正式实施。针对目前市场上激光电视鱼龙混杂的情况，该标准将进行有效规范，对行业的健康发展意义重大，更对指导行业发展、消费者购买和处理消费纠纷等提供了标准支持。该标准由中国电子技术标准化研究院、海信、光峰、长虹、TCL等25家单位共同起草。　　激光显示是我国彩电行业发展的重要技术方向，也是在世界范围内率先实现技术创新和引领的电视品类，位列科技部“十四五”国家重点研发计划“新型显示与战略性电子材料”重点专项。2014年以来，在海信等行业龙头企业的积极推动下，我国在光源设计、光机模组、整机设计等关键技术方面做到了全球领先；在专利方面，中国在激光显示领域申请和授权的专利数已经跃居全球第一；中国激光电视的市场规模也是全球最大。　　根据洛图科技(RUNTO)数据,2015年—2021年中国激光电视市场年复合增长率高达155.8%。2021年，中国市场上可监测到的激光电视品牌数量已经有34家，而同时纳入奥维云网监测的液晶电视品牌有40个，随着三星、索尼、LG，以及爱普生、惠普、明基等全球玩家的不断加入，激光显示作为下一代显示技术的主流，成为越来越多企业的共识。　　在市场升温的同时，激光电视行业出现了鱼龙混杂的现象亟待规范。比如，“激光电视”与“激光投影”的概念并不清晰，配置不一、价格混乱。“亮度”是决定激光电视画面效果的核心指标，但市面上却出现了各种不同的亮度单位和亮度标示方法。此次由国家工信部发布的中国首个激光电视行业标准明确了激光电视显示性能的基本技术要求、对应的测试条件和测试方法。　　根据这一标准，激光电视标配屏幕并以明确亮度评价指标作为显示性能评价规格，逐步成为行业共识。“市面上也有一些打着激光电视旗号的投影厂商，最终让消费者受损。随着激光电视首个行业标准正式实施，那些鱼目混珠、用户体验不佳的产品，也将会从市场竞争中逐步被淘汰。唯此产业才能兴隆、行业才能发展。”海信激光显示公司研发总经理钟强表示。　　2020年8月，全国平板显示器件标准化技术委员会激光显示器件分技术委员会成立，由许祖彦院士担任委员会主任委员，正式开启了制定激光显示国家标准的历程。海信作为分标委激光显示器件分技术委员会的秘书长单位，主持或者参与制定的各类标准近50余项，同时海信是国际电工委员会TC110 WG10 激光显示召集人单位。这也是中国第一次在显示领域担任国际标准工作组召集人。     以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博