　　中国网科技5月27日讯 为让未成年人的网络生活更加安全、健康，映客互娱旗下的映客直播平台通过制度建设、平台管理、产品打造、公益活动各方面的举措，正探索一条系统的网络“未保”道路。截至目前，映客已建立起严苛的内容审核机制，并持续升级更新违规词库，扩充敏感词数千个。　　据介绍，为防止未成年人受不良信息侵害，在技术方面，映客直播将平台内所有的视频、音频内容均纳入人工智能识别监管之中，同时，运用图谱识别、音转译、文字反垃圾等技术手段辅助过滤有害信息，及时拦截不良内容。　　在制度方面，映客直播已建立严格的未成年人专项审核标准，健全“内容审核”、“舆情监控”、“应急响应”、“主播管理”、“用户管理”等一系列规章制度。同时，以模块分区的形式对涉及低俗、暴力等存在未成年人误导倾向的内容进行查验。　　在人工审核方面，映客直播进一步扩充审核人员队伍，加强人力配备，在平台内部筛选骨干组建未成年人专项审核团队，对涉及或危害未成年人的直播行为进行专项处理，保证监管效果。　　同时，映客直播通过多重举措对平台内的主播进行管理。　　据相关负责人介绍，映客直播严格落实实名制度，明确禁止未满18周岁的未成年人开播，通过多重技术手段验证，从源头上杜绝未成年人开播；映客直播还与公会、运营等进行多方合作，对平台内的主播进行协同管理和内容监督；映客直播以奖惩结合的方式进行网络主播队伍建设，一方面升级内容管控，率先建立网络主播信用评价体系，并将违规主播纳入禁播黑名单；另一方面对健康文明、积极传播正能量的主播给予流量扶持，引导鼓励主播参与未成年人保护工作。　　值得注意的是，为保证未成年人健康安全上网，映客直播在2019年就已组织搭建“青少年模式”功能，并于同年10月上线“青少年模式”，通过“弹窗引导”“监护密码”“时间锁”“优质内容池”等功能和措施为青少年构建优质网络环境。　　据了解，在青少年模式下，会限制未成年在22时至次日6时的使用，其他时段使用时长累计40分钟后需家长输入监护密码才可继续使用。同时，在青少年模式下，映客直播还关闭了站内搜索、弹幕评论、内容分享、私信聊天、拍摄发布、点赞打赏、充值提现等互动性操作功能。此外，在内容上，为青少年精选了一批适合其观看的正能量、科普知识类节目。　　映客直播表示，未来仍将不断更新升级青少年模式，完善未成年人保护相关功能，引导青少年群体更合理地使用互联网。　　据了解，近年来，映客直播也在关爱未成年人、弘扬社会正能量等方面发挥平台作用。　　2021年，映客直播为湖南省“护苗2021绿书签行动”提供直播技术支持，通过平台技术弥补教育资源鸿沟，助力偏远地区教育普惠。此外，映客直播还组织向贫困山区学生捐赠超1000本普法类书籍、举办“100堂青少年法律公开课”等未成年人普法公益活动。　　此外，截至2021年底，映客直播策划红色传承、防诈反诈、知识科普等平台级正能量活动数百场，推送转播正能量活动千余次。日前，“护苗2022·绿书签专项行动”也正式开始，映客积极在站内搭建了专题传播页面，未来也将持续开展青少年主题宣传活动。映客直播正以多样化、年轻态、创新式的正能量活动引领未成年人形成正确的价值观。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博