　　5月18日，知乎举办线上发布会正式启动第四期“海盐计划”(以下简称“海盐计划4.0”)，在创作体系、流量倾斜、资金收益上颁布多项措施，全方面激励垂直领域的深耕内容创作，为知乎领域深耕创作者带来更多成长、流量和收益。　　知乎“海盐计划4.0”聚焦于垂直领域深耕，将创作体系进行全面升级，包括推出新版创作分、增加创作权益，并迭代内容流量分发机制，帮助优质的内容创作者在知乎快速成长，让好内容获得更多流量曝光。　　发布会上，知乎宣布将致知计划以全新的创作基金形式，在2022年投入近1亿元的初始基金，对持续在垂直领域深耕、进行知识普惠的创作者，提供商业变现之外的资金奖励。同时，“海盐计划4.0”公布了知乎面向创作者内容变现的两大商业系统——芝士平台、盐选会员最新的商业收益扶持计划。　　知乎战略副总裁、社区业务负责人张宁　　知乎战略副总裁、社区业务负责人张宁在发布会上表示，“今年的海盐计划，聚焦在对领域深耕创作者更深一步的扶持和鼓励上，是知乎‘获得感’内容标准的一种体现。致知计划、芝士平台、盐选会员形成知乎收益体系，将面向不同创作者，立体化提升创作者的收益和商业变现能力”。　　知乎“海盐计划4.0”对创作体系进行全面升级，包括推出新版创作分、增加创作权益，并迭代内容流量分发机制，帮助优质的内容创作者在知乎快速成长，让垂直领域深耕内容获得更多流量曝光，使优质内容的创作和消费形成正向循环。　　创作分是内容创作者在知乎所有创作行为的综合体现，新版创作分在原有评分基础上升级为“创作活跃度”、“内容优质分”、“创作影响力”、“关注者亲密度”、“社区成就分”，鼓励创作者在垂直领域积极深耕创作，和用户之间正向互动，进而推动优质创作者快速成长。此外，在知乎创作权益里还新增“内容分析高级数据”、“关注者画像”等七项权益，为不同等级创作者提供更好的创作体验。　　“海盐计划4.0”同步优化了内容流量分发机制，通过内容冷启和持续加权两大流量引擎，知乎将对优质内容进行流量倾斜，实现单篇内容最高5倍的流量增长，让好内容得到更好的流通。　　张宁对“领域深耕”做出进一步解释，指专注在垂直领域里深度创作的好内容，“垂类深耕内容的创作者有三点共性：具有相关专业背景的研究者、具有相关职业经历的从业者、具有深度垂直兴趣的爱好者”。　　多年以来，知乎逐渐积累了大量具有知乎特色的创作者群体，其中不乏深耕创作的“高赞”答主。例如专注于美妆医学科普的知乎答主“倩 Sur”，她拥有医学博士学位、也是美国UCLA里根医院访问学者、芬兰赫尔辛基大学中心医院医学研究员，“倩 Sur”自2015年起开始在知乎创作，已累计获得近65万次赞同。她在美妆领域的深耕创作，让那些有护肤需求和产品选择焦虑的消费者少走很多弯路。　　根据用户调研结果显示，自2021年5月知乎推出“获得感”内容标准以来，超过90%的月活用户对知乎“获得感”内容有显著认同，“获得感”价值观在社区内得到逐步深化。“海盐计划4.0”把垂直领域深耕作为关键点，则是给“获得感”内容指出了更明确的方向。　　致知、芝士、盐选三大系统全面提升创作者收益　　“海盐计划4.0”在提升创作者收益上，颁布了多项重磅措施。在发布会上知乎重启了致知计划，新的致知计划以全新的创作基金形式，将在2022年投入近1亿元的初始基金，对持续在垂直领域深耕、进行知识普惠的创作者，提供商业变现之外的资金奖励。　　新的致知计划是知乎内容创作者在商业化途径之外的收益来源。至此，致知计划、芝士平台、盐选会员，成为面向不同创作者的知乎收益体系，全面提升创作者收益。　　“海盐计划4.0”还介绍了另外两大商业系统。其中，芝士平台是为创作者搭建的内容商业通路，于2021年5月正式上线，2021 年芝士平台创作者收益年增长 2.5 倍。另外，中腰部创作者变现规模增长 4.4 倍，收益增长 17 倍。在知乎数码、时尚、科学、生活等领域，近50%的活跃创作者近开启了芝士变现之路。　　“海盐计划4.0”发布会宣布了芝士平台的新目标，将提供更丰富的商业变现方式，预计在2022年为创作者实现5亿元的总收益。　　上线于2019年3月的盐选会员，是社区内容变现的另外一种模式，已发展成为知乎独有的特色优势业务，2021 年有超过30位盐选会员体系的创作者收入突破百万。 “海盐计划4.0”发布会公布了盐选会员的“白金计划”，2022年在产品能力和变现能力上继续升级，打造100位收入破百万的创作者。　　截至2021年，盐选会员体系的创作者共累积了数万部作品，其中不乏实现出版化、影视化的爆款佳作。李鸿政医生是知乎会员体系创作者之一，本人是重症医学科主治医师，因在知乎分享医学干货知识被广泛关注。截至今年4月李鸿政医生在知乎已有40多万关注者，他在知乎盐选专栏的电子书《急诊见闻：生命抢救倒计时》也即将以纸质书形式出版。 　　自2018年知乎启动首期“海盐计划”以来，已在创作者成长、收益等方面做了多重升级完善，不断为创作者拓展的内容生产空间。知乎“海盐计划4.0”的上线，将创作者权益机制进一步推向体系化和规模化。     以上图片为知乎授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博