　　7月11日，广东省深圳市消费者委员会发布健身行业消费评价指数排行榜，“力航健身”“快闪”“品质优健身”因在投诉处理过程中对消费者的重视程度不够、消费者满意度低，位列后三位。　　记者从深圳市消委会获悉，自2021年以来，深圳市及各区消委会共收到消费者对健身行业的消费投诉4132起，投诉量同比上升13.83%。消费者投诉主要涉及问题有：退费/退卡、商家关门停业、私教问题及服务质量问题等。为反映商家处理消费投诉能力和重视消费者程度，加强对健身行业的社会监督，深圳市消委会依据2021年5月1日至2022年4月30日期间的“315消费通”消费投诉数据，对注册所在地为深圳的年有效投诉量5起以上的48家经营者，按照品牌进行“消费评价指数”排名，共涉及38个品牌，并发布健身行业消费评价指数排行榜，指引消费者选择重信誉守信用的经营者进行消费，督促健身行业提升服务质量。　　据介绍，这次进行消费评价的48家经营者中，有37家是和消委会签约的先行和解企业，其中“和解成功”得分为0的有17家，反映了这些商家虽加入先行和解通道，但在投诉处理效率和处理结果上仍然有待提高。38个健身品牌平均消费评价指数为4.04分，说明健身行业消费评价指数在各行业中处于偏低水平，经营者的投诉处理能力和重视消费者程度有待提升。　　在此次消费评价指数排行榜中，排名前三的分别为：中航健身(6.88分)、一兆韦德(6.33分)及梦氏健身(6.08分)。排名靠前的品牌，在投诉处理过程中快速响应消费者投诉，且处理成功率较高，说明其较重视消费者投诉，对消费者诚意度较高，消费者对其也较为满意。　　其中，接单速度排名前三的分别为：梦氏健身、大城健身、亚洲力量及新时力健身(并列第三)。接单速度得分反映的是经营者接到消费者投诉后投诉等待处理的时间，得分越高说明其积极响应投诉处理机制，对消费者负责。提出方案速度排名前三的分别为：梦氏健身、中超美游泳健身、大城健身。提出方案速度反映的是经营者提出处理投诉纠纷方案的时间，考验经营者对消费纠纷的有效应对速度和机制。和解成功排名前三的分别为：卓悦健身、中航健身、大城健身与普拉提瑜伽时光(并列第三)。和解成功指的是投诉在和解阶段，经营者与消费者之间就消费纠纷达成一致的成功率情况。　　在消费评价指数排行榜中，排名后三的分别为：力航健身(1.58分)、快闪(2.29分)及品质优健身(2.53分)。排名靠后的品牌，说明其在投诉处理过程中对消费者的重视程度不够，投诉处理效率低，增加了消费者的维权成本，消费者满意度低。　　据悉，消费评价指数是体现经营者处理消费投诉能力和重视消费者程度的综合指数，是深圳市消委会借鉴权威机构的企业消费信用评级建立的指数数据模型。指数采用10分制的计分方式，通过深圳市消委会消费维权公共服务平台“315消费通”系统中对应模块自动生成，由经营主体成立年限、消费投诉处理情况、加分项、减分项、点亮项、警示项六大指标构成。其中，消费投诉处理情况是消费评价指数的核心指标，分数占比最大，经营者处理消费纠纷的时效性和成功率越高，则指数得分越高，每起消费纠纷处理的结果都将直接影响经营者的消费评价指数。　　深圳市消委会建议消费者通过“深圳市消费者委员会”官网及微信公众号、“315消费通”小程序、深圳信用网、“i深圳”APP、百度“爱企查”等平台查询经营者的消费评价指数，优先选择消费评价指数高的经营者进行消费。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博