　　五一假期临近，自驾游、房车游、露营等本地游玩法使租车成为旅游市场上难得的热点。飞猪数据显示，近一周以来“五一”假期的租车预订量增长明显。　　自疫情暴发以来，租车行业得益于安全、私密和灵活等特点，成为旅游领域的新增长点。有研究报告显示，未来5年国内租车市场将实现翻倍增长，2025年规模预计将超1500亿元。　　为进一步降低租车企业经营成本、联合更多租车商家拓展“租车+旅游”场景下的生意增量，飞猪租车宣布自2022年4月起减免平台商家1.5万/年的年费。飞猪租车类目公告显示，4月起新入驻的租车商家无需缴纳年费，2022年度已缴费的租车商家待年费结算时无条件全额返还。(图：五一假期催热租车市场，飞猪租车宣布减免商家年费)　　据悉，飞猪租车近期还升级了商家操作系统，并推出“飞猪租车-商家版”App，支持租车商家在PC端和手机端实时查看经营数据、跨店跨区调车等需求，帮助租车企业提高经营效率。　　飞猪用车业务负责人闻阔表示，疫情影响下的租车市场“危”与“机”并存，飞猪租车希望以更低的成本、更好的商家服务来吸引更多租车企业。　　他透露，2020年起飞猪平台上的租车商家数量实现年均翻倍增长，2021年有超8成的租车商家在飞猪平台实现了订单翻倍增长。　　(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博