　　金秋好时节，处处有“丰”景。品尝秋天的第一颗“修文猕猴桃”，成了不少网友的选择。据报道，近年来，伴随国货回潮，以贵州修文“高小猕”为代表的国产猕猴桃品牌开始崭露头角，“好吃+不贵”的高性价比，以及便捷的电商渠道，让以往高溢价的国外大牌水果面临巨大压力。　　长期以来，新西兰进口奇异果“霸占”着线下超市货柜和电商平台。殊不知，新西兰奇异果本身正是来自中国的野生物种。1904年，新西兰人在中国采集猕猴桃种子，带回国内培育、驯化。由于口味独特、富含维生素大受欢迎，新西兰猕猴桃在上世纪五六十年代开始对外出口。出于产地、口感、品牌、销售渠道等因素影响，在很长一段时间内，吃货们在选择猕猴桃时，都青睐“奇异果”——似乎，国外品牌的猕猴桃“天然地”就比国内“好”。这其实，是一个认知误区。　　在相当程度上，国外品牌猕猴桃和国产猕猴桃之间的“角逐”，在于品牌和性价比。有一组数据令人印象深刻：中国猕猴桃种植面积是新西兰的13倍。但在2019年，中国猕猴桃种植利润为每亩3500元—4000元，而新西兰佳沛猕猴桃的绿果收益是每亩1.9万元，金果收益是每亩4万元。两者差异之所以如此之大，可能有成本、运输、税收等因素影响，但最关键的，恐怕还是品牌本身的巨大溢价效应。　　对于农货产品而言，“有品类无品牌”历来都是阻碍产品发展和“走出去”的一大难题。散落在我国各地的好货要想成功走出深山，严把质量品控是一方面，关键还依赖于规模化、品牌化和标准化。伴随着“高小猕”等国货的自强自信，猕猴桃行业格局正发生着改变。　　拿质优价廉的“高小猕”猕猴桃来说，本身也有多重独特优势。比如，1200米的高种植海拔，阳光充足、雨量丰沛；温差气候适宜，猕猴桃能沉淀更多维生素C和膳食纤维，果肉爆汁超甜；价格相比不贵，也凸显出性价比。而“高小猕”所在的贵州修文县，“修文猕猴桃”很早就被列为我国地理标志产品。从基础条件来看，修文县92.6%的土地富含硒元素。从选种来看，修文当地猕猴桃的主要种植品牌为“贵长”，是本地野生选育品种，每100克果肉维C含量160毫克以上，是其他地区猕猴桃的一倍以上。而从规模来看，经过30多年选育耕耘，“修文猕猴桃”种植规模达16.7万亩，单县种植面积为全国第三、贵州第一。　　天时、地利，还要有人和。独特优良的品种、高海拔环境和绿色无污染的种植技术，造就了“高小猕”的发展壮大；“90后”、“00后”等理性一族的消费群体崛起，更看重品质和国货底色，愿意凭着强烈的民族自豪感和文化自信心，为新锐国货品牌的溢价买单；而“高小猕”牵手京东电商，将品质优势和平台的资源、数据优势相结合，更提升了品牌的营销能力。　　事实上，越来越多的农产品新锐国货品牌正在挑战行业巨头，势头强劲且底气十足。数据显示，修文县现有猕猴桃企业144家、合作社121家、种植大户876户，深加工企业3家，2020年实现综合产值22亿元，“修文猕猴桃”成为当地广大群众脱贫致富的支柱产业。而在“修文猕猴桃”公共品牌的基础上，当地已培育出“7不够”、“采上果”、“米小猴”、“高小猕”等多个企业品牌，实现了出口俄罗斯、日本和东南亚。　　毫无疑问，“修文猕猴桃”正借着规模、标准化和科学技术团队支撑，向着标准化、品牌化的方向发展壮大。随着如“高小猕”这样的更多新锐国货品牌崛起，搅动的将不只是行业现状与格局，更能产生稳定就业、村民增收、为消费者带来更大实惠等多重社会效益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博