　　今年双11，国货再度成为焦点，表现不俗。据天猫数据显示，10月31日晚8点天猫销售开启1小时，102个品牌成交额过亿元。其中，国货品牌占比过半，成为今年“双11”一大亮点；京东数据显示，从10月31日晚8点至11月1日24时，累计售出商品超5.5亿件，成交额前20的品牌中，中国品牌占比达80%。　　近年来，国家政策给予国货品牌较大支持，同时随着95后、00后为代表的“Z世代”成为中国消费市场的主力军，国货品牌迎来发展契机。　　对此，华熙生物董事长赵燕认为，中国的国货品牌要实现突围，必须从两端下功夫，一端是科学技术研究，另外一端是塑造品牌，只有这样才能做到好产品会说话，才能做出让中国人自信、自豪的好产品，真正成为让世界尊敬的好品牌。　　国货品牌的持续发展增长首先依靠科技力。在科技力的建设方面，华熙生物20多年坚持基础研究和应用基础研究，建设了合成生物学研发平台、微生物发酵平台、应用机理研发平台、中试转化平台、交联技术平台、配方工艺研发平台六大研究平台。　　依托自身科技力，华熙生物开发出透明质酸、依克多因、gamma-氨基丁酸、聚谷氨酸、糙米发酵滤液等一系列生物活性物质，并将这些物质应用到其医药终端、功能性护肤品、功能性食品等产品之中，以优质材料打造优质产品。同时在制剂技术、包装技术、配方技术等方面实现创新，构建优秀的产品力。华熙生物董事长赵燕相信，好产品自带流量，而好的产品必须要依靠科技力。　　一方面打好科技基础，塑造好产品，另一方面要打造品牌力。作为世界工厂，中国拥有完善的产业链和制造能力，是全球重要工业产品的主要生产国。但是在品牌力上，国货仍旧有很大的成长空间。　　华熙生物董事长赵燕认为，民族企业必须要坚持长期主张，以消费者为核心，注重品牌的塑造和建设。华熙生物在旗下品牌塑造的过程中，一方面对消费者进行大数据和行业研究，做好消费者深度调研，深度了解消费者的精准需求，另一方面，旗下品牌采用多品牌多渠道的策略，以满足不同消费人群的不同需要。　　同时，赵燕还认为，建立品牌要结合消费者需求，通过认知、认识、认同、最终到认购几个阶段，逐步提升品牌在用户心中的地位。　　而经过数年的品牌建设，华熙生物的品牌知名度和影响力逐年提升。根据世界品牌实验室发布的2022年《中国500最具价值品牌排行榜》显示，华熙生物的品牌价值已突破百亿，达到115.08亿元。华熙生物旗下子品牌“润百颜”、“夸迪”的品牌价值分别达到82.76亿元、75.36亿元。　　作为国货品牌表率，如今华熙生物的品牌势能正在逐步释放，国民品牌形象持续提升，朝着世界尊敬、喜爱的民族企业的目标发展前进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博