　　作为扫地机器人同类型产品，过去比较注重拖地功能的扫拖机器人一直处于比较尴尬的市场定位。原因是它即不能扫地、又相对无法做到与手持擦地机相比的清洁能力，更没有自清洁功能。不过，随着后期技术不断迭代演进，自清洁功能基站的问世，拥有更强大AI能力的自清洁扫拖机器人，逐渐成为市场中的抢手货。　　正因如此，像是石头科技这种行业后起之秀的科技公司，就瞄准了这块发展市场，在去年推出了石头自清洁扫拖机器人G10，而这次发布的迭代产品：石头自清洁扫拖机器人G10S (简称：石头G10S)，则是在继承前代产品所有功能、前扫后拖的有序清洁方式下，利用全向浮动胶刷与自研智控升降式声波震动擦地模组，实现了“更干净”的自动清洗拖布。　　下面我们就通过这台石头G10S的实际体验，来看看如今扫拖机器人都有哪些功能和亮点。　　设计层面，石头G10S基座主体采用模块化设计，与前代区别在于多了集尘桶，这让扫拖机器人实用性得到大幅提升，集尘桶所用集尘袋与石头扫拖机器人T8相同。同样为吸尘设备与滤尘袋做了分离，不用徒手拨开尘筒。　　集尘设置可调节　　滤尘袋安装演示　　尘袋采用“双层预分离防粘层+双层微米级过滤熔喷层+抗菌防霉层”的“4+1”复合材质，简单说便是既可以做到防尘过滤，抗菌功效，又可以直接用清水清洗(重新使用需静晾干24小时，尘袋有随机附赠可替换)，拆装时，尘袋采用滑动式尘袋口密封设计，使用完毕取出尘袋 时一拉自动封口即可。　　吸力上，石头G10S同样用了双风机集尘设计，将吸力提升至27000Pa(相当于普通无绳吸尘器的吸力)，能够保证快速清空尘盒，避免拥堵集尘风道，尘袋的容量为2.5L，集满灰尘状态下可供60天使用。　　配合石头科技地面清洁液可有抑菌效果　　在其他功能上，石头G10S基站除了包含自动洗拖布、自动补水、基站自清洁外，还可具备自动抑菌、自动烘干(选配)和自动上下水(选配)功能。其中，自动抑菌功能吸引了我们的注意，通俗来讲，这个功能就是将清水箱配置的缓释银离子模块，连续释放银离子，融入到拖地的清水中，让石头G10S做到全屋清洁时，还可以做到全屋地面杀菌，全程有效抑菌。　　自清洁基站整体及展示(左：污水桶 中：清水桶 右：集尘袋)　　总体来讲，自清洁扫拖机器人产品具备全自动洗拖、吸尘功能是目前市场的一大趋势，各家产品在设计风格上也各有所长。论及石头G10S的模块化设计优势，应该是即插即用，毕竟都已经“自清洁”了，再有翻盖取水桶的动作还是略显多于。　　拖布支架采用非分离结构(升降式)　　仍采用三颗键位经典设计语言　　机身层面，石头G10S沿用上代设计，操作上没有新增变化，看说明书或直接上手即可。扫拖功能上，石头G10S搭载的全向浮动胶刷模组、独立悬挂式擦地模组(具备AI智控升降、超声波地毯识别技术)与5100Pa大吸力，让这款机型的实用性较同类型产品提升了一个档位。因此，我们这就来检验一下石头G10S的这些能力是否足够全面。　　先来说吸力，5100Pa的数值相当于普通家用手持吸尘器的吸力，那么清扫地面常见灰尘碎屑自然不在话下。为此，我们也做了相应的环境清扫测试，结果也比较满意，可有效吸走地板瓷砖沟壑或地毯上的细小粉尘碎屑。　　主刷整体演示　　再配上能够更好贴合地面的全向浮动胶刷模组，吸地时也不会有太大的噪音，又能得益于主刷的TPU软胶材质与螺旋设计，清扫时，毛发能够沿着主刷上的螺旋纹理移动保证了绝大部分可以被风机直接吸入尘盒，再通过边刷连续对地面进行高频拍打与智能动态调速，则可大幅提升清洁效果，解决墙边清扫难题。　　边刷与车轮展示　　吸力效果演示　　(掉在地面上的食物残渣碎屑)　　着重要说一下的是石头G10S搭载的独立悬挂式擦地模组，这种升降模组是具备超声波地毯识别技术，这项功能目前在自清洁扫拖机器人产品中还是比较少见。在遇到地毯的时候，石头G10S自行升起拖布支架，只吸尘而不拖地毯。地毯清扫结束会降下拖布支架，继续扫拖，有效的避免了拖布浸湿短毛地毯，若是长毛地毯，还拥有规避地毯模式可选，在扫拖时机器主动避让地毯，避免拖布打湿地毯。　　擦地效果演示　　(地上西瓜汁水渍)　　拖布拆装演示　　石头G10S运行轨迹演示　　而擦地功能上，声波震动恒湿擦地是石头G10S的特别之处，通过高性能无刷马达带动拖布可达到3000次/分钟的高频震动，力度好比筋膜枪在给地面做保养一般，洁净力自然不在话下。拖布采用两段式设计，材质为涤纶和锦纶的材质，吸水性更强，用的是抗菌材料。　　并且擦地是需要反复做线性横向、纵向移动，用来对付污渍的浸润时间更长，充分软化顽固污渍，这一点上，石头G10S模拟电动牙刷和洁面仪的震动轨迹可让凝固咖啡渍去除率高达99.99%，并且你还可以再手机APP中可选择“精细擦地”模式，全新精细慢擦模式，对污渍的浸润时间更长，充分软化顽固污渍，擦地更细致。 　　洗拖布时间可做个性化设置　　拖布自清洁效果展示(自清洁前)　　拖布自清洁效果展示(自清洁后)　　拖布自清洁后污水会自动被回收至污水桶(左)　　需要指出，石头G10S是自带恒压电控水箱，可实时为拖布均匀补水，确保拖布处于恒湿擦地状态，同时，你还可以不同房间选择更合适的擦地强度，自动匹配拖布湿度，定制专属清洁方案。每次回洗时，扫地机水箱还会被基站自动加满，时刻保持水箱水量充足，大幅扩充了湿拖时间。 　　总体来讲，石头G10S加入地毯识别与恒湿擦地在实际体验中的实用性值得点赞，至少在我们看来，石头G10S基于自清洁能力已然足够全面。而经过与手机APP基本连接操作之后，石头G10S的行动轨迹和功能属性可以在石头科技的Roborock APP或米家APP上看的一清二楚。　　当你在家中把基站摆放好固定位置，登录手机APP按下清扫按钮，就可以开启默认清扫模式。而石头G10S也能通过定制模式，根据你家里不同环境和使用习惯，选择最优清扫路线，达到最优的清洁效果。 　　AI技术层面，石头G10S具备RR mason 9.0算法，支持AI避障2.0，在精准测距+补光灯加持下，能做到动测距避障功能，达到毫米级3D结构光测距。且采用红外光补光，机器人在黑暗环境下也能够识别避障。检测到障碍物时，石头自清洁扫拖机器人G10S也会融合LDS地图信息，将障碍物的对应位置标记在APP地图上，提示此处有障碍物进行了避障，避障成果实时展现在用户眼中。 　　石头G10S智能避障效果演示　　为此，我们特定在石头G10S曾经清扫过区域做避障实验，结果可以看出石头G10S在第一次识别前方障碍物后，第二次回路清扫可以精准避开。而这种AI环境感知能力是来自于石头科技在扫拖机器人上安装了LDS、超声波雷达、陀螺仪、加速度计、悬崖探测等传感器。　　石头G10S测图避障能力测试(图中为实际障碍物位置及识别种类)　　这不仅能让石头G10S做到智能避障，而且还能基于RR mason 9.0算法完成快速建图。而在保留2D地图基础上，石头G10S还支持3D地图显示，如此一来，既可以更直观看到石头G10S的行走路线去做禁区设定和虚拟墙设置。　　3D地图显示　　2D/3D全屋地图效果展示(全屋面积：79㎡)　　此外，石头G10S在回充算法上，除了可自主决策是否返回基座外，还可以根据过去清早历史数据，决定什么时候洗拖布，什么时候要集尘，而如果你需要洗拖布和集尘，也可以智能调节洗拖布和集尘模式， 在返回基座过程中选择最优路线。 　　清洁时，可个性化调节拖布回洗模式　　可根据每个房间情况，调节不同种类的清洁模式　　而且你还可以给每一个要清扫的房间在APP上做自定义标签，每一种标签代表一种房间卡类型，这样机器无需理解用户自定义的房间名称内容，根据标签即可完成清扫模式、清扫顺序、等日常清扫操作，做到更拟人化清扫流程。　　以上便是我们针对石头G10S技术层面与实际使用体验，在我们看来，扫拖机器人主要还是自清洁能力是否给力，功能是否全面，所以基于这一点而言，具备集尘功能的石头G10S无疑加了不少分。　　再者就是你对自清洁扫拖机器人的理解，就好比当初自动洗衣机刚传入国内时，人们还报以“用手拧干衣服比洗衣机更方便”观念，但事后我们发现，自动洗衣机才是我们从繁重洗衣劳动中的解放出来的最大功臣利器，那么今天自清洁扫拖机器人的出现，也正是扮演这个角色。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博