　　中国网科技6月22日讯(记者 李婷)日前，北京法院审判信息网披露了作业帮教育科技(北京)有限公司(下称“作业帮”)与刘某及脉脉APP运营主体公司北京淘友天下科技发展有限公司(下称“脉脉”)的一审民事判决书。脉脉在收到作业帮法务函后未及时删除不实帖子，法院判令脉脉承担连带责任。　　判决书显示，2021年6月5日，被告刘某在脉脉APP上发布了一篇内容为“作业帮卖啦？在签协议阶段”的帖子，次日作业帮在该帖的评论区进行实名辟谣，称上述内容为不实信息。　　作业帮随后向脉脉寄送法务函，要求被告脉脉在3日内删除包括涉案帖子在内的多条内容并提供相关发帖人的注册信息。而脉脉于2021年6月11日收到法务函后并未进行相应处理，直至同年9月7日(即本案起诉材料送达时)才删除了涉案帖子。　　北京互联网法院认为，在受教育政策变动的社会背景下，刘某在脉脉APP上发布的上述信息冠之以“在线K12裁员潮”并放置在“教育培训行业圈”的栏目中，易导致部分网友产生误解，并进而对原告的履约能力、经营方向等产生联想，对其日常经营可能造成一定程度的干扰，因此认定被告刘某的行为侵犯了原告作业帮的名誉权。　　被告脉脉在收到原告请求后，未能及时采取通知-删除等法定措施，一定程度上扩大了相关言论的传播范围，应对损害扩大部分与被告承担连带责任。　　今年3月15日，北京互联网法院判决被告脉脉在30%的范围内向原告作业帮承担连带责任。　　近年来，脉脉因网络侵权陷入多起法律纠纷。字节跳动、百度、车好多、BOSS直聘、便利蜂等公司都曾向法院起诉脉脉。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博