　　5月下旬，上海市公布4月社会消费品零售总额：比去年同月增长-48.3%。疫情下的零售业遭受重创。　　5月29日，《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布，于6月1日起正式施行。方案提出了8个方面“50条”助企纾困政策。　　日前，保供企业盒马总裁侯毅表示，盒马近80%的门店基本恢复线上运营。已恢复超过5000种商品的供给，据了解，正常情况下，盒马的商品数量超过2万种。图说：上海疫情期间，盒马的社区集单模式，实际上是社区团购模式的微改良。　　“只需要几天时间，就能恢复到疫情前的水平。”侯毅表示，将会保留疫情期间开创的“流动超市”模式。同时增设社区团购储货服务——以盒马X会员店为先导，每周向小区开放一次大包装商品的团购。　　“流动超市”、社区集单、储货模式，都和社区团购模式类似，这意味着，盒马以新的方式，再次进入社区团购赛道。　　在四月、五月的特殊时期下，居民难出门、运力大幅受限，团购模式极大解决了社区居民生活物资供给难题。图说：公众“吃瓜”需求强烈，社区团购模式送瓜上门。　　以上海8424西瓜为例，此时正是成熟季，为集中运力提高配送效率，盒马开通团购的小区居民，可以在规定时间线上选购。以小区为配送单位，实现当天送达。再由物业和志愿者承担最后100米的接力配送。　　大概一个半小时，就能直接从农田(把西瓜)直接送到小区门口。盒马资深副总裁赵家钰介绍，在西瓜上，社区团购的“一小时供应链”已经跑通。　　这也给其他商品提供了参照。　　特殊时期，社区团购突破空间限制，随着数字零售的发展，线上销售通道极大拓展了商超的客群触达能力。　　商家可以采取更灵活的成交方式，对整体业务全面激活，但同时，也对移动化数字管理能力提出了更高要求。移动收银、商品调价、采配、收货、分拣能力都承担着全新的考验。（图片由盒马授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博