　　11月18日，京东物流发布2022年第三季度业绩，营收达357.7亿元，同比增长38.9%。三季度，京东物流首度与德邦并表，在行业淡季的第三季度，盈利能力持续提升，成功实现了正向调整后净利润，达到4.5亿元。　　有业内人士指出，京东物流在2022年实现连续两个季度盈利，盈利能力超出市场预期，又一次印证了“以柔韧应万变”的一体化供应链对企业抵御风险、快速响应市场、降本增效方面的巨大价值。　　财报数据显示，三季度，京东物流外部客户收入达到248.7亿元，同比增长67.8%，外部收入占比达7成。一体化供应链解决方案和物流服务也得到越来越多国内外客户的认可。三季度，京东物流一体化供应链客户收入达182.3亿元，外部一体化供应链客户收入与客户数均保持双位数增长。　　业绩的稳健增长一方面来自对行业服务的持续深耕探索。三季度，京东物流在快速消费品、家电家具、服装、3C、汽车、生鲜等行业，与头部客户深化合作范围。其中，快速消费品成为外部一体化供应链业务中收入占比最高的行业。与此同时，作为汽车售后配件一体化供应链的先行者，京东物流通过复制推广服务沃尔沃汽车的成功经验，为多家汽车企业提供汽车零部件的一体化供应链解决方案及物流服务，协助释放汽后售后配件市场潜力，推进产业升级。　　另一方面，卓越的用户体验也正转化为京东物流强劲的业务增长动能。第三季度，快递、快运等其他客户收入175.4亿元，同比增长102.8%，快递散单业务收入同比增长达到50%。据国家邮政局最新发布的第三季度快递服务满意度调查，京东快递位居行业第一。　　三季度，京东物流也在不断拓展新领域，基于同直播电商平台的良好合作，逐步拓展抖音生态的一体化供应链业务，帮助更多直播平台商家获得更高的用户心智和业务增长。不仅如此，京东物流还成为首批接入抖音电商“音需达”服务的物流企业，为抖音用户提供送货上门等高质量快递服务。　　京东物流稳健推进物流基础设施布局。截至2022年9月30日，京东物流运营的仓库数量超过1500个，含云仓在内，运营仓库总面积超过3000万平方米。京东航空也正式投运，将逐步打造自主可控、安全可靠的国内航空货运骨干网络，为一体化供应链物流服务提供重要能力支撑。　　三季度，京东物流完成德邦控股的控制权交割，快速获得一张覆盖全国的快运网络。德邦在大件快递和快运领域的业务优势，为京东物流注入更为丰富的资源和渠道，逐步释放协同效应。　　在推进数实融合的过程中，京东物流不仅助力企业、行业提质增效，也在推动着社会高质量、可持续发展。三季度，京东物流一线员工薪酬福利支出达112亿元，积极落实就业优先政策，持续助力高质量就业。在近期公布的标普CSA评级中，京东物流评分在全球运输企业中位于前列，ESG成果获得国际权威机构的认可。　　正如京东物流CEO余睿所说，京东物流将始终坚持从实体中来、到实体中去，依托在自身实体场景中所沉淀和淬炼过的技术和能力，持续发挥一体化供应链“以实助实”的增长效能，成为客户高质量发展的“稳定器”。　　文内图片为京东授权中国网使用
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博