　　5月23日，小米与徕卡宣布达成战略影像合作。双方联合研制的第一款影像旗舰手机将于今年7月正式面世。同日，OPPO也正式发布双芯人像科技OPPO Reno8系列,加码影像实力。有关分析认为，手机厂商在影像上不断创新与投入，并不仅仅是解决拍照问题，而更是为数字成像技术圈地，从而掌控未来的话语权。　　实际上，诸多国产品牌已经和相机、镜头厂商进行“牵手”，同时，优异的影像性能也是手机厂商对高端化路线的尝试。2016年，华为P9手机与徕卡合作，在镜片、呈像等多方面进行了改进，而莱卡镜头独有的浓郁影像风格，也首次在国产智能机上展现出来。　　而华为与徕卡合约到期，小米则成功接棒。小米相关负责人对北京商报记者表示，在影像领域中，目前小米在镜头光学、芯片、算法等领域均有一定技术积累，小米方面表示，此次的合作是深度空前的全方位影像战略合作。　　此后，vivo与蔡司达成合作，二者于2020年成立联合影像实验室，而一加手机则瞄准了哈苏，其产品一加9在色彩、明度、饱和度上，都继承了哈苏的基因。　　据OPPO副总裁、中国区总裁刘波介绍,在影像上，最新推出的Reno8系列首次搭载马里亚纳MariSilicon X芯片，配合双平台旗舰SoC、OPPO双定制影像传感器、人像算法矩阵，组成双芯人像摄影系统，进一步提升人像视频体验。　　业内观点认为，手机厂商借助相机企业技术，标志着国产品牌在影像技术上的奋起直追。早在苹果手机问世之初，就以良好的白平衡和防抖性能吸引不少拥趸，此后，三星在竞争中另辟蹊径，在夜视功能上下足功夫，F1.5超大光圈，成为Galaxy S9的显著特点。而彼时国产手机在拍照方面表现平平。　　如今，专业影像公司的技术让国产手机唱了主角。据DxOMark跑分平台上最新数据显示，前六位中，华为和小米互争雄长，华为P50 Pro得分144；小米11Ultra得分143；vivo X50 Pro+以131分名列第七；iPhone 12Pro Max位列第八。　　在手机摄像高歌猛进的同时，相机市场正在急剧萎缩。2021年，尼康就因销量下滑，筹划关闭日本国内工厂，并将其转移至泰国，今年初，落户珠海32年的“佳能珠海”宣布停产。据CIPA统计，近11年来，数码相机出货量从1.2亿台下跌至不足1000万台，降幅达93%。　　未来，手机将在何种程度上挤占相机生存空间？在产业经济观察家梁振鹏看来，这个问题要分开看。他对北京商报记者表示，手机拍照功能的日益精进，挤压的多是卡片机、傻瓜相机、普通数码相机等产品的生存空间，而专业单反相机的功能并非手机可比拟，尤其在工作商务、专业摄影方面仍是高端相机的天下，不过低端相机产品逐渐退出市场后，产品基数锐减的确会令整个行业看上去萎缩明显。　　香颂资本执行董事沈萌则认为，这种分化对手机、相机产业均蕴藏着机会。沈萌直言：“手机和相机是相互促进的竞争对手，手机适合非专业用户、相机适合专业用户，虽然手机的拍照功能越来越强大，但对于专业用户来说仍不满足，而且专业用户利用相机更丰富的功能设置可以拍摄要求更高的作品。所以手机和相机不是以需求划分，是以用户类型划分。”　　不容忽视的是，目前市场上像素高、拍照功能强的手机价格未必高企，例如vivo 2000-3000元左右的S12系列，后置摄像头为1.08亿+800万+200万，而最新的折叠屏产品X Fold的后置摄像头也未达到此水准，此外，1000-2500元价位的OPPO K10也达到6400万+800万+200万像素，而iPhone13主镜头像素也在6000万级别。　　也就是说，消费者真的愿意为更高的拍照效果承担溢价吗？　　对此梁振鹏认为，手机厂商对摄影价值的挖掘更应看重广度，目前大多手机用户的需求，不是让手里的产品和专业相机比肩，而是在多种场景下均能满足需求，例如社交平台展示所需要的动图、P图，工作场景中的文件扫描，商业场景中的直播带货等。　　沈萌也认为，不同用户群体对拍照功能的认知不同，多数非专业用户都会倾向于手机的拍照功能，因为在低成本的前提下就可以满足非专业用户的需求。手机厂商加码拍照技术也依然是在迎合非专业用户的需求，很难撬动专业用户。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博