　　日前，数字藏品行业首个口碑榜上线。榜单从文化、美学、社群、效用、价格五个方面出发，对最近7天内最值得关注的代表性藏品进行综合测评，形成极具参考价值的行业评判标准。首期口碑榜中，灵境文化联合独家签约艺术家黄玉龙创作发行的数字藏品《四大天王》荣登榜首；来自不同发行方的圆明园十二兽首系列数字藏品、失乐园插画风数字藏品、清明音乐动画数字藏品等优秀作品亦榜上有名。　　该口碑榜由《钱江晚报》推出，通过藏品跟踪、藏品测评、数据收集等调研及综合评审，为数字藏品这个新生市场提供了一个规范化运行的标准探索。首期登顶榜首的数字藏品《四大天王》由国内领先的综合型数字IP资产运营公司灵境文化发行。该藏品于4月7日上线鲸探App，限量发售4万支，开售后迅速售罄。　　据了解，《四大天王》数字藏品是国内青年艺术家黄玉龙的个人首支数字藏品，该主题下的《碟》《麦》《喷》《舞》四款设计以中国传统宗教文化的“四大天王” 为造型基础，以传统与现代、东方与西方的深度融合为创作思路，将东西方雕塑艺术与审美标准充分交融，祈愿风调雨顺、安居乐业，构成传统与当代的时空对话。　　“没有面孔的卫衣人是我对个体生命独立、自由、叛逆、无畏的表达，每一个卫衣人都是我对生活的态度和思考。我期望观赏者可以与包裹在卫衣下的灵魂交流，我期望观赏者能将自己的情感和思考赋予卫衣人，给予他新的生命和意义。”黄玉龙道。　　“艺术家以现代手法诠释中国传统文化，这种对民族文化的觉知、思考和创新表达是吸引我们的重要特质。”灵境文化相关业务负责人表示，“未来，灵境文化将继续推进数字艺术家孵化与扶持计划。”　　灵境文化积极探索以数字藏品形式弘扬优秀传统文化之路，所发行舞剧《只此青绿》数字藏品纪念票、《新民乐国风夜》音频数字藏品、话剧《红楼梦》数字藏品纪念票均获得用户的高度认同，并为传统文化IP的运营和宣发提供了有益的增量探索；在《流浪地球》《朝闻道》《我不是药神》等数字藏品的发行过程中，灵境文化已成为链接优质国产IP与优秀艺术家的桥梁，不仅为艺术家提供了作品“上链”、表达自我的机会，同时为艺术家们提供了二度演绎优质文化IP的更大空间。　　作为一个新兴市场，数字藏品行业的健康生态需要各个参与方的积极共建，持续强化行业自律，探索评判标准，提升数字藏品产品质量和文化内涵，真正实现以数字技术弘扬民族文化，促进中国文化行业的繁荣发展。　　(以上图片由灵境文化授权于中国网科技使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博