　　慈溪的一位徐先生打进我们热线，说自己找了百安居给新家装修。先说好是一口价，可是百安居要加价5万元，否则就不开工。最近一个月工地一直处于停工状态。徐先生认为这就是要挟，违背了合同的约定。　　由于在外地，徐先生通过视频讲述了事情的经过。徐先生在宁波慈溪有套新房。今年5月份，找了百安居装修公司，给新家装修，总共23万。可水电刚弄好，工程就停了，这一停就是一个月。　　“目前停工已经一个多月了，水电已经完工了，厨房间贴了一些瓷砖，一直在拖我，说很快就开工。或者一个礼拜就开工，或三天会开工。我们就一直等。”徐先生说。　　徐先生实在等不及了，找百安居理论，却得到了意外的答复。　　“7月5号的时候，他们突然给我发了一封函。需要我们加价5万多块钱。”徐先生说。　　对方告知函上还写明，原合同价23万8，截至目前仍拖欠工程款及材料款5万3千7百多块钱。这笔钱要在三个工作日内付清，否则将暂停施工。　　“我们除了23万8之外，没有任何增项。我让他们列明细出来，他们说是列不出来。他们只说是工程上的，没有办法列出这个明细。(记者：中间停工一个月，是因为你没付钱吗)其实之前已经停了很长时间了。我们一再催促他开工的情况下，他才给我们发了这份函。”徐先生说，自己已经付了百分之95%的工程款，总计22万多。剩余的一万多，根据合同是工程结束支付的。　　现在突然要求再支付5万3千元的工程款，他觉得莫名其妙。就此事，我们联系上了百安居浙江区域经理。　　百安居浙江区域经理马先生回应称，“款项不足的情况下，无法进行施工了嘛。我们在停工之前，都会通知到他的。”　　百安居证实，之所以停工，就是徐先生拖欠了工程款。可按照徐先生的说法，他只剩下一万多元的尾款。现在工程还没结束，哪来的拖欠呢？　　“他们私下承诺客户，为了签单拿提成，这个包进去、那个包进去，其实公司的套餐规定的很细的。就23万的报价当中有规定的项目，我们公司肯定坚决给他落实完。至于口头承诺什么包进去，这个我们不予认可。” 百安居浙江区域经理马先生说。　　百安居方面表示，当初23万8的合同价还包括了5万多元的个性化定制。这个项目是工作人员私自决定，导致公司利益受损。　　目前公司已经对当事人作出处罚，而他们给徐先生的承诺公司也不认可。　　针对这个说法，我们联系负责徐先生这笔订单的设计师和门店店长。目前两人都已离职。　　“当时我们谈的是一口价，什么个性化是包在里面的。至于后面多增加了5万块钱是什么情况，后来我也跟公司反馈过了，他们也没有给出什么答复。”百安居慈溪分公司前设计师朱先生说。　　“他个性化的部分是属于的。(记者：谈完了之后会向公司报备吗)都走过申请的，套餐好像是1199的吧。我当时还是走了申请，因为当时公司没有1199的套餐。(申请是通过的是吧)对啊。” 百安居慈溪分公司前店长张先生说。　　两人都承认，徐先生的个性化定制都包含在23万8的装修款里，公司当初是同意的，不清楚为什么又反悔了。　　“那个小区，他是第一个找我们做的，把他这一家做好，做个样板房一样的。他旁边的小区都是在交付，一户做好，整个小区就好去做宣传了。这个价格我当时算过的，23万8，做是可以做的，只不过公司没有盈利而已，盈利的比较少。(现在)可能想把盈利收回来还是怎么个意思，我也不太清楚。” 百安居慈溪分公司前店长张先生说。　　随后，我们也拿到徐先生家个性化定制的全部报价单，价格刚好是5万3，看来就是这个个性化项目，导致了目前的麻烦。　　可问题是，百安居的工作人员承诺赠送，合同里也确认了价格。现在百安居不予认可，法律上行的通吗？　　百安居浙江区域经理马先生回应称，“首先我们是奔着为客户服务好的原则，真的是说我们确实有什么口头承诺，既然是我们公司员工，我们予以认可。我们会把这部分做完。”　　百安居方面最终表示会兑现之前的承诺。这两天就和徐先生当面沟通，妥善解决这起纠纷。 （来源：浙江广电总台《 小强热线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博