　　在我国制造业向高质量发展的过程中，高技术制造业发挥着重要作用。近日，智联研究院发布《高技术制造业人才需求与发展环境报告》，报告显示，高技术制造业人才需求增速明显，招聘职位数同比增速高达28.2%，领先全行业;人工智能/物联网/区块链行业是奖金大户，掌握ASIC技能的人才可以获得每月平均38119元的高薪。　　重庆日报记者从报告中了解到，2022年1-4月，高技术制造业的招聘职位数同比增速达到了28.2%，远高于全行业的8.4%。近年，我国产业转型升级成效明显，经济结构优化、创新动力的培育进入了收获期和稳定发展期，高技术制造业已成为引领中国产业转型和高质量发展的重要力量。　　数据显示，在高技术制造业中，工业自动化行业与区块链行业职业增速最快，同比分别增长205.2%和187.5%。工业自动化技术是21世纪现代制造领域中重要的技术之一，可以快速提高企业的生产速率与生产效率。随着我国制造业的转型升级，大量企业迫切需要自动化相关人才，导致相关人才需求量飙升。从行业竞争指数来看，船舶/航空/航天/火车制造的竞争指数最高，达到66，竞争最为激烈。其次是云计算/大数据行业，竞争指数达到了52.1。　　同时，在高技术制造业招聘岗位分布中，生产制造/营运管理、销售/商务拓展、互联网/通信技术开发、运维/测试、物流/采购/供应链、运营/专业分析6个主要岗位共占比76.6%。其中生产制造/营运管理岗位占比最高，达31.8%。　　报告还显示，高技术制造业的平均薪酬为9935元/月，略高于全行业的9889元/月。其中，人工智能行业平均招聘薪酬最高，达到了13076元/月，其次是新能源汽车(12848元)、云计算/大数据(12176元)、物联网(11383元)、区块链(11187元)。普工/技工的平均薪酬低于行业平均薪酬，为9910元。排在末位的是通用设备制造，平均月薪为8251元。　　值得一提的是，高技术制造从业者更相信所从事的行业具有良好的发展前景。其中表示“有信心”的占比为32.4%，高于全行业的29.4%。细分到具体行业，人工智能/物联网/区块链/云计算和大数据行业、新能源汽车对行业的发展更有信心，“有信心”的占比分别为47.8%和46.9%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博