　　11月14日消息，继业内首次高标准治理“打版商品”，清退疑似“打版商品”品牌，得物App持续坚持对“打版”零容忍，继续投入大量人力物力，严格治理打版，截至目前，对全站商品巡查中发现的6000个疑似“打版商品”均已下架。　　今年，得物App致力于更体系化地保护原创。首先，得物App联合品牌成立联盟，搭建“原创设计数据库”，从源头保护原创；其次，针对“打版”商品建成多重核查机制，对商品从上架到出售的全周期进行全面核查、定期巡查、抽查；此外，得物App将用户对商品品质的真实反馈纳入对品牌和商品的考核及处理标准。　　据悉，得物App“原创保护计划”自2021年初启动，并在今年升级成“原创保护体系”。1月，得物App联合包括ANGEL CHEN、lost in echo、洲升、13DEMARZO、CHENPENG、AFGK、Equalizer等国内外3000多家知名原创品牌成立“极光设计联盟”，共同搭建“原创设计数据库”，覆盖品牌在售商品图片、原创IP、设计专利等，作为入驻品牌和商品原创性审核、保护的依据。　　基于原创数据库和技术识别手段，得物App对入驻品牌和上架商品，建成了覆盖全周期的多重核查机制：对于待上架的品牌和商品，“原创保护”被纳入得物选品机制，品牌在上架前，需依次通过选品设置、算法初筛、人工复核三道环节，核查“原创性”后才可上架；对于已上架品牌及商品，得物App进行定期巡查、抽查，对发现问题的品牌和商品进行驳回、清退、下架等处理，并定期公示问题处理情况。此外，得物App还已开通举报通道，若发现疑似“打版”问题，可随时向平台进行反馈。　　得物App重视年轻用户对品质的真实需求，还邀请用户作为得物选品委员会的成员，参与新品牌评审会，在原创力、品牌质量、风格设计等综合维度，共同精选入驻品牌；得物App还实时关注消费者对商品品质的真实反馈，并作为品牌和商品考核及处理的重要指标和评价，跟踪品质保障。　　“消费升级趋势下，年轻消费者对商品的原创和品质属性有更高期待，得物App针对原创保护的体系建设投入了大量人力物力，体现了平台打造品质消费体验的长期决心。希望通过长期建设，商家能与得物App一同保护原创版权，这也是对真正有价值、有原创精神的品牌的尊重，希望激发市场更多元的创造力，丰富商品供给，满足更多年轻人的品质消费诉求。” 得物App相关负责人表示。　　据悉，在得物“不伪、不劣、不Low”的平台生态原则下，“原创保护体系”已与平台选品机制、“先鉴别，后发货”购物模式、标准化履约出货一同，纳入得物App品质消费保障体系。这一体系的构建，将在最大程度上保障消费者品质需求，激发消费过程中更高的精神体验度和认同感。　　业内人士认为，得物App在保护原创、治理市场普遍存在的“打版”问题上，始终走在行业前列。“这实际上体现了得物对于‘品质’的一贯的高标准建设，打开消费升级需求的增量空间，激发供给主体的创新活力，长期来看，将不断推动消费供需双边市场向更高水平的连接和发展。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博