　　粉丝对偶像的爱从来不用怀疑，但到了癫狂的地步，踩刹车并不容易。4月14日，豆瓣发布《关于进一步加强“饭圈”乱象治理专项行动的处罚公告》，停用豆瓣鹅组、十八楼育儿托管所等7个问题小组及转世问题小组。　　治理饭圈乱象是近一年来社交平台的重点工作。2021年8月，中央网信办发布《关于进一步加强“饭圈”乱象治理的通知》，清理违规群组板块，持续解散以打投、应援、集资、控评、八卦、爆料等为主题的粉丝社区、群组，关闭易导致粉丝聚集、交流打榜经验、讨论明星绯闻、互相做任务刷数据的板块、频道等，阻断对粉丝群体产生不良诱导甚至鼓励滋事的渠道。　　作为娱乐资讯和粉丝大本营，微博、豆瓣等社交平台饭圈乱象的重灾区，已经多次停用或解散相关问题小组。　　尽管如此，由于粉丝抱团效应和情绪推动，饭圈乱象治理需要大气力。首先要挑战的就是一些历史悠久的大型“粉丝阵地”。　　比如此次豆瓣关停的豆瓣鹅组，自2010年建组十余年，是豆瓣内部最大的娱乐新闻发酵地，组员超过60万，在整个互联网饭圈也有相当的影响力。　　2021年下半年，为响应治理要求，豆瓣曾对鹅组进行部分功能性暂停。9月底豆瓣又对鹅组封停两个月。直至当下，关停成了鹅组最后的命运。　　“豆瓣娱乐小组最深的感受就是拉踩现象严重，最典型的拉踩方式就是‘明星的同造型对比’”，这是饭圈人士对乱象最直观的感受，一个人对偶像的喜爱，变成一群人的自我裹挟，甚至不惜以互相攻击的方式让整个社交网络乌烟瘴气。　　值得警惕的是，乱象之下的饭圈群体，恰恰多数时候有组织有计划，而为了应对监管，还会变戏法的“借尸还魂”，这就是豆瓣公告中提及的“转世问题小组”，那些被关停的小组组长和成员往往做着改头换面的美梦。　　粉丝对偶像的爱本没有错，有共同爱好的粉丝相互交流也没有错，但饭圈乱象，错在了以爱之名行欺诈、霸凌之实。　　更寒心的是，饭圈乱象不只是粉丝群体之间的你死我活，对偶像的伤害更是致命，哪怕是看似赢了的自家爱豆。　　短期看，偶像从疯狂的饭圈获得支持，在流量变现的道路上畅通无阻。但长远看，沉醉于躺平数钱的偶像，就丧失了站着赚钱的能力。人设是虚构的，文艺能力却容不得半点虚假，被饭圈捧杀的偶像，很难产出及格线以上的作品，还得反过头来寻求饭圈的体面。　　恶性循环之下，资本和流量强行投入，劣币驱良币的偶像圈，干扰了文艺作品的正常生产，进一步占据产业资源，导致有能力的同行有心无力。　　饭圈得治，不打折扣，但并非不给粉丝留下空间。追星从来不是新鲜话题，正确追星的姿势也不是复杂问题：偶像学会用作品说话，粉丝别盯着别人家偶像死追猛打。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博