　　中国网科技5月26日讯 据悉，截至目前，巨人网络旗下所有运营涉及未成年人的游戏均按规定调整网络游戏服务时间，所有运营的游戏都接入国家新闻出版署网络游戏防沉迷实名验证系统，所有游戏用户都使用真实有效身份信息进行游戏账号注册并登录网络游戏，游戏内无游客体验模式。　　巨人网络表示，公司始终高度重视未成年人身心健康发展问题，公司在未成年保护领域持续多年做出努力，包括实行实名注册制、全面接入实名认证系统、对未成年人充值进行严格控制、打造未成年人家长监护平台等方面，与社会各界共同营造有利于未成年人健康成长的良好环境。　　据介绍，考虑到“防沉迷”落实和用户体系挂钩，巨人网络在部署落实工作中，重新打通了端手游验证体系，在各个环节增加玩家实名注册和未成年人防沉迷系统内容，包括游戏内各环节举报入口接入，如语音增加即时举报按钮；弹幕留言板、个人照片等界面面板增加举报按钮，防范未成年人在规定外的时间冒用成年人帐号进入游戏问题。　　此外，巨人网络还设立专门流程和客诉专员，用于处理和未成年人玩家相关的各类问题。公司还采取“设立防沉迷小组、排查无版号风险、游戏内信息审查、规范推广素材、抑制过度消费、定期自查自纠”六大举措，确保各项监管政策得到持续贯彻。　　值得关注的是，早在2010年，巨人网络还在游戏行业内率先发起“网络游戏未成年人家长监护工程”行动，并号召多家头部网络游戏企业共同参与，主要是通过网络游戏企业建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，限制或停止对该未成年人提供相关游戏服务，遏制未成年人的不当游戏行为。　　巨人网络表示，未来，希望能借助自身在行业内的经验和影响力，为国家各主管部门构建“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”的综合保护体系继续贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博