　　5月27日，记者从阿里达摩院获悉，20多辆“小蛮驴”无人车入沪支援上海抗疫近两月，无偿为社区配送物资超过60万件。　　小蛮驴是阿里达摩院自研的L4级自动驾驶产品，主要用于最后三公里的快递、外卖、生鲜配送。3月底，阿里了解到上海一些社区希望用自动驾驶物流车帮忙分发物资，随即组建应急团队，集结技术、开发、产品、安全等各线路人员，研究支援方案。　　当时上海防疫形势严峻，社区需求零散而纷杂，有从街道送居委的、从盒马送社区的，也有小区内部跑腿的。达摩院协同街镇社区、菜鸟、盒马等力量，快速落地“防疫保供”模式，完成黄浦区、杨浦区、临港新片区等地的社区部署，运送米面粮油、防疫物品等。小蛮驴在为社区配送大米和鸡蛋，拍摄：王红武　　通常，小蛮驴落地之后就可无人化运转。但为了更精准高效地给陌生社区定制服务，达摩院自动驾驶实验室的运营人员王红武从杭州进入上海，教志愿者使用无人车，快速将20多台小蛮驴交付给社区自行使用。　　王红武介绍，虽然很多志愿者是第一次使用物流车，但他们上手很快，几分钟就能掌握操作方法。车子抵达临港第三天，就完全交托社区自用。几天后，他在社区群看到一份居民自制的“小蛮驴使用教程”，图文并茂地描述了如何开关机、装卸货、充电等等。上海临港一小区居民自制的小蛮驴使用教程　　截至5月27日，小蛮驴在沪配送物资超过60万件，目前援沪行动仍在继续。2020年以来，小蛮驴先后在上海、杭州、西安、泉州等地开展支援服务。达摩院自动驾驶实验室研究员陈俊波介绍，团队正持续优化技术和运营能力，沉淀完善应急支援流程，以便更好地支持各类突发需求。　　过去几年，“无接触配送”逐渐成为一种生活常态。5月26日发布的阿里巴巴集团最新财报首次披露了无人车的配送单量，自2020年9月推出至2022年3月31日，小蛮驴累计配送物流订单超过1000万，刷新国内末端无人配送纪录。　　阿里巴巴表示，未来将持续坚定投入自动驾驶技术，推动物流领域的自动化、智能化、绿色化。此前，达摩院已联合菜鸟启动自动驾驶卡车的研发。　　(以上图片由达摩院授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博