　　在中国由制造业大国向制造业强国迈进的过程中，全球供应链也在加速重构，尤其是中国制造对全球市场的参与越来越高，海外消费者对高品质、高性价比中国制造的需求持续旺盛。中国制造有能力通过更完善的跨境电商基础服务设施，更好地参与国际竞争。　　为助力中国制造业升级出海，9月19日，拼多多宣布正式启动“2022多多出海扶持计划”，为制造业商家出海提供一体化服务方案。该计划将投入百亿资源包，首期打造100个出海品牌，扶持10000家制造企业直连海外市场。　　“中国制造在出海探索中，长期以来的痛点是无法直接对接海外终端用户的需求并获取对应的价值。”多多出海扶持计项目负责人表示，拼多多跨境电商业务以新技术赋能出海业务，将有效消除贸易和物流的隔阂，直连海外需求侧和国内供给侧，助力中国制造企业越过中间环节，直达海外消费者。　　拼多多国内业务的基础是农业，出海业务的前提则是中国日益发达的制造业。上述负责人介绍，拼多多成立七年多来，一直立足中国，与千千万万制造企业共同成长。平台“拼购”少SKU、高订单、短爆发的模式，不仅能迅速消化工厂产能，还帮助生产厂商通过“现象级”爆款迅速获得市场，树立品牌形象。拼多多平台已催生近千家制造业品牌，积累了丰富的产业带资源，其中很多都是行业优质隐形冠军，拥有走向全球市场的潜能。▲在618期间，国内制造业品牌在拼多多平台全面爆发，多个行业实现翻倍增长。(李云丰 摄)　　今年以来，拼多多先后推出“多多新国潮”“多多新匠造”等多个扶持制造业的专项活动，深入家电、服装、运动、美妆、日化、奶粉、家居等多个制造业领域，从产品结构、设计研发、生产制造、品牌打造等方面，为制造业品牌提供全链路的数字化服务，助力传统企业和制造工厂转型升级。　　在拼多多618大促期间，国内制造业品牌也迎来全面爆发，平台手机、家电、美妆、日化等行业均实现同比翻倍增长。其中，手机行业全品类同比增长148%，家电全品类销售规模同比增长103%，美妆行业全品类销量同比增长122%、日化行业全品类同比增长110%。　　“在国内消费市场，拼多多已经成为中国制造业转型升级的新引擎，我们将借鉴国内的成功经验，加大科研技术投入，更好地服务于中国制造的出海事业。”拼多多董事长兼CEO陈磊表示，拼多多跨境电商业务不会简单重复别人做过的事情，会努力创造自己独特的价值。其中最大的价值，就是与中国制造业一起努力，共同成长。　　继9月初正式上线跨境电商平台TEMU后，拼多多此次发布的“2022多多出海扶持计划”，将通过提供数实融合、品牌孵化、物流支持、法律支撑、资源补贴等一体化服务，助力中国制造企业开拓海外市场，从品牌代工升级为品牌出海。“2022多多出海扶持计划”重点推出以下五大扶持举措：　　1、对于出海制造企业长期采取0保证金入驻，0佣金的优惠政策，持续让利企业和商家；　　2、投入百亿级别的资源包，联合100个产业带，首期打造100个出海品牌，扶持10000家制造企业直连全球市场；　　3、提供全方位的基础设施服务，包括国内外仓储、跨境物流以及售后服务等，为制造企业打通“全链路”的跨境通道；　　4、推出一体化的出海解决方案，包括语言文化、产品标准、知产服务、法律援助、贸易仲裁等，维护中国制造企业的正当合法权益；　　5、开展“多多出海”专场培训，针对不同类型的产品推出定制化课程，助力企业快速开拓海外新市场。▲“2022多多出海扶持计划”将通过一体化服务、五大扶持举措，助力中国制造企业直连全球市场。(李云丰 摄)　　对于制造业商家较为关切的海外知识产权保护问题，“多多出海扶持计划”的项目负责人表示，一方面，拼多多跨境电商业务将以最严格的知产标准，切实保护各方知识产权利益，和中国制造业商家一起参与全球竞争。　　另一方面，大量的中国制造企业在过去几十年的发展中，积累了很多设计、技术和创新方面的经验和能力，但由于一些企业欠缺在国际市场保护自身知识产权等应得权益的经验，加之市场贸易中强势主体存在的某些“霸王条款”或非公平交易的不当行为，最终导致中国企业吃哑巴亏。为此，拼多多将利用自身上市公司主体的信用背书，和国际化专业团队的优势，为中国制造业出海提供有力的法律服务支撑，帮助商家构建完善的法律保护体系，获得应有的价值和尊重。　　“跨境电商业务将会充满挑战，需要不断地尝试。”陈磊表示，出海业务具备创造新价值的可能性，拼多多决心做中国制造业的出海服务者，做长期稳定的投入，持续向国内制造企业倾斜资源，助力并服务中国制造业商家越过中间环节，直达海外消费者，直连全球市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博