　　近日，第十一届(2022)中国智能交通市场年会在杭州举行，海信网络科技公司智慧交通事业本部信号控制产品部规划室主任魏立夏发表主题演讲，系统介绍了海信以数据赋能信号调优、提升城市级信号调优智能化水平，引领城市级信号配时中心从“人工为主模式”转向“系统智能模式”的一系列有益探索。　　魏立夏指出，在庞大的交通数据面前，人工往往力有不逮，通过人工调优存在耗时、耗力且效果保持难的问题，这与大中城市提出的绿波覆盖路口需达80%以上的要求存在一定的差距。　　2020年，海信全面提出将自适应信号控制系统升级为全流程“智能调优平台”，提升城区级信号调优全流程的智能化、自动化水平。2021年海信又迭代“数据驱动的城市级交通信号控制智能调优平台”，实现从交通矛盾识别、问题成因分析到策略方案生成、效果评价反馈更新的信号调优体系闭环，拉动交通信号控制向智能化、闭环式跃升。　　目前，海信智能调优系统已相继落地西安、济宁、青岛、江门等地，干线绿波自动推荐、路口问题成因诊断等成效初显。数据显示：在西安，海信已实现7处区域控制，曲江区拥堵指数下降8%；46处堵点得到明显优化，通行效率提升18%以上；完成114条干线绿波优化，城区主干道通行效率提升23%。在济宁，海信实现12条主干道绿波优化，停车次数平均降低33.7%，行程时间平均减少17.3%。　　当前，大数据作为交通治理的有力抓手已成为行业共识，与此同时道路交通数据类型越来越多、数据来源五花八门、数据异常时有发生、数据维护水平堪忧，直接影响到数据反馈真实交通状态和支撑信号优化的能力。　　为此，海信夯实数据池、深挖数据价值，实现6类典型的检测器数据异常自动识别，同时提出基于异常原因分析的数据治理创新模式，已走在行业前列，实现了路口数据能力全面监测，数据价值可知、数据应用可靠，真正实现路口数据反哺于路口治理。　　路口问题成因诊断是交通信号控制的又一难点。由于问题路口数量多，问题成因复杂，且多依赖人工调研分析，导致问题路口发现慢、舆情投诉多。准确识别问题根因，尤其是交通组织渠化、路侧秩序等导致的交通干扰类成因，是提升路口问题成因诊断准确率的重要突破点。对此，海信引入秒级精细数据，实现路口通行效率分析，准确识别干扰类问题成因，可自动诊断3大类、20种交通问题成因，准确率不低于80%。　　如今，交通绿波已屡见不鲜，但在绿波协调控制上还存在子区划分不合理、时段划分适应性差、效果巡检缺乏精细数据评价，及相位差优化不精细等短板。　　为了提升城市级、区域级绿波协调优化效率，海信实现了绿波协调全流程自动优化。基于多参数融合的路口间关联度模型，实现子区划分优化；基于时间序列聚类算法的多方案迭代寻优模型，实现平峰、高峰、低峰时段精细优化；基于多源数据还原出行轨迹评估协调效果，定位停车路口，实现效果反馈优化；基于路口通行效率等秒级精细数据，实现相位差问题精准识别、对症优化。　　凭借多年信控实践，海信已在长沙、西安等多地走出了独具特色的“信号调优之路”。以长沙为例，2021年长沙新增25个感应控制路口、20个自适应控制路口，及46条干道和2个区域的协调绿波。经验证，优化后主干道行程时间平均减少了27.4%，停车次数平均减少3次。　　信号智能调优非一日之功，也难一蹴而就。海信智能调优平台将围绕路口问题成因诊断、绿波协调自动化、高峰智能干预控制等核心业务需求，提升多源、低密度数据综合治理能力，夯实智能调优效果落地的关键能力，持续突破信号配时全流程自动优化，引领城市级信号配时中心从“人工为主模式”转向“系统智能模式”！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博