　　饿了么北京上线“安心购”、“全能超市”新服务保障民生物资供给 疫情防控体系全面升级　　近日，北京疫情防控再次升级，饿了么北京第一时间成立了由业务负责人牵头的应急处理小组，并全面升级了升级“蓝骑士”疫情防控管理制度：站点每日会组织骑手测量体温并要求骑手上报健康码情况，同时各站点正积极配合监管部门组织骑手参与核酸检测，并要求骑士及时上传检测结果，在各级站点建立骑手健康台账制度，对不符合要求的骑手将直接采取限制接单等强制措施。同时，各站点严格要求骑手佩戴口罩并升级站点消毒措施，用户在点单后，在饿了么App的配送详情页也可以查看到对应骑手的体温记录等健康信息。　　饿了么数据显示，北京地区超过9成商户已开通饿了么“无接触配送”。建议市民点外卖时优先选择“无接触配送”。为了进一步优化“无接触配送”体验，饿了么正全力加速北京地区智能取餐柜的上线运营。针对北京中高风险地区封控管理的情况，饿了么已在相关区域启动“电子围栏”，以技术手段防止骑手误入，保障用户及骑手的安全。　　饿了么“安心购”于3月11日启动上线，已在北京稳定运行一段时间。“安心购”项目集合了饿了么民生供应领域的全部核心商户，涵盖商超、便利店、蔬菜水果、医药健康等多个品类，通过设置专题页面，为市民提供生鲜物资及各类民生保障用品的购买渠道，满足了市民一次性完成物资采购的需求。在本轮北京疫情防控升级期间，饿了么还将对品牌商户的在线商品持续进行异常价格监控，确保市民在会场内选购商品不但“买得到”，而且“不涨价”。　　4月25日，北京地区的饿了么“安心购”迎来服务升级，北京用户只需点击饿了么首页专题区域，即可进入“安心购”保供会场。市民还可以在饿了么App搜索“安心购”直达“宅享健康 安心送达”专题会场，享受线上选购商品一键送上门服务。　　此外，饿了么“全能超市”新服务已在北京主城区上线。“全能超市”主要通过“社区集采+定点配送”的形式，为市民提供稳定且持续的生鲜和粮油米面等保障物资供给服务。市民通过饿了么App内的入口，进入“全能超市”选购商品下单后，最快半天就可以在社区内领取到商品。即使在疫情防控升级背景下，市民依然可以通过“全能超市”购买到高品质且平价的生鲜等物资商品。　　“全能超市”集采服务特别强调“安全配送”原则，包含了入库检测消杀、库内安全生产、无接触库内交接、出库运输交接和无接触配送等各个流程的防疫操作，可以保证物资的全链路配送安全。目前，饿了么正在面向社会公开招募北京“全能超市”志愿者。饿了么会为符合配送条件的小区安排专属小二，志愿者只需要协助货品分发即可。　　截至目前，饿了么“安心购”及“全能超市”项目已为上海、杭州、长春等全国多个城市提供“抗疫保供”支持服务，在集中供应民生保供商品的基础上，饿了么还增加了全城跑腿、社区团餐团购(部分城市上线)等多种服务，满足市民在部分区域封控情况下的生活所需。 　　以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博