　　回首一年前的全球供应链大混乱，当时供给中断需求爆棚，美国零售商库存处于低位，并触发恐慌性补仓。然而一年后的现在却正在上演当年的“镜像版”：供给恢复需求放缓，美国零售商库存压力巨大，他们担心商品卖不出去，只好考虑降价清仓。在美国民众担忧经济前景而纷纷转变消费观念之时，一场超市版的“跑得快”竞赛正在徐徐拉开帷幕。　　打折降价清库存　　当地时间周二，美国连锁零售巨头塔吉特发布公告称，为了给眼下消费者需求最旺盛的产品腾出库存，公司将通过取消订单、打折促销等方式处理掉一批疫情时期的热卖商品。受此影响，第二财季的营运利润率可能只有2%左右。　　降价打折的背后是去库存的压力。数据显示，塔吉特一季度的商品库存比去年同期多43%。在上个月18日发布第一财季报告时，塔吉特曾经预期，第二财季的营运利润率大概与一季度的5.3%差不多，这也意味着利润指引在短短三周就被砍掉一半。　　值得注意的是，塔吉特不是唯一一个有库存压力的零售商，而是美国整个零售行业的缩影。据统计，沃尔玛商店和配送中心的商品比去年同期多32%，科尔士百货公司的库存增加了40%，百思买的商品比去年同期多9%。此外，梅西百货在其盈利电话会议上表示，其库存比2021年同期增长17%。　　而为了能够清理过剩库存，大规模的降价促销活动难以避免。塔吉特表示，将尽可能地取消订单，或者通过打折解决库存问题。不过，取消订单将会导致额外的罚金，而打折促销也会削弱利润率。　　其中厨房用具、电视和户外家具库存较高的Target，在线家具销售商Wayfair，电子产品零售商Best Buy，以及专注厨房电器的Bed Bath&Beyond 等零售商所遭受的利润率冲击，可能会比预期更为严重。　　对于消费者来说，这个夏天将被满满的打折促销所包围。但对于零售商来说，这个夏天将被高库存造成的巨大压力所环绕，忧心忡忡。金融服务提供商BMO Capital Markets分析师Simeon Siegel表示：“零售商正在重新面对过去几十年所遭遇的问题，我们开始看到他们为追求增长而牺牲利润。”　　消费观念转变　　去年供应链危机席卷全球时，大型零售商由于担心无货可卖，纷纷斥重金进行采购，其中沃尔玛、Costco和塔吉特等零售商都自行租船来保证运输，而这到了今年反倒成为他们受到高库存冲击的诱因。　　塔吉特首席执行官Brian Cornell在接受媒体采访时表示，公司在2021年努力增加库存来满足消费者需求，然而商品出现延迟发货的情况，这就导致商品不能及时摆上货架，在这个期间消费者的偏好已经发生了变化。　　在过去两年疫情反复冲刷美国的背景下，零售商大举采购了笔记本电脑、家庭装饰等“疫情热销”品类，手握救济支票的消费者照单全收。但随着疫情影响减弱和通胀抬头，美国消费者减少了普通商品的花销，把更多钱用在服务和购买食品、燃料等必需品上。　　沃尔玛和塔吉特公司都曾在电话会上称，由于通货膨胀抬高了一系列商品的价格，一些低收入的消费者抑制了自身消费。　　与华尔街“跑得快”的生存技能类似，Brian Cornell在采访中也提到过，在观察消费者应对高通胀行为变化的同时，零售商也需要非常决绝，在趋势形成前就要做出决定，避免负面影响持续到下半年。　　研究公司StyleSage的数据显示，梅西百货和Kohl's等中档百货公司在5月中旬加大了打折力度，对57%的商品实施了促销活动。　　同样，沃尔玛在5月9日这一周对最受欢迎的商品提供高达65%的折扣，对科技和家居用品提供高达25%的折扣。而在去年同一时期，科技产品的优惠只有10%，家居产品的优惠只针对特定商品。　　不过罗斯福投资集团高级投资组合经理杰森·贝诺维茨也表示，尽管消费者会看到比去年更多的折扣活动，但可以肯定的是，零售商仍在与采购货物和雇佣工人的高成本作斗争，这可能会限制他们提供的促销的广度和深度。　　经济前景不明朗　　塔吉特此前表示，消费者已经将重心从购买电器等大型商品转为服务项目，比如餐厅礼品卡。这意味着，消费者在疫情大流行期间已经将电子产品、家居用品和家具购置完毕，而这些商品在多年内都无需再次更换，相关消费或将持续低迷。　　此外，消费者对经济前景的担忧也深深影响着购买力。《华尔街日报》与全国民意研究中心联合开展的最新民调显示，美国人对美国经济深感悲观，并认为美国人在最重要的价值观问题上存在严重分歧。　　调查发现，美国人情绪很差，对经济的不满程度达到近年来最高水平。约83%的受访者认为经济状况很差或不太好。超过三分之一(35%)的受访者对自己的财务状况一点也不满意。这是全国民意研究中心自1972年以来开展的民调中不满意程度最高的一次。　　此外，38%的受访者称自己的财务状况在过去几年变差了。根据半个世纪以来的民调数据，除了2007年至2009年经济衰退后的那次外，这是唯一一次有超过30%的受访者表示自己的财务状况变差。　　全国民意研究中心负责公共事务和媒体研究的副总裁珍妮弗·本兹说，调查结果显示，高通胀是造成经济前景悲观的主要因素。　　不过，也有人认为零售商不必太过担心。穆迪分析公司的高级主管霍伊特说，对一些零售商来说，这是一个困难的时刻。但商品需求的潜在疲软不应被定性为一种经济放缓的信号。商品价格通胀一直高于服务价格通胀，而且疫情期间消费从服务大幅转向商品，要想完全逆转这种趋势还有很长的路要走。　　“就算你认为这种趋势永远不会完全逆转，现在也还没有逆转到接近平衡的水平。特别是对零售商来说，这是一个非常棘手的问题。”霍伊特也认为，美国库存与销售比率数据没有显示出问题，甚至按照疫情前的标准，它仍然很低。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博