（美国有线电视新闻网商业频道）两年前，克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）因参加亚马逊应对疫情的罢工而被纽约市的一家亚马逊仓库解雇后，该公司的一名高管建议削弱他的组织努力，将他描绘为“不聪明、不善于表达”。 “当Smalls新成立的组织获得足够的兴趣，今年在该设施举行工会选举时，这家科技巨头的一位发言人最初对表示支持的签名的合法性表示怀疑。当选举进行时，亚马逊展开了一场全面的运动，以打击工会运动，包括短信、标牌和所需的小组会议向工人传达其反工会的信息。但周五，选举结果显示，纽约州斯塔滕岛工厂的员工以压倒性优势投票支持与亚马逊劳工联盟（ALU）建立工会，该工会是由斯莫尔斯和该工厂其他现任和前任亚马逊员工创立的基层劳工组织。此举标志着亚马逊27年历史上首次有一群美国工人成功投票组建工会。这场胜利之所以引人注目，有很多原因，其中包括ALU是一个与已成立的工会不结盟的好斗努力。它取得了决定性的胜利，而与阿拉巴马州一个有85年历史的工会联合发起的运动却步履蹒跚。（一年前，贝塞默的一次选举结果对亚马逊有利，但在国家劳工关系委员会（National Labor Relations Board）的一位区域主管认定亚马逊非法干预后，结果被取消，该公司称这一决定“令人失望”。目前，一场过度选举仍近在咫尺。）现在，这一里程碑式的投票和实现这一目标的自助方式很可能会在整个亚马逊产生连锁反应，其他工会的努力已经在进行中。劳工专家表示，这有可能激励其他仓库的工人加入工会，或许也有可能重新考虑这样做的更多常规策略。这也可能推动美国更广泛的劳工运动。亚马逊是该国第二大私人雇主，在疫情期间变得更为主导，雇佣了数十万名员工，以满足日益增长的在线送货需求。该公司还被广泛视为为美国未来工作的样子制定了标准，其重点是超高效的仓库、自动化和对工人生产力的仔细跟踪。罗格斯大学（Rutgers University）劳动法教授丽贝卡·吉万（Rebecca Givan）表示：“全国各地的亚马逊工人现在都相信，组织并赢得选举是可能的，但这仍然很困难。”。“在这种情况下，工人组织起来的可能性总是很大的，但这证明了这是可以做到的，而且可能会激励其他地方的工人。”2022年4月1日，星期五，纽约州斯塔滕岛，在获得亚马逊仓库工会投票结果后，克里斯蒂安·斯莫斯与工会成员庆祝。但随着投票尘埃落定，亚马逊可能会在多大程度上反击新联盟，以及任何其他试图追随其脚步的努力，仍然存在疑问。亚马逊将如何反击它将探索挑战结果的选项，而不是接受工人投票支持这项工作。（双方必须在本周五之前提出任何反对意见。）亚马逊此前在声明中表示，“员工一直有权选择是否加入工会”，而就在去年，亚马逊在反工会顾问上花费了430万美元。在周五的一份声明中，该公司表示，将探索挑战结果的选项，而不是接受员工投票支持这一努力。（双方必须在本周五之前提出任何异议。）亚马逊表示，它正在探索对NLRB（负责保护员工组织权利的独立联邦机构）“不当和不当影响”的“提出异议”。周五，NLRB代理董事兼新闻秘书凯拉·布拉多（Kayla Blado）向美国有线电视新闻网（CNN Business）发表了一份尖锐的声明，回应亚马逊。“NLRB是一个独立的联邦机构，国会负责执行《国家劳动关系法》。NLRB针对亚马逊的所有执法行动都符合国会的授权。”Givan表示，亚马逊的声明表明，它可能没有一条明确的道路，可以通过可能被认为是更典型的方式来挑战结果。Givan说：“似乎没有基于竞选组织者的行为的挑战，否则他们现在就会暴露出来，当然也不会基于选民的资格，否则会有更多的挑战选票。”。同样，哥伦比亚大学法学院（Columbia law School）劳动法教授凯特·安德里亚斯（Kate Andrias）称这是一个“非常不寻常的论点”，并指出该公司似乎“希望向NLRB施加政治压力，让其下台”根据劳工专家的说法，很明显，亚马逊不太可能接受ALU，ALU将于本月晚些时候在斯塔滕岛的一家分拣设施举行另一场选举。当ALU进入合同谈判的下一阶段时，这可能会被证明具有挑战性。亚马逊斯塔滕岛工厂（JFK8）的工人成为全国第一个成功加入工会的工人。Givan说，一些雇主有时试图通过一种叫做表面谈判的过程，使合同难以达成，从而破坏工会的努力。Givan说：“他们会尽量做到最低限度，否则在谈判桌上不会认真对待。他们有法律义务进行善意的谈判，但（执行这一义务）背后并没有太多的牙齿。”。尽管亚马逊在法律上有义务及时开始谈判，但一些劳工专家指出，亚马逊可能会尽可能拖延谈判