　　随着餐饮市场的高速发展，预制菜离消费者越来越“近”。8月2日，中国消费者协会(以下简称“中消协”)发布的今年上半年投诉热点指出，预制菜标识的不详细，使消费者的权益受到了损害。分析指出，随着预制菜市场的快速发展，需要相关规定的出台促进产业标准化发展，行业需要尽快建立相关规定，推进产业经济提质增效。　　根据中消协对2022年上半年的投诉热点分析显示，食品安全问题成为新热点问题。其中，预制菜菜品标识不详细，外卖、堂食中使用预制菜未告知，消费者知情权、选择权受到损害。　　虽然说预制菜已成为近年来餐饮业发展的亮点，面向C端消费者的产品也逐渐丰富，不过，最初预制菜随餐饮工业化应运而生，大部分均销售给B端企业。根据《2022预制菜产业报告》显示，目前，中国预制菜市场B端与C端比例大概为8：2，也就是说，大约80%的预制菜最终是从堂食和外卖的渠道流向消费者，C端的比例还不太高。　　北京商报记者也从社交平台看到，部分消费者表示在部分餐饮品牌门店用餐时都曾“遇到”过预制菜，这其中以快餐品牌居多。有消费者在大众点评中称，“吉野家出餐快，虽然知道是预制菜，但是适合想简单解决一下晚饭”。无独有偶，在真功夫、谷田稻香、煲仔皇等餐饮品牌的评价中，都出现了关于预制菜的评价，但许多消费者都表示已经习以为常了。　　与此同时，北京商报记者也注意到，在这些消费者晒出的用餐照中几乎都没有预制菜菜品的标识。不仅如此，记者在外卖平台浏览时也发现，这些门店的菜品介绍中多没有标注上是否为预制菜所制作。　　对此，中消协表示，建议相关政府部门加强对预制菜等新业态研究，强化从业人员资质、进货渠道管理、标签标注等规定，防范食品安全风险。　　关于许多餐厅使用预制菜的原因，资深连锁产业专家文志宏表示，预制菜能够大大提高餐厅的经营效率。产品从原材料的分拣、清洗到切配等环节会耗费大量的人力成本，会降低餐厅的运营效率，而且需要面积较大的厨房，提高了餐厅的经营成本。而预制菜是由工厂统一生产加工，能够降低餐厅运营成本，提升效率。　　虽然预制菜有效提高了餐厅的经营效率，但其中也可能会出现隐患，尽快规范从业者行为变成了当务之急。文志宏指出，目前对于餐厅经营中使用预制菜的规范和标准并未完全建立起来，所以才会出现当下的情况。建议有关部门尽快建立相关规范和标准，一方面能够使经营者的行为更加规范；另一方面，也能更好地保障消费者的权益。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博