　　新浪科技讯 北京时间12月13日早间消息，据报道，当地时间周一，美国参议院银行委员会表示，加密货币交易所FTX前首席执行官萨姆·班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried）拒绝在本周的听证会上就其公司内部崩盘作证。　　参议员们表示，这位加密平台创始人的律师还表示，居住在巴哈马群岛的班克曼-弗里德不会接受迫使他在委员会面前作证的传票。　　最新消息显示，巴哈马当局逮捕了这位前加密亿万富翁。巴哈马总检察长赖恩·平德表示，美国已对班克曼·弗里德提出未指明的刑事指控，“可能会要求引渡他”。　　班克曼-弗里德原定于周二出席众议院金融服务委员会的听证会，听证会将集中讨论他的公司破产问题。　　在一份联合声明中，参议院银行委员会主席、俄亥俄州民主党参议员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)和宾夕法尼亚州共和党高级成员帕特·图米(Pat Toomey)表示，他们已经“为萨姆·班克曼-弗里德在参议院银行委员会、住房和城市事务委员会作证提供了两个不同的日期，并愿意接受视频证词。”　　“他以前所未有的推卸责任的方式拒绝作证，”他们说。“鉴于班克曼-弗里德的律师表示他们不愿意接受传票，我们将继续努力让他出现在委员会面前。他欠美国人民一个解释。”　　班克曼-弗里德表示，他“目前”没有在听证会上作证的计划。在Twitter Spaces的一次采访中，他指出，他“有可能并愿意”出现在委员会面前进行对话。　　布朗和图米最近在给班克曼-弗里德的一封信中威胁说，如果他“选择不出席”听证会，他们将传唤他。　　FTX在几天内崩盘后，班克曼-弗里德被要求在参议院银行委员会面前作证。据报道，在公司倒闭之前，FTX将数十亿美元的客户资金转移到班克曼-弗里德的交易公司Alameda Research。　　在要求班克曼-弗里德作证的信中，布朗和图米写道，“关于客户资金是如何被挪用的、客户是如何被阻止提取自己的资金，以及你们是如何策划掩盖事实的，仍有许多未解之谜。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation