　　眼下正是“金三银四”春招季，在一些招聘平台上，出现了一些“盲盒岗位”，引发公众热议。　　何为“盲盒岗位”？在这些招聘平台上，有建筑企业、教育科技企业、法律咨询机构等针对“不知道自己适合什么岗位”的群体，提出“你只管大胆秀出自己，其他的，我们来为你匹配”。还有些个体经营的网店也跟风用“盲盒”名义招聘，岗位是客服、仓库打包员等。　　这样的操作看似是用工方的“贴心”举动，为求职者匹配出最适合其能力的岗位，也因“盲盒”等噱头吸引了很多年轻求职者的目光，让投简历的人“翻了一番”。但这也让人不禁想问一句：这样的操作靠谱吗？　　从用人单位的角度来说，作为一家正规公司，需要什么样的岗位、每个岗位需要具备哪些条件，应该让求职者一目了然，使得求职者能针对自身情况进行筛选匹配，这样既降低了因盲目投简历带来的招聘工作量的增加，也在求职者心中树立起专业、正规的企业形象。　　从求职者的角度来说，自己具备哪些技能、喜欢或适合什么样的岗位，应该是自己最了解的，把简历投给连什么岗位都不知道的“盲盒岗位”，既是对自己工作能力的怀疑和不负责任，也增加了自己的求职成本和不确定性。　　这样看来，“盲盒岗位”对用工双方都不可取。　　那么，作为提供招聘信息的中介平台，这样做可以吗？　　根据《中华人民共和国就业促进法》规定，从事职业中介活动，应当遵循合法、诚实信用、公平、公开的原则。也就是说，用人单位通过职业中介机构招用人员，应当如实向职业中介机构提供岗位需求信息等。如果职业中介机构用“盲盒岗位”的名义招人，涉嫌违法。　　此外，《中华人民共和国劳动合同法》明确规定，用人单位招用劳动者时，应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬，以及劳动者要求了解的其他情况。“盲盒岗位”招聘显然不符合法律的规定。　　在此，需要提醒的是，用人单位用“盲盒岗位”的名义招人，虽能吸引更多关注，但在签订劳动合同时，也必须在合同内明确岗位类别等信息。　　求职者在面对“盲盒岗位”时要擦亮眼睛，谨防用人单位以蹭热点的形式来吸引关注，进而推荐冷门岗位。如果真的出现不知道适合什么岗位的“迷茫期”，可以选择从事过的或者喜欢的岗位先入职了解，随着工作中的深入接触，再去寻找适合的岗位，一旦找到，便可以申请调岗或者换到其他公司的该岗位。切莫通过“盲盒岗位”让自己误入歧途。　　通过“盲盒”招聘、应聘的用人单位和求职者都醒醒吧！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博