　　 8月16日晚间，中国电信发布2022年半年度报告。半年报显示，2022年上半年公司营业收入为2402亿元，同比增长10.4%，其中服务收入为2214亿元，同比增长8.8%;实现归属于上市公司股东的净利润为183亿元，同比增长3.1%。　　 随着中国电信披露半年报，三大运营商半年报已全部披露完毕。整体来看，今年上半年，中国移动、中国电信以及中国联通三大运营商上半年共计实现营业收入9134.14亿元；实现归属于上市公司股东的净利润933.52亿元。按照上半年共计181天计算，三大运营商上半年实现日赚5.16亿元。　　 在业绩持续上行的支撑下，今年上半年，三大运营商慷慨派现。中国电信半年报显示，董事会决定2022年首次派发中期股息，以现金方式分配的利润为2022年上半年本公司股东应占利润的60%，即每股0.12元。按照截至2022年6月30日中国电信总股本915.07亿股计算，中国电信拟派发股息109.81亿元。　　 中国移动董事长杨杰在新闻发布会电话会议上宣布，公司决定2022年中期派息每股2.20港元（每股人民币1.8942元），同比增长34.9%，按照公司股份总数213.63亿股计算，合计将派发中期股息404.66亿元。　　 中国联通亦在半年报中披露了利润分配预案。公告显示，董事会建议，每10股拟派发现金股利0.663元（含税），同比预计提升35.9%。共计拟向公司股东派发约20.19亿元（含税）的股利。以此计算，三大运营商共计拟派发中期股息534.66亿元。　　 中国电信表示，公司重视股东回报，今年首次派发中期股息，A股上市三年内分红比例提升至70%以上。此外，中国电信也积极把握数字经济发展机遇，有信心保持良好业绩。　　 在今年披露的半年报中，三大运营商的数字化转型收入成为亮点。　　 中国电信半年报显示，今年上半年，公司产业数字化收入达到589亿元，可比口径同比增长19.0%；中国移动方面表示，今年上半年，中国移动实现数字化转型收入达到1108亿元，同比增长39.2%，占通信服务收入比达到26.0%，成为推动公司收入增长的主要驱动力；中国联通则宣布，今年上半年，公司产业互联网实现收入369亿元，较去年同期上涨31.8%，贡献了公司超过70%的新增收入，成为名副其实的业绩增长“第一引擎”。　　 “这意味着三大运营商创新取得了一定成果。”电信运营商行业资深观察人王征南告诉《证券日报》记者，近年来，三大运营商积极加码研发投入，随着数字化转型持续推进，运营商的智慧家庭等业务有望出现业绩增量，原有客户的ARPU也有望得到一定的提升。　　 值得关注的是，中国电信还在半年报中表示，产业数字化持续蓬勃发展，承担共铸国云重任。在此前举行的第五届数字中国建设峰会·云生态大会上，由中国电信牵头、中国电子、中国电科、中国诚通和中国国新等中央企业参与打造的国家云，正式对外亮相。　　 王征南表示，考虑到信息安全问题，从国家层面来看，迫切需要具有央企背景的国家云平台，未来随着数字化转型持续推进，央企、国企对于云的需求持续释放，云业务将具备颇为可观的市场空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博