　　据江苏电视台报道，江苏南京一家公司多次在其微信公众号上发布广告，宣称其销售的空气净化器可杀灭新冠病毒。执法人员发现，该司提供不出合法有效的证明材料，违反了广告法。当地市场监管局责令该公司停止发布虚假广告、在相应范围内消除影响，并对其罚款10万元。　　在疫情防控形势依然严峻，甚至一些城市不得不采取静态管理的背景下，任何有助预防、抑制新冠肺炎疫情的产品和方法都可能引发公众高度关注，甚至引发抢购热潮。在此情况下，不乏有商家产生发“防疫财”的想法，打起预防或治疗新冠肺炎、杀灭新冠病毒的“擦边球”，误导消费者。对此，监管部门就得及时查处并严肃处理，展现对“碰瓷”疫情防控大局的零容忍态度，同时“杀一儆百”，震慑更多试图谋取不义之财、间接扰乱防疫秩序的商家。　　新冠病毒不断变异，各地感染者不时出现，疫情传播速度依然较快，抗疫的道路依然艰难。但必须明确的是，某种药物或者产品是否对消灭新冠病毒具有作用，要由专业人士根据临床结果或大量实验做出判定。若没有权威证据、没有经有关部门备案，谁也不能擅自发布预防或抑制新冠病毒的产品广告。这既是对自身产品、商誉负责，更是对疫情防控、社会秩序、公众健康负责。　　根据广告法和医疗器械监督管理条例，药品或医疗器械广告必须真实合法，不得含有任何虚假、夸大、误导性内容，不得有表示功效、安全性的断言或者保证。商品的性能、功能等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的，虚构使用商品或者接受服务的效果的，属于虚假广告。　　由此可见，随意打出“可高效杀灭新冠病毒”等广告，已然违反了上述规定，具备了“虚假广告”的特征。不管是抖机灵还是蹭流量，商家用预防新冠病毒的旗号给产品贴金，是一种极其恶劣的行为。　　根据广告法等规定，发布虚假广告的，最高可处200万元罚款，可以吊销其营业执照，撤销广告审查批准文件。涉事商家还应对受到欺骗的消费者承担退一赔三等责任。　　强行“加戏”，蹭疫情流量，这种发不义之财的行为，必须被遏制、被严惩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博