　　5月23日，得物App与中国大学生篮球联赛(以下简称“CUBA”)达成合作，得物App社区成为CUBA官方内容分享平台。与此同时，包括东南第一小前锋、“上海交大勒布朗”洪辛，西南第一射手、湖南师大的蒋帅，U16国青后卫、北京大学的罗浩源，以及北京大学伍湘琳、中国海洋大学范雯博、中南大学国子璇等“篮球女将”在内的首批明星球员已先后入驻得物App社区，后续还将有数十个高校球队官方账号、人气球员账号陆续入驻。　　CUBA是中国大学生的篮球顶级联赛，影响力仅次于中国男子篮球职业联赛CBA。联赛相关负责人表示，得物App聚集着大量热爱运动、乐于分享的年轻人，“希望通过得物App，把第一手赛事信息、CUBA赛场内外故事，分享给更多热爱篮球运动的年轻人。”作为CUBA官方内容分享平台，用户可以在得物App社区观看CUBA赛场集锦、分享赛事动态，与众多明星球员、球队互动。　　目前，CUBA已在得物App社区开通官方账号，授权并鼓励内容创作者进行二次创作。得物App社区还发起CUBA专属话题活动，进行创作专项扶持，激励年轻创作者、篮球爱好者创作分享CUBA高燃剪辑、赛事点评、场外花絮等优质内容，让更多年轻人分享篮球运动的乐趣。　　在得物App社区，每天有大量热爱篮球的年轻人，围绕篮球运动进行丰富、多元的话题讨论。来自全国各地的上万名篮球达人，在得物App社区分析篮球对战、分享篮球实战装备，结交“球友”和有共同乐趣的好友；此外，杨鸣、易建联、赵继伟、赵睿、马布里、阿不都沙拉木等国内外篮球明星，纷纷入驻得物App社区，深入年轻爱好者，交流专业技术，分享赛场外的日常和潮流生活。体育明星、创作者、爱好者、赛事方一起，创作出多元的篮球内容生态，满足年轻人对篮球的热爱。　　作为新一代潮流网购社区，得物App的Z世代用户超过八成，通过正品潮流电商和潮流生活社区两大核心业务，让年轻人了解、获取、交流让他们有愉悦感的事物。对这些年轻人，运动已是一种潮流生活方式，在篮球、羽毛球、网球、乒乓球、跑步、滑雪、滑板、冲浪、浮潜等各项热衷的运动中，篮球因普及程度高，受到年轻人广泛的喜爱。“得物App的年轻人，年轻人对运动的热爱，让立足于年轻人比赛的CUBA找到契合点，我们希望能和年轻的爱好者、创作者一起，用更精彩多元的内容、真实近距离的互动分享、有趣的玩法，让更多人关注校园篮球，投身校园篮球，培养中国篮球运动的优秀人才。”上述负责人表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博