　　中国网科技6月8日讯(记者 李婷)在新三板摘牌3年后，北京友宝在线科技股份有限公司(下称“友宝”)近日提交招股书，冲刺港股上市，高盛、中信建投国际、华泰国际为IPO保荐人。　　根据弗若斯特沙利文的数据，友宝是中国最大的无人零售经营商。截至2021年，友宝的点位数量为10.3万台，网络覆盖288个城市及31个省级行政区，拥有101个仓库。友宝借助合伙人模式轻装上阵，但在疫情中业务受到重创，2021年仍未恢复盈利。　　营收依赖合伙人模式，转嫁扩张压力及租金成本　　友宝创立于2011年，主要创办人王滨与沈国军、吴松锋、林荣先生、李明浩、黄次南及安煜芳共同开拓自动售货机业务。2016年2月，友宝登陆新三板，于2019年3月摘牌。在尝试创业板IPO失利后，友宝此次将目光转向港股。　　友宝的收入由智慧零售、供应链运营服务、数字增值服务和其他4个板块构成。2019年至2021年，公司分别实现营收27.3亿元、19亿元和26.8亿元，2020年和2021年的同比增速从-30%提升至41%。净利润分别为3965万元、-11.8亿元和-1.9亿元。　　智慧零售是友宝的主营业务，通过自动售货机网络向消费者销售提供装饮品、零食、现煮咖啡及其他饮品，贡献了超过一半的收入。2019年、2020年及2021年，智慧零售业务产生的收益分别为15.4亿元、13.3亿元及19.2亿元，分别占同年总收益的57%、70%及72%。　　智慧零售业务分别为直营和合伙人模式。友宝在招股书中介绍，直接采购点位场地(具有战略意义的重要点位场地)采用直营模式。友宝通过合伙人模式转嫁扩张压力及租金成本，自2020年起，由点位合伙人负责寻觅潜在场地、点位开发成本、租用费、水电费及公用设施成本，点位的运营则归属于友宝。点位合伙人通常可获得的分成比例为交易商品总额的20%至30%之间。　　2019年至2021年，点位合伙人经营的点位产生的收益从2.5亿元增长至14.8亿元。截至2021年12月31日，点位合伙人的数量已经达到2.1万个，在这种模式下运营的点位数量已经达到7.1万个。　　目前友宝主要依赖合伙人扩张点位网络。友宝称，如果无法维持合伙人模式的现时规模、挽留现有点位合伙人或吸引新点位合伙人，或点位合伙人缩减业务规模，点位网络扩张计划可能会被中断，且相关的收入贡献将会减少，业务、财务状况及经营业绩可能会因而受到重大不利影响。　　供应链运营服务是公司向第三方提供商品批发、机器销售及租赁及提供硬件支持服务、移动设备分销服务等服务。2019年、2020年及2021年，来自供应链运营服务的收益分别为4.6亿元、3.1亿元及4.8亿元，分别占同年总收益的17%、16%及18%。　　数字增值服务为公司在自动售货机的触屏或机身展示品牌广告，还包括公司为附属点位经营商及迷你KTV加盟商等提供智能运营系统支持。数字增值服务收入逐年递减，2019年、2020年及2021年，提供数字增值服务产生的收益分别为5.5亿元、2.2亿元及2.5亿元，分别占同年总收益的20%、12%及9%。　　两年亏损13.7亿元，研发投入持续下降　　报告期内，友宝的业务受到COVID-19疫情重创，增收不增利，近两年净亏损达到13.7亿元。　　招股书显示，由于实施社交距离、封城、临时停业及其他干扰措施，多个自动售货机及迷你KTV所在的公共场地被要求关闭，客流量及销售活动均受负面影响。　　2020年，养生机业务及迷你KTV服务业务分别确认了商誉减值拨备1.5亿元及1080万元。同期毛利率为29%，明显低于2019年和2021年的49%及41%。　　友宝是拥有自动售货机数量最多的运营商，宣称其具有强大的供应链及数字化能力，公司采用大数据及人工智能分析、视觉识别以及物联网技术等尖端技术，将运营的各个环节数字化、自动化及精细化，打造了一个中心化智能运营系统，大幅提升运营效率。　　但从研发投入来看，公司2019年、2020年及2021年的研发开支分别为5730万元、4148万元及3676万元，分别占同期总收益的2%、2%及1%。2021年友宝的研发技术人员数量为76名，在整体员工中占4%。　　研发费用连年下降，销售及营销开支居高不下，2019年至2021年分别投入了10.2亿、10.8亿以及10.8亿元，在营收中占比分别为38%、57%和40%。其中，点位运营及开发开支占比超一半，主要用于维护及扩展点位网络已付或应付点位供货商及点位合伙人。　　从行业竞争格局来看，友宝尚未构筑稳固的护城河。中国自动售货机零售市场竞争激烈且分散，前五大自动售货机运营商的市场份额仅为16%。2021年，友宝实现了21亿元的交易商品总额，占市场份额8%，领先于市占率4%的第二名。友宝若要稳坐行业第一的位置，还需与竞争对手拉开更大的身位。　　友宝计划将IPO融资用于扩大点位网络覆盖面和渗透率，发展供应链能力及增强仓储存货管理能力。按照规划，友宝将在2023年至2025年期间再开设15万个新点位和300至360个新仓库。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博