　　帮助偏远乡村的千年宋代古城出土文物数字化还原、复刻、上链，是戈新县和他的小伙伴们正在研究的新课题。　　戈新县是一名阿里公益派驻到河北巨鹿的乡村振兴特派员，今年2月，他来到巨鹿围绕“产业、人才、科技”等方面帮助乡村数字化，推广农产品、提升县域品牌、培养电商人才……　　当他了解到，巨鹿宋城是保存最好的宋代县城遗址，但当地却缺乏有效地保护和推广后，他找到阿里的小伙伴们，一起想了一个酷炫的想法——“给文物上链”，把照片、声音、文字、视频等内容上传到区块链中，让其成为独一无二、不可替代的数字藏品。【巨鹿宋代文物数字藏品】　　经过几个月努力，这些千年的宋代文物数字藏品将于9月8日在淘宝88vip的“95公益周会场”上线，首期上线4款宋瓷藏品、共发行8000份，用户可以通过会员积分进行兑换，产生的收益将全部捐赠给巨鹿的文物保护。　　陷入困境的巨鹿故城　　巨鹿，这座位于河北邢台中部的县城还有一个身份——中国文化的活化石。公元前207年，项羽率领5万楚军与40万秦军激战，史称“巨鹿之战”，这座城市从此被载入史册。1918年，当地大旱，百姓掘井自救，一座被淹没地下810年的宋代城邑才意外浮现。　　据介绍，一千多年前的宋代，因黄河决堤被瞬间淹没，当地的建筑形制，街道布局，生产、生活的各种用具，甚至生活场景等，都原汁原味地封存于3—6米深的地下，没有遭到后世战乱、城池重建等人为破坏。巨鹿由此被认为保存最好的宋代县城遗址。【巨鹿古城遗址资料图】　　1982年，巨鹿被列为河北省第二批重点文物保护单位。各届政府多年来也都基本遵循“不搞大拆大建”，主城区内至今仍维持着明清时代的格局。　　但另一面，巨鹿的文遗保护工作一直深陷困境。　　巨鹿宋城文化研究会会长赵怀波说，每年由政府拨的经费仅够维持勘探，修缮和维护等基本需求，但这座千年古城却缺乏有效的宣传和运营，吸引力日渐消磨。因此，如何让巨鹿拥有像敦煌莫高窟、乐山大佛这样的文遗影响力，不仅是当地的困境，也是乡村特派员戈新县在思索的问题。　　守护远方的美好　　在巨鹿，戈新县经常能感受到与历史碰面的时刻。　　在路上闲逛，可能会拾起一块文物的碎片；周末时光，他会去博物馆听听这座千年古城的故事，“有一种活在历史中的感觉。”戈新县还记得他第一次听到巨鹿地下还有一座古城的感受，“难以置信”。　　恰逢阿里巴巴设计团队正在策划“守护远方的美好”公益项目。在此之前，他们曾跟随乡村振兴项目走访到21个欠发达地区，为当地设计县域品牌和包装，取名“寻找远方的美好”。　　期间，阿里巴巴高级设计专家、会员设计团队负责人黄河想到，除了为乡村设计品牌，还可以用数字化的方式还原、复刻和保护历史文化，“守护远方的美好”。　　“远方的第一站”，便是巨鹿。　　很快，戈新县和黄河找来淘宝88vip运营小二魏巍，商量如何发挥商业的公益力量，既可以让用户收藏，又可以为文遗保护提供一定的资金支持。最后，他们决定在88vip上用会员积分兑换这些数字藏品——每兑换一个，由88vip向巨鹿文化保护捐赠10元。　　事实上，如何遴选易于还原、复刻的藏品，是摆在他们面前最重要的任务。【阿里设计师在巨鹿博物馆查阅资料】　　在黄河看来，“精美、有收藏价值、易于唤起用户共鸣”是数字藏品必须符合的特性。很快，戈新县带着黄河团队前往地方文化局和博物馆，从复刻难度、符合史实和易于唤起用户共鸣的角度，对数十件文物进行筛选，最终选了4款宋瓷藏品作为首批数字藏品。　　但这个过程的难度无异于考古。比如还原、复刻其中一款文物白地黑剔花龙纹梅瓶——白地黑剔花龙纹梅瓶。它于1918年出土，梅瓶运用了磁州窑白地黑剔花装饰技法，是磁州窑装饰技法中最为精湛的种类。梅瓶的瓶身，龙纹占据了主要部位，但因官方目前公布的图样仅呈现了龙的数个侧面，而非全貌，“我们很难想象它转过去的样子。”黄河说。　　为了360度复刻出这条龙的模样，阿里设计师们费尽心思结合宋瓷史料记载、民间寻觅多次，才得以窥探龙的全貌，补足了龙纹的细节。　　对瓶身每一个字也讲求还原历史。比如在还原白釉黑花瓷罐。这件文物制于宋徽宗大观元年的瓷器。根据现存的照片，设计团队们发现真品的罐身上印有“大观元年X”等五个字，但由于照片不全，最后一字，谁也无法确定。戈新县与黄河的团队又去翻阅历史资料，与博物馆的专家们对比求证，才确定下那是一个“造”字，“因为那个年代的制品都用’造’。”黄河回忆道。　　“要用历史学家的谨慎和敏锐才能做成这件事。”戈新县感叹道。　　数字化方式保护乡村文物　　事实上，在打造巨鹿数字藏品的过程中，戈新县心中也不断涌现出悲愤与无奈。　　在博物馆，他听解说员说到了一段往事：1918年，巨鹿故城面世后，当地文物贩卖活动猖獗。当地农民、古玩商、贩子、地方官员、洋人纷纷做着发财梦，他们把所有的器物统统挖出来，仅仅两年间，将数万件文物倒卖给外国人和文物贩子，包括本次展出的四件藏品至今仍漂泊海外。巨鹿古城从此千疮百孔。　　他反复咀嚼这段故事，“中国人的东西收藏在别的国家的博物馆。这是最遗憾的事。”因此，当决定要上线4款数字藏品时，戈新县一刻不停地查阅资料，投入工作。　　这也是黄河这些阿里设计师们的想法，他感叹道：“中国有沉淀了几千年的文化，但在年轻人心中，很多文化和民俗都濒临灭绝了。”因此，如何让它们消失前，拯救文化的生命，是作为设计师的心结。在数字藏品日渐流行的今天，这种数字化的方式缓解了他的焦虑。　　据悉，9月8日，这四款数字藏品将登陆淘宝88vip平台。未来一段时间，88vip平台还将陆续上线其他阿里公益重点帮扶县域的数字文化藏品，例如青海青绣、贵州雷山苗族非遗文化等……　　在戈新县、黄河和魏巍这群阿里年轻人看来，这是一个漫长的过程，但这“从0到1”的一步，将公益和数字化文物保护仅仅的联系在了一起，发挥各自所长“人人参与，才是大公益”。 （ 图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博