　　11月，蔚来、理想均突破月交付量新高，但一匹黑马却止住了上涨势头。　　今年3月起，AITO问界系列月交付量持续攀升，8月首次过万辆，10月达到12018辆，创下品牌历史新高。然而到了11月，AITO问界却一反常态，交付量下滑至8260辆。　　华为的魔法开始失灵了吗？据了解，销量下滑不乏疫情等因素的影响。一月销量下滑或许不足为奇，但问界在产品规划上，也确实暴露出了一些问题，成为AITO品牌向上之路当中的“绊脚石”。　　带赛力斯一战成名　　2021年4月，上海车展前夕，华为与小康旗下赛力斯品牌合作的消息被正式公布。华为智选赛力斯SF5——由赛力斯SF5车型改款而来。同时，这款车还得到了华为大力加持——当然，多数加持并不在产品本身上，而是在营销与销售渠道。这款车成为了华为“智选模式”下的第一款车型，正式进入全国华为门店，发布会也是由华为余承东亲自站台。　　华为智选赛力斯SF5发布会 图源：华为　　不过，这辆车“含华量”并不高。仅搭载了HUAWEI SOUND音响系统、华为三合一电机等，而车机并未使用鸿蒙系统，而是仅搭载了华为HiCar功能（手机映射）。品驾曾与一位华为MDC产品部（华为车BU下属部门）员工讨论，为何赛力斯SF5上的华为音响水平欠佳。该员工表示，主要原因还是赛力斯SF5的“底子”问题，华为方面能做的改动并不多。　　即便如此，在华为的加持下，这款车从曾经的月销几百辆甚至是几十辆的水平，一度达到了月销量2000辆左右。　　提到赛力斯的母公司小康汽车，由于早期产品以及宣传上多以面包车为主。特别是多年前在央视，由王宝强代言的东风小康面包车广告已经深入人心。人们难以把这样一个品牌与“电动化”“高端”等词汇联系起来。　　因此，为了扭转这一局面，也为了能造出更令华为满意的车型。2021年底，由赛力斯与华为共同打造的AITO品牌正式发布，在今年8月，小康股份正式更名赛力斯，意图也非常明显——改变大众的印象，从面包车厂商转变为新能源车新势力。　　AITO品牌的车型，均由华为与赛力斯双方合作打造。华为不但提供智能座舱等技术领域的支持与设计上的协力，还在宣传与销售方面也是交由华为全权负责，不但AITO品牌的车型均在华为发布会的“压轴时间”发布，而华为余承东也多次为这款车“站台”进行宣传工作。更重要的是，该品牌车型还进驻全国各地华为门店进行销售。　　问界M5 图源：AITO汽车　　华为的品牌影响力不用多说。此前，品驾在文章中曾介绍，有不少AITO问界车主扣掉车标，换成华为标的现象。另一方面，华为在电子消费品方面打下的渠道优势，与当今“汽车进商场”的主流趋势正好相符。　　当然，不仅在宣传与渠道上华为拥有强大的“魔法”，为产品也进行了赋能。最为突出的就是智能座舱方面，凭借着华为在手机、平板等产品打下的基础，直接将AITO品牌在智能座舱领域的能力拉到了第一梯队水平。　　与此同时，AITO品牌的首款车型问界M5能够取得阶段性成功的原因，除了渠道、知名度以及产品力方面外，问界M5的“直接对手”其实并不多。以动力类型来看，相比增程式其他同期产品，问界M5在尺寸上小于岚图Free、理想L7等增程式车型，相应在起售价方面也远低于这两款车型，一定程度上避免了与这两款车型的正面交锋。　　与其他品牌相比，蔚来、小鹏等注重智能化的新势力价格也要更高，而相比于价格上更具优势的比亚迪等品牌的混动产品来说，问界又在智能化上优势比较突出。　　总结来说，问界M5赢在了“巧劲”上。但AITO品牌，更加需要后劲。　　问界需要更多后劲　　从乘联会公布的数据来看，今年11月，问界M5、M7两款车型销量均较上个月下降2千辆前后。问界M7作为该品牌旗下第二款车型，拥有更大的车身尺寸以及超过30万元的起售价。但这款产品也未能给人们带来更多惊喜。智能化依然止步于智能座舱领域，未能在智能驾驶等方面带来华为的技术。反观这款车的对手，小鹏G9、理想L7、L8等车型均在近期上市，而比亚迪王朝、海洋系列也均有竞争力更强的旗舰产品。　　此外，前段时间问界M7在中保研碰撞测试中，出现了A柱弯折的情况，更是引发了不小的争议。而在问界M7上市之初，这款产品是否是东风风光ix7的“改款”争议也持续不断。　　受挫的M5与M7，其根本原因还是在于，产品力有待进一步加强，特别是在这个新能源车“卷”翻天的时代下，智能化是亮点，但也不是唯一的致胜因素，需要有更全面的发展。　　今年以来，英伟达、高通分别发布了大算力车载SoC芯片，其目的之一正是支持未来汽车“舱驾融合”的发展。可以预见，在未来智能座舱与智能驾驶是一款车不可或缺的两方面，对于主打智能化的车型来说更是如此。　　今年10月，华为与北汽极狐合作的车型极狐阿尔法S HI版正式在部分区域上线了城区NCA功能（城区导航辅助驾驶），华为在智能驾驶方面的能力也得以体现。华为在近年来在智能驾驶领域投入巨资，产品覆盖激光雷达、超算平台以及软件算法等领域，可提供智能驾驶全栈式解决方案，目前已经在两款Huawei Inside模式车型上落地。　　图源：极狐汽车　　因此，华为在智能驾驶方面已经有了成熟可落地的技术，但为何看似更“亲儿子”的问界还没有用上？　　对于急需在汽车领域完成商业闭环的华为来说，抓紧落地确实是第一要务。但从长远来看，AITO品牌想要获得更高的销量水平，以及推出售价更高的产品，还是需要更强的产品力来加持。对于这一点，在国产手机领域有多年高端经验的华为想必也十分清楚。　　Huawei Inside模式下，华为的各方面技术得以展现，但华为的渠道优势并不能发挥至最大化。虽然车辆也会进入华为旗舰店，但更多的只是展示与引流。媒体汽车产经曾报道称，一位极狐的品牌销售表示，“到最后买车这一步，下订单的时候，华为的销售还是得找到我们才能购车”。这或许是极狐销量欠佳的原因之一。　　如何才能让华为“魔法”发挥最大功效？两种模式或许需要合二为一。随着更多品牌即将参与到智选模式当中，AITO问界品牌也将在产品力上有所提升。前段时间，一款搭载激光雷达的问界M5测试车在公开道路上被曝光。AITO问界车型或将在明年，就能迎来智能驾驶方面的全方位升级。华为火力全开能有多强，新车会给出答案。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation