　　4月29日晚间，白电巨头美的集团、格力电器发布了2021年财报，营收和净利润均出现双增长。　　数据显示，美的去年实现营收3413.33亿元，首次突破3000亿元大关，同比增长20.06%；归属上市公司股东净利润285.74亿元，同比增长4.96%；格力电器营收和归属股东净利润分别为1878亿元、230亿元，同比增长11.69%、4.01%。　　过去一年白电企业面临多重挑战。对此，美的方面表示，在大宗商品、海运物流、能源供应等各种成本大幅提升的情况下，美的集团保持了盈利能力的基本稳定。　　值得注意的是，随着多元化业务规模逐渐显现，两大白电巨头的多元板块格局更为清晰，虽然两家企业在布局上各有侧重点，但相关板块的业绩大多出现不同程度的增长。美的财报显示，其机器人与自动化业务营收253亿元，同比增长22.8%；楼宇科技业务营收197亿元，同比增长54.8%；数字化创新业务营收83亿元，同比增长51.4%。公司称，将加快存量升级与增量创造，彻底推进IoT化和数字化变革，建立第二增长曲线，加速推动机器人与自动化、楼宇科技、能源管理、智能出行这四个核心业务收入的增长。　　格力电器的空调业务在营收中占比依旧达到70%，不过其工业制品和智能装备收入分别同比增长38.6%、42.77%。公司称，将继续发力精密模具、医疗健康、再生资源等板块。　　本报记者 贾丽 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博