　　面对各地疫情反复，便利店、超市等民生业态正全力保障生活物资正常供应。近日，便利蜂上新多款时令热餐新品，引入应季春菜元素，为居民午晚餐提供更多新鲜、健康选择。同时，在热餐价格上严格控制，确保消费者在附近便利店就能买到更具性价比的食品。　　在一家便利蜂门店，清炒小白菜、山药莴笋、芹菜炒香干等适合春季享用的家常菜已经上架，定价均在10元以内。不到12点，便陆续有顾客前来购买。另外，便利蜂近期还在全国各地门店推出十余款高性价比、注重营养搭配的早饭套餐，定价仅为6元起，包含豆浆、鸡蛋及包子、馅饼、窝头、肉夹馍等各种中式小吃，确保消费者在疫情期间也能方便、低价买到品质早餐。　　伴随现代人生活节奏增快，越来越多的人开始选择在便利店解决早午晚餐。作为‘城市厨房’，便利蜂也在菜品研发上更注重营养搭配和家常味道，同时在价格上力求性价比，从饭团、包子到快餐、甜品，消费者在便利蜂店内解决一顿饭的成本可能只要几元或十几元。　　行业专家认为， 24小时营业的便利店，为城市打工人的吃饭问题提供了全方位的解决方案。尤其是现在疫情期间，从各地流调信息中也能看出，便利店已经成为城市人群的高频购物场景。　　在疫情常态化背景下，便利蜂也承诺，会竭尽所能加大生活必需品、防疫产品的供应，保证食品安全。并履行社会义务，不涨价，保供应。全面升级门店的消杀防疫工作，给消费者提供更安全放心的购物环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博