　　一场崩盘，又在币圈掀起风波。这次事件的主角是曾经头顶“币圈之光”光环的区块链项目STEPN。 　　今年4月，该项目“治理代币”GMT日交易量曾突破25亿美元，一度超过比特币和以太坊。然而，4月底以来短短一个月时间里，其暴跌超79%，甚至带崩了整个虚拟货币市场。 　　5月27日，STEPN突然宣布清退中国大陆用户，随后引发该项目“治理代币”GMT和“游戏代币”GST价格闪崩。截至5月29日14时，GMT币价24小时跌幅高达32.6%。　　图片来源：币安 　　STEPN项目采用双币模型，“治理代币”GMT主要用于鼓励玩家为社区治理做出贡献，以提高平台价值的认可度，可在二级市场进行交易。“游戏代币”GST主要用于游戏中的日常任务、升级等，无限量供应，无法在二级市场交易。 　　GMT币价闪崩 　　GMT此轮暴跌始于5月27日的一则公告。 　　当日，STEPN在社交媒体上发布《关于清退中国大陆账户的公告》称，为积极主动响应相关监管政策，Move to Earn应用STEPN宣布将清查中国大陆账户，若发现中国大陆地区用户，STEPN将依据使用条款对其账户于2022年7月15日(东八区时间，即北京时间)24:00停止提供GPS及IP位置服务。 　　STEPN在公告中表示，如果用户预期长期会在中国大陆地区的GPS或IP位置登录及使用账户，鼓励用户自行决策处理应用内的资产。 　　随后，币圈中充斥着“创始团队被抓”“GPS数据被监管”等流言，造成大量投资者恐慌，开始大规模抛售GMT代币。 　　5月28日，STEPN联合创始人Yawn回应称，在中国大陆并没有团队，被带走调查更是无稽之谈。 　　然而，这并没有改变GMT价格的低迷走势。从4月底的最高点4.18美元回撤到如今的0.87美元，GMT价格跌幅高达79%。据Mytoken数据，对比以太坊和比特币近一个月30%左右的跌幅来说，该币已严重超跌。自5月3日起，在GST代币流动池中，撤单量已呈现稳步增长状态，导致整体交易量处于下行阶段。　　图片来源：CMC 　　中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任于佳宁对中国证券报记者表示，对于STEPN这类项目而言，新进用户和资金是项目长期持续发展的关键。 　　“币圈之光”爆火 　　STEPN是币圈2022年初最火热的项目之一，参与者众多。资料显示，这款基于区块链技术的游戏主打“边跑边赚(Move to Earn)”概念，鼓励玩家通过走路、慢跑、快跑三种运动方式来赚取奖励。 　　用户首先需要购买STEPN推出的NFT运动鞋，随后通过在现实世界中户外步行或跑步赚取“游戏代币”GST与“治理代币”GMT.其中，GST供应量无限，主要用于升级游戏体验，比如制作、修理及升级跑鞋，或升级宝石、解锁插座等，当用户在单人模式或后台模式下移动就会产生GST.GMT则主要用于交易买卖或游戏内抵押等。　　图片来源：STEPN 　　边跑边赚代币的玩法，让STEPN短期内获得了用户量的迅速增长，并积累了巨额财富。去年11月，STEPN上线测试版，测试阶段邀请了来自43个国家的1000多名玩家参与，实现了一周超过70%的玩家留存率。今年3月到4月仅一个月时间里，STEPN日活用户从3万增长至40万，注册用户突破100万。 　　根据STEPN披露，STEPN今年第一季度通过应用内NFT市场交易版税及手续费盈利超2600万美元，估值突破10亿美元。 　　今年1月20日，STEPN宣布完成500万美元种子轮融资，红杉资本印度与Folius Ventures领投，一时名声大噪。随后，币安宣布即将上线STEPN“治理代币”GMT。 　　官网信息显示，STEPN团队以海外华人为主，创立于澳大利亚。阿迪达斯集团副总裁、阿迪达斯跑步应用Runtastic首席执行官Scott Dunlap任该项目的顾问。 　　NFT投资有风险 　　那么，购买一双NFT运动鞋，真的能够轻松通过运动赚钱吗？ 　　此前有媒体报道，金沙江创投董事总经理朱啸虎日前买了一双STEPN鞋。他在朋友圈分享了体验：“第一天跑步赚了30美元，能量一会就没了，鞋子的钱看来要3个月才能回本。”以此推算，这双鞋的价值约为2700美元。　　图片来源：网络 　　一位币圈投资者甚至花了几套房子的钱，一次性购入1100双STEPN鞋。 　　一位投资者对中国证券报记者讲述了她的投资过程：“这个项目年初的时候特别火。当时很多社群里都喊4天回本，一个月就可以赚近5倍，一年轻轻松松50多倍。这么赚钱，你说谁不心动？我当时就怀疑能不能一直持续下去。” 　　她还表示，前期用户是赚到了一些钱，那时候看他们每天出去跑步都会晒出上千美元的收益。但是现在，进去就是赔，币价跌得太厉害，回本周期很长，已经套了不少人。 　　对此，于佳宁表示，NFT的交易流转涉及发行公链、交易平台、甚至DeFi架构等，其中涉及到智能合约的流程相对较多，一旦出现安全性风险，就容易出现大额损失。此外，NFT会根据市场需求而升值或贬值，一旦市场热度相对降低，跟风炒作的现象冷却，那么NFT的资产价值也会大打折扣，这会在另一层面对其代币价格产生影响。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博