CNN公司-周一公布的一份法院文件显示，亚马逊已请求联邦法院允许其从唐纳德·特朗普总统和国防部长马克·埃斯珀那里获得证词，这是其对国防部处理一份价值数十亿美元的云计算合同的持续抗议的一部分。这份文件还寻求允许罢免前国防部长詹姆斯·马蒂斯，以及他可能知道的特朗普对这份名为“联合企业防御基础设施”的合同的态度。预计将在未来几周内就罢免动议做出决定。一位在任的美国总统在合同抗议中被罢黜，即使不是史无前例的，也是极为罕见的。在法庭文件的脚注中，亚马逊指出，“现任美国总统的证词呈现了独特的情况。”亚马逊（AMZN）在文件中辩称，五角大楼对将合同授予微软的解释遗漏了“导致国防部未来云基础设施决策存在缺陷且可能有害的关键信息和细节”在声明中，亚马逊表示：“特朗普总统一再表明，他愿意利用总统和总司令的职位干涉政府职能，包括联邦采购，以推进他的个人议程。要保持公众对国家采购过程的信心，需要发现和补充行政记录，特别是考虑到特朗普总统下令“搞垮亚马逊”问题是，美国总统是否应该被允许使用国防部的预算来追求自己的个人和政治目的。”亚马逊在12月在美国联邦索赔法院举行的正式抗议中指责特朗普对该公司发起了“多次公开和幕后攻击”。上个月，该公司要求法院阻止微软开始该合同的工作，该合同在10年内价值100亿美元。法院尚未决定是否批准该请求。