　　当下全国疫情防控形势势态持续向好，旅游市场逐步稳定。“世遗之城” 泉州借五一黄金周、中国旅游日、端午节等节日契机，全市推出百余项文旅活动及优惠措施，人气迅速回升。6月10日，泉州更是加强营销力度，由泉州市文化广电和旅游局与携程集团联合打造的泉州星球号——“宋元中国·海丝泉州”正式上线。这也是携程集团与泉州在2021年8月签署战略合作框架协议后的又一重磅动作。　　作为窗口展示平台，“宋元中国·海丝泉州”星球号将为游客提供全方位的“线上游泉州”服务，覆盖景点介绍、酒店推介、官方攻略等多样化产品和内容。通过星球号，目的地和游客可进行更高效的互动，游客不仅可以浏览优质内容、观看视频直播、参与话题讨论，更可以直接找景点、找优惠、订交通、订酒店，完成从种草到下单的一站式体验。　　携程集团副总裁王韦表示，“近些年来，非遗民俗等文化旅游愈加受到青睐。泉州是世遗之城，拥有众多的忠实粉丝和潜在游客。星球号是一个专属的私域空间，目的地可以以扁平化、立体式的方式运营粉丝和游客，更好地提供服务，实现高品质营销和高效率转化。　　2021年是泉州旅游的收获之年。在第44届联合国教科文组织世界遗产委员会会议上，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”顺利通过审议，获准列入《世界遗产名录》，成为我国第56处世界遗产。　　近些年来游客对于历史文化的旅游需求日益增长，申遗成功成为泉州文旅高质量发展的新起点。借着申遗成功的契机，泉州精心打造多条以世界文化遗产为主线的精品旅游线路，让这块金字招牌愈加闪亮。众多携程签约旅行家在游览泉州后感慨，“泉州真的太不一般了。”　　非遗民俗游热度的发酵，也助力泉州当选了2021年度携程口碑榜“最佳新晋目的地”。 2021年度携程口碑榜由百万优质用户担任口碑出品人，100位由行业领军人物、权威机构代表、行业协会负责人、达人用户团等组成榜单评审团共同严格把控。最终决选出10个“最佳新晋目的地”，泉州榜上有名。　　2021年8月，携程集团副总裁王韦率队赴泉州，与泉州市人民政府市长蔡战胜会谈交流，并与泉州市文化广电和旅游局签署战略合作框架协议。双方以申遗成功为合作契机，由携程发挥资源整合优势，推出面向市场的“世遗泉州”多条精品旅游线路，包括海丝休闲之旅、宋元文化体验之旅、乡村寻福之旅、舌尖品泉之旅等。同时，与泉州共同培育新型住宿业态、紧扣国家乡村振兴战略，合力打造乡村旅游示范工程，共建文旅产业人才交流平台。　　此次星球号上线，是双方合作的又一重大举措。此前合作的众多成果，也将在“宋元中国·海丝泉州”星球号集中展示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博