　　记者/李孟林   　　编辑/高涵    　　当地时间12月11日，推特宣布将于本周一重启Twitter Blue（“蓝V”）付费认证，通过网页端订阅的价格为8美元/月，而通过苹果手机iOS客户端订阅的价格为11美元/月。付费用户不仅能得到蓝色对号标记，还将拥有一系列专属功能。　　此前马斯克公开抨击苹果，他表示，苹果“几乎停止了在推特上的广告”，并称苹果威胁要从应用商店中删除推特。当地时间12月4日，马斯克在参观了苹果总部并和CEO库克会谈之后，表示已经消除了推特会被下架的误解，冲突暂时缓和。　　根据新的付费计划，付费用户将获得编辑推文、上传1080p 视频、方便阅读长串推文的读者模式等额外功能。　　据推特发布的图片，认证用户的推文将被优先展示，这将“有助于打击假冒和垃圾账号”，而且这些用户的回复、提及和被搜索时将被优先置顶。付费用户看到的广告量也将减少50%。　　按照推特上一轮推出的Twitter Blue收费计划，用户只需要支付8美元就可以获得“蓝V”标志，导致平台上出现大量冒充企业和名人的账号，推特不得不在上个月暂停了服务。推特吸取了教训后，将会对用户的手机号进行审核后才会赋“蓝V”，而且用户在修改用户名、显示名或头像之后，蓝色标志会暂时下线，直到账户再次通过审核。　　推特还宣布，将开始为品牌和其他知名账户替换掉之前的“官方（Official）”标签。具体来说，推特会为企业提供金色对号标志，而为政府和多边组织账户提供灰色对号标志，这些将在本周晚些时候开始推出。　　此外，关于推特将修改字数限制的消息也有了新进展。当地时间12月11日，在回答网友关于推特是否将字数限制从280字提高到4000字时的提问时，马斯克回复了“是的”。前一天，马斯克发推表示，长推特功能“几乎已经准备好了”。　　按照推特的字数限制政策，用户必须以一系列短推文叠加才能发布长文，操作和阅读不便，被不少用户长期诟病。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation