　　文/王晓玲　　来源/20社（ID:quancaijing_20she）　　黄峥的电商元宇宙，绝不是只有拼多多一块版图。除了当下大火的Temu，经过两年多低调发展，快团团也已经成长为一方无法忽视的电商新势力。如今，这个拼多多旗下、生长在微信生态的社群电商平台，可能要经历一次重大调整。　　不久前，据社区团购平台开曼4000的消息，快团团在部分地区开放了附近团购。这看起来，就是在团长主页一角加上了附近的团按钮，但却可能给平台生态带来地震式影响。　　多位快团团的团长表示，这将分流大团长的私域流量，不过目前只是刚刚开始试水，还不知道大团长的反应，以及带来的具体影响。　　而开曼4000则指出，快团团很可能转向落地配模式。这个推测十分合理。一位接近拼多多的人士表示，快团团最初的设想就是线下履约，后来才变成了一件代发。而一件代发的社群团购模式，暴露很多难以解决的顽疾。　　当快团团的GMV接近千亿级别，的确需要和野蛮发育做个告别。无论后续发展如何，附近的团都让快团团从原本的工具属性，变得更加平台化。与之相应，拼多多对于这个平台有了更大的掌握能力，既可以按官方需求调整供需、优化团长，也可以为后续的商业化做个铺垫。　　快团团今年还没有公布新的平台数据。一位最近考虑进入这个渠道的人士考察后认为，快团团的团长规模今年有了一个快速增长，“可能有一百万”。　　虽然暂时无法核实这个数字，但仅在今年春天，上海在几个月时间里就成长起几十万团长。“快团团靠便捷操作让80万魔都团长一键开团”，这个叙事广为传播，虽然不知道那80万团长的留存情况，但是在今年，快团团确实吸引了大批新团长入驻。　　其中也不乏优质团长。互联网大厂今年都在降本增效，烧钱扩张的社区团购业务被普遍收缩，那些原本的团长们有一些转入快团团。　　安安原来就是某大厂社区团购的采购经理，他对研究新渠道很着迷，今年离开大厂后，很快决定做快团团，“这几年我认识的很多社区团购的大老板们都进入了这个渠道”。其中有一位，去年开始在快团团上卖日化、美妆，一年从0做到了4万多团员，销售额达到几千万。　　不过安安很快就知道自己来晚了，“快团团的资源都集中在为数不多的大团长中，这些大团长又大都有了自己的供应链”。　　安安的结论是，快团团的生态已经快手化，“就像之前辛巴家族等大主播，把持了快手的大部分流量”。　　其实这些大团长，许多原本就有供应链。据一位曾经做童装的微商观察，快团团上的大团长，一部分来自淘系卖家，另一部分来自微商。　　如果说快团团快手化了，那么快团团的辛巴是谁呢？快团团上的大团长没有抖快头部主播那么有名，“快团团的模式是，上级能看到下级，但下级看不到上级，本质上还是微商。”一位曾经的微商团长说。　　但是，说到快团团的顶流，团长们还是都能说出几个来。而魔都P妈一定是其中之一。如果你不是她的粉丝，你几乎无法发现她，就算在快团团搜索也没用。　　在去年年底的社群团购万人团长大会上，魔都P妈这样介绍自己：　　“魔都p妈，育有两子，曾经我是一位室内设计师，做别墅和商业空间设计，生娃后开始做淘宝。7年淘宝金冠店主，经营母婴、美妆和童装，2021年1月经朋友介绍进入快团团，前面几个月主要帮卖，最近几个月开团，基本每天2-4个精品团，帮卖有门槛，拒绝全民帮卖！精选3000位优秀帮卖团长，每月可创近2000w营业额，很开心和大家在快团团平台资源共享，互利共赢，开心赚钱，一起变富婆！”　　不过，在快团团上和P妈一起变富婆的门槛已经变得很高。　　关于她的传说是，P妈从来不卖便宜的东西，因为9.9元的和99元都要提供一样的服务。对于帮卖团的团员人数、跟团人次和转化率，也都各有标准，比如P妈要求团员2000人以上、跟团人次大于3000，才能达到要求。所以那些只能卖低价导流品没有真实粉丝的新手小白，就不要“想来蹭P妈的流量”。　　安安认为，手里有团长资源或是货源的人，都已经捷足先登，这样的生态，让“小白”很难成长。　　多位团长都认为，从这个角度来看，快团团的团长规模基本已经见顶。今年互联网公司优化社区团购布局裁撤的员工和团长，手里的资源也不如十荟团和兴盛优选最初的团长那么好，“现在的社区团购团长，其实就是自提点，手里没有真实资源。”安安说。　　上海的央央，在今年夏天做起了帮卖团长。几个月来她没有赚到多少钱。而且，就算她已经尽量去找一些看起来货品和人品都靠得住的团，还是逐渐发现帮卖团长在快团团上的无助。　　社群团购采用二级分销形式，帮卖团长就是用自己的微信群来帮助大团长卖货，来获得佣金。这种业务模式，也就是所谓的微信社群裂变，依赖团长信用背书将有相同购物需求的消费者汇聚起来，团购品类繁多，规模扩张极快。　　问题是，在这个二级分销的业务模式里，承担信用背书与提供服务的往往不是同一个人。　　一个月前，央央开的一个帮卖团就出了问题。一个客户晚上下单后要求退单，这个团是在第二天早上10点提单，提单前可以退单，所以她当天晚上就给供货团长留言，但对方一直没有回复，下午就直接发货了。“明明是大团长自己耽误了退单时间，但就是不负责，你也没办法。”　　央央的微信群其实就是亲友团，她要对这些人负责到底，偶尔遇到假货，带货团长拒绝退货后，她也只能自己掏钱赔偿。　　虽然辛巴等直播电商的大主播，也遇到了商品质量问题，但是出了问题伤害的是他自己的品牌。他想要把老铁们的生意长久做下去，也有动力提升服务和产品品质。　　因此，开曼4000认为，快团团很可能放弃一键代发模式，转向落地配。实际上，2020年快团团在拼多多内部立项时，业务模式就是团长线下履约。“当时的目标只有一个，就是干掉群接龙。那一年拼多多整体没有完成业绩目标，但快团团团队拿了大奖。”　　落地配和一键代发代表了两种社交电商，前者是社区团购，后者是社群团购。这两者的区别并不大，当团长们的微信群，从小区邻居扩展到五湖四海的朋友，社区也就变成了社群。　　在知乎上，有一个问题是：今年社群团购异常火爆，目前有哪些社群团购平台？底下有一半博主的回答都是关于社区团购的内容。　　在快团团的一件代发模式中，团长本身不控货，只负责把商品链接分享到到微信群，一般不用管发货和售后。除了快团团，还有群接龙、微店、有赞、东咚团等社群团购平台。　　这些平台模式极轻，相当于一个电商工具，或者说是电商saas，同时平台对于服务的控制能力也很弱，引发的问题比此前其他电商更多。　　在黑猫投诉平台上搜索快团团，共有9972条结果，虽然拼多多以及其他电商平台的投诉也不少，但快团团的投诉内容，大多不产发货拒绝退款这些基本问题，用户连最基本的权益都得不到保障。　　央央自己也在快团团上买到过假的护肤品，那次她自己还是帮卖，供货的是一个十分有名的大团长，商品页面上写着假一赔三。央央被坑后也不帮卖化妆品了，“水太深了，其他这种大团长坑的就是我们帮卖。”　　除了不再卖水深的化妆品，央央又建了一个帮卖互助群，群里都是帮卖团长，呼吁大家在群里曝光假货，互助避雷。　　不过，她自己也知道这不是什么好办法，毕竟团长太多了。　　在这种情况下，快团团或者说拼多多官方非常有优化原有生态的动力。一位快团团服务商表示，他感觉到快团团确实想要改变一键代发模式。　　改变原有生态的一个解决方案是推动团长们去卖拼多多主站的商品。今年十月，据媒体报道，京东旗下正在尝试推出对标快团团的社群团购“东咚团”。据称，东咚团上的商品全部来自京东商城。　　不过，一位北京的童装微商表示，大团长们可能不认可这样的团购。这位微商在两年前快团团刚刚上线时，就曾考虑过入驻，但最后还是放弃了，“那时快团团不同意我把团长页面改成XX小店，XX心选的名字，我觉得很难做大。”　　他认为如果团长只是卖拼多多或京东的货，就更难做大，“做成大团长就是要在粉丝中建立这样的心智：跟着我能卖到物美价廉的好货。如果大家认为你就是分享一下链接，也就成不了铁粉。”　　实际上，过去两年快速发展直播电商，也遇到了流量向头部主播集中，以及大主播自建供商链的服务品质问题，抖音和淘宝采用了同样的办法来解决这个问题，那就是大力推动品牌入驻和品牌自播。近两年，拼多多主站也是通过百亿补贴来吸引品牌入驻和建立正品心智。　　小青认为，大多数消费品牌特别是新消费品牌，正在加速进入快团团，“没有人会拒绝一个这么大流量的渠道。”　　小青的公司是快团团的服务商，负责对接品牌和团长。业务模式很简单，就是找品牌方要货，然后让团长开团，发货也是由品牌方发。　　那些年销售额上千万的大团长，有些会自己去对接品牌，但也有些大团长，不愿意自己养团长，还是借助服务商。许多大团长只是全职太太，乐意把对接品牌、制作表格这样的繁琐工作留给服务商。　　小青说，有一些“割韭菜”的团长，不愿意卖品牌货，在一年时间里，她也逐渐掌握了平台上大团长的喜好和转化率。　　目前还不知道快团团接下来将如何调整，不过确实到了调整的合适时机。一方面，快团团的流量已经足够大，据媒体报道，快团团2021年GMV已经达到600亿，一位快团团大团长预测，今年至少也有1000亿。　　这个体量很难继续野蛮生长，对于品牌也有了足够的吸引力。在这个工具背后长期隐身的拼多多，也是时候走向前台。关注青年人的钱包、工作和生活。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation