但这一次，讨论的是它自己。周一，该公司披露，马斯克购买了其9.2%的股份，成为推特最大的个人股东。周二，推特宣布将任命马斯克为董事会成员。特斯拉和SpaceX首席执行官还证实，他计划推动公司的变革。这只是马斯克近13年丰富多彩的历史中的最新一章，他扮演了评论家和权力使用者的角色。他的推文-从关于他的公司和SpaceX的评论，到关于流行文化和时事的有时有争议的言论，再到小众迷因-有超过8000万粉丝观看，超过了平台上任何其他CEO。他对加密货币的评论（通常含糊其辞）显示了在加密市场中制造巨大动荡的潜力。就在上个月，超过200万人对他在推特上发布的一项民意调查做出了回应，该调查问道：“言论自由对民主的运作至关重要。你认为推特严格遵守这一原则吗？”大约70%的人投了反对票。2018年，马斯克在Twitter上的存在开始受到越来越多的关注。在几个月的时间里，他在Ambien的推特上开玩笑，猛烈抨击报道特斯拉的记者，发布了一则关于特斯拉破产的愚人节笑话，并对一名救援人员提出了毫无根据和轻蔑的说法，该救援人员协助了泰国一个被洪水淹没的洞穴中拯救一支青年足球队的任务。这导致一位顶级分析师写了一封公开信，鼓励马斯克暂时离开该平台。马斯克是马斯克，但他没有这样做；相反，他在平台上的行为继续升级。在公开信发布一个月后，马斯克在推特上表示，他“正在考虑以420美元的价格将特斯拉私有化”，并表示他已经“获得了资金”，这引发了一场狂热，使该汽车制造商的股价从342美元涨至371美元。美国证券交易委员会（Securities and Exchange Commission）后来表示，事实上，这笔资金没有得到保障，并起诉马斯克向投资者作出“虚假和误导性”的陈述。作为与该机构达成和解的一部分，马斯克必须让律师审查有关特斯拉的某些推文，然后才能发布推文，他目前正在反对这一规定马斯克还有一些令人难忘的推文：他在竞选美国总统时告诉坎耶·韦斯特“我全力支持你！”。他说自己“正在考虑创办一所新的大学：德克萨斯理工学院”——注意那里可能的首字母缩略词——并说它“会有史诗般的魔力”。然后，他又多次尝试大麻和性笑话，包括最近的一个例子：“由于通货膨胀，420人上升了69人。”现在，马斯克可能会从Twitter上最著名的声音之一变成公司内部最有影响力的声音之一。目前尚不清楚马斯克计划在推特上激起什么变化。除了他关于需要在平台上保持“言论自由”的评论外，他还建议Twitter应该将其算法开源。周一晚上，他对他的追随者进行了调查，询问他们是否“想要一个编辑按钮”，这是许多推特用户长期以来的一个功能要求，如果是一个分裂的话。晨星（Morningstar）分析师阿里·莫哈拉比（Ali Mogharabi）周一在给投资者的一份报告中表示：“虽然我们不确定马斯克的意图——他是否会进一步增持股份、成为活跃股东，和/或要求在公司董事会中占有一席之地——但我们相信，马斯克与公司、其他股东以及该平台2.17亿每日活跃用户的沟通可能会影响推特的长期战略。”。“马斯克可能会试图影响平台的开放性，以及它如何控制内容，或者像对待Twitter Blue那样，更积极地推动对订阅模式的投资。”推特新任首席执行官阿格拉瓦尔（Agrawal）周二在推特上发文称，马斯克“既是一个热情的信徒，也是一个强烈的批评者，这正是我们在@Twitter上和董事会会议室中所需要的，以使我们在长期内更加强大。”去年12月，马斯克仍然不清楚马斯克与阿格拉瓦尔的关系是什么样的。去年12月马斯克在推特上发布了一条迷因，将阿格拉瓦尔等同于前苏联领导人约瑟夫·斯大林，并将推特创始人、最近离职的首席执行官杰克·多西描述为这位独裁者后来暗杀的前斯大林亲信。但周一，阿格拉瓦尔似乎在推特上与马斯克一起玩，在回应他关于编辑按钮的投票时表示，“这次投票的结果很重要。请谨慎投票。”马斯克与仍在推特董事会任职的多尔西的关系似乎总体上是积极的。两位科技创始人在支持加密货币方面找到了共同点，马斯克在2020年面对一些股东的批评时表示支持多西。