亚特兰大CNN公司商业-“堡垒”是一个巨大的商业，也是一种不太可能的文化现象，正在席卷全球。需要什么才能将所有年龄、背景和兴趣的人团结起来，实现共同目标？简单：一场威胁人类生存的迫在眉睫的生态危机。福尼特（Fortnite）世界杯决赛将于本周末在纽约皇后区的亚瑟·阿什网球场举行。来自世界各地的玩家已经飞往大苹果，将争夺3000万美元的奖金池。如果你不在1.25亿玩《堡垒》的人中，感觉自己被落在了后面，我们会把你需要知道的一切都分解掉。让我们从基础知识开始。这游戏到底是什么？《堡垒》本质上是《饥饿游戏》（一场世界末日后的战斗）和《我的世界》（一个玩家可以建造任何他们喜欢的东西的创意沙盒）之间的交叉。您可以在Xbox、PlayStation、Windows和雨衣平台上玩它。有两个版本：《堡垒：拯救世界》（《堡垒：拯救世界》）玩家们团结在一起，击退从风暴云中坠落的僵尸般的怪物，以及其免费（更受欢迎）的衍生作品《堡垒之战》（富坚特皇家战役）最多100名玩家在疯狂的求生之战中互相厮杀。最后一站获胜。本月，美国篮球职业联盟球员保罗·乔治在洛杉矶参加了史诗游戏《堡垒》E3锦标赛。克里斯蒂安·彼得森/盖蒂图片社那为什么叫“堡垒”两周是两周的时间。但标题也提到了堡垒建筑、骑士战斗和风暴云的黑暗。聪明，对吧？“饥饿游戏？”怪物？？这个游戏听起来很暴力“堡垒”被评为青少年T这意味着适合13岁及以上的人。它当然包含暴力，但它的动画是卡通般的，没有血腥或血腥。娱乐软件评级委员会（娱乐软件评级委员会）这样解释其父母的指导：“这是一款动作游戏，玩家在疯狂的战斗中建造堡垒、收集资源、制作武器和战斗成群的怪物……玩家使用枪、剑和手榴弹……（和）也可以通过使用各种陷阱（例如，电、尖刺、毒气）击败敌人。”战争以频繁的枪声、爆炸声和痛苦的呼喊声为突出。”在加利福尼亚州洛杉矶举行的2018年第3页上，玩家在第4页游戏机上玩“堡垒”弗雷德里克J.布朗/法新社/盖蒂图片社一些家长抱怨这场比赛。虽然目标是杀死所有对手，但《堡垒》远没有《使命召唤》或《侠盗猎车手》这样的游戏那么暴力是什么让它如此受欢迎？《堡垒》受欢迎的一个驱动因素是它的成本或缺乏成本。因为《皇家大作战》版本是完全免费的，可以在多个平台上访问，所以它的入门门槛很低——允许新玩家快速适应并感到成就。游戏的开发人员适应了它的流行程度，并每周发布新项目和新动作的更新。玩家还可以在斜纹布(亚马逊旗下的游戏玩家直播网站）和任天堂交换机(尽管他们仍在解决这个平台上的错误）上进行比赛。游戏的自发性和卡通般的欢乐让它变得非常容易上手。但《堡垒》也有很高的技能上限，让玩家沉迷其中并渴望提高。《堡垒》于2017年推出，现已成为世界上最受欢迎的游戏之一。礼貌史诗游戏如果免费的话，这个游戏怎么赚钱？《堡垒》的原版售价40美元，豪华版售价60美元。但它主要从游戏内货币V形块中获利。《堡垒》仅在三月份就创造了超过1.25亿美元的收入——主要来自游戏内购买。玩家花真金白银购买V美元可以用来购买游戏中可定制的方面，如工具、武器、服装甚至表情。慢点——什么是表情？情绪是角色在游戏中可以做的舞蹈或手势。它们是《堡垒》最受欢迎的方面之一，并产生了数百个迷因。流行的表情包括牙线舞蹈、卡尔顿的“新鲜的贝尔空气公司王子”舞蹈和取L舞蹈，其中一名球员在额头上划L同时像驴子一样左右踢。这是一种短暂的时尚，还是“堡垒”将继续存在？“堡垒”仍然是电子竞技中最大的电子游戏，尽管它已经开始失去势头。这就是为什么为了保持人气，史诗游戏将在本周末举办其大型福尼特（Fortnite）体育赛事。就目前而言，《堡垒》似乎具有持久力。仅它的移动平台每天就赚100万美元，其粉丝从13岁的男孩到30多岁的游戏玩家。这个游戏也很受名人欢迎。说唱歌手德雷克和特拉维斯·斯科特、美国国家石油公司球员朱朱·史密斯·舒斯特和热门的痉挛玩家忍者都参加了痉挛的比赛直播，并打破了该网站的同时观看人数记录。当玩家参加史诗游戏的福奈特E3锦标赛时，福尼特（Fortnite）奖杯显示在前台。克里斯蒂安·彼得森/盖蒂图片社这场比赛的其他著名球迷包括乔·乔纳斯、《说唱歌手绿茵争程》和诺姆·麦克唐纳。本月的福奈特E3名人职业篮球赛吸引了50位名人和50位游戏玩家参加，争夺300万美元的慈善奖池。–编者按：本文的早期版本于2018年6.月17日发布。
–编者按：本文的早期版本于2018年6.月17日发布。商业和工业部门商业经济与贸易计算机科学与信息技术消费电子产品消费品电子游戏设备电子学软件和应用程序技术电子游戏