　　近日，中国白酒新物种肆拾玖坊联合中国诗意生活平台“为你读诗”， 依托“诗与酒”这两个经典的中国传统文化符号，共同发起“悦饮中国·诗酒茶话会”。在中秋佳节之际，围绕“欢聚欢乐”的主题，联袂将举杯欢聚、把酒言欢、畅快淋漓、快意人生等主题的古诗词读给成千上万爱诗、爱酒的用户。　　著名演员、导演陈建斌应邀参加，倾情演绎了南宋词人张孝祥的《念奴娇·过洞庭》，以西江为酒，以万象为宾客，把酒言欢，气魄豪迈。“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”，诗仙李白的俊逸、豪迈、浪漫令人神往，肆拾玖坊创始人、CEO张传宗声情并茂朗诵了李白名篇《将进酒》。　　事实上，自七周年庆典官宣“悦饮中国”以来，善酿者肆拾玖坊以更高维的品牌格局和情怀，扛起悦饮文化大旗，倡导“健康饮酒，饮健康酒；文化饮酒，饮文化酒”，持续推动中国白酒新饮酒文化的传承与创新。　　诗酒不分家 品牌焕新强强联合　　中国传统“八雅”是琴、棋、书、画、诗、酒、花、茶。可以说，自古诗酒不分家。肆拾玖坊作为中国酒业的新势力，为你读诗作为诗意生活头部平台，二者强强联合，共同描绘出“悦饮中国 诗酒江山”的诗意画卷。著名演员、导演陈建斌的参与读诗更是惊喜十足，助力“悦饮中国”成功出圈。　　据了解，9月8日，为你读诗官方微信平台推送《月亮很远，赏月的我们很近》文章后，不到24小时阅读量达到近10万，诗酒为核心的美好意象获得全国粉丝的认可和点赞，同时“肆拾玖坊 悦饮中国”的品牌理念也获得更多破圈认同。　　此外，以“悦饮中国·诗酒茶话会”为主题的H5刷爆朋友圈，陈建斌和张传宗邀请广大用户一起读诗，目前已经有数万人积极参与。抖音平台“悦饮中国诗酒茶话会”有奖活动话题也同步启动。　　张传宗表示，在新消费时代，肆拾玖坊始终坚守“助兴美好生活”的初心，希望为中国酒业、中国中生代用户提供更美好的精神文化价值，为消费者打造更美好的悦饮场景，饮文化酒，饮健康酒，感受诗酒文化，分享把酒言欢的喜悦。　　为你读诗 中秋团圆把酒言欢 　　中秋节是中国传统节日，把酒赏月、花好月圆、中秋团圆的美好意象，嫦娥奔月的神话传说，传统美食月饼等等文化元素深入人心。　　“为你读诗”相关负责人表示，中秋将至，“为你读诗”作为诗意生活品牌，特别推出的“诗酒茶话会”节目，希望将中秋团圆中的诗酒文化以更亲近的姿态，进入大众日常生活场景，让大家感受诗酒文化之美。　　在本次中秋节特别节目中，读诗嘉宾陈建斌更是用富有磁性的嗓音，朗读了南宋著名词人张孝祥《念奴娇·过洞庭》，尤其“尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客”一句尽显气魄豪迈，完美演绎了“张孝祥虽以孤月为伴，却引清光相照，诗酒江山，悦饮当下，月似心，心似月”的心境和诗意。　　悦饮中国 倡导中国新饮酒文化　　七年之前，肆拾玖坊凭借分享新饮酒文化，以“同饮不同量”“健康饮酒，饮健康酒；文化饮酒，饮文化酒”，获得了粉丝和用户的认可。在创立之初，肆拾玖坊就以“助兴美好生活”为初心，打造高品质纯粮酱酒，积极倡导新饮酒文化，传递健康生活理念。　　七年之后，肆拾玖坊快速成长为中国白酒新锐品牌，代表其品牌精神内核的“悦”呼之欲出。“悦饮中国”的品牌理念，既是新饮酒文化积淀的高度概括、高级表达，又是肆拾玖坊品牌焕新再起航的里程碑，更是精准卡位了白酒行业“悦饮小酌”的中国新社交文明高地。　　作为中国白酒新势力，肆拾玖坊以互联网思维推动酒业创新，也是高度重视用户体验的品牌，不仅提供高品质的酱酒等产品，更是关怀用户的精神世界和提升产品的文化价值。　　对此，业内人士认为，肆拾玖坊与为你读诗的成功合作，根本原因在于肆拾玖坊精准洞察中国消费者饮酒文化的趋势变化，准确把握“健康饮酒，饮健康酒；文化饮酒，饮文化酒”的悦饮需求，借势“为你读诗”的优质品牌口碑和高质量用户，赋能更多文化精神价值，进一步提升品牌格局和美誉度。 　　(文内图片为肆拾玖坊授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博