　　折叠屏手机应该是近几年发展比较快的新产物，回看今年发布的折叠屏手机，已经不下5-6部了，各有特色，但其中多是左右翻折的大屏，很少有厂商会认真打磨上下翻折的小折叠屏。这里面的原因也很简单，一是本来上下折叠屏展开后体验跟直板机差别不大，就是多了一个便携性；二是上下折叠屏相对横向折叠屏来说，定位也会比横折低一些，因此手机厂商更愿意花多些心思在大折叠屏上。　　OPPO在折叠屏领域虽然属于新人级别，但第一代Find N就有了不错的表现，因此在拿到OPPO上下折叠的Find N2 Flip时，我还是想看看绿厂在小折叠屏上会带来什么不一样的体验？　　Find N2 Flip主打的是“轻巧好用，值得重用”，其中轻巧它确实做到了，机身仅为191克，展开最薄处仅为7.45mm，这比很多直板旗舰都轻薄多，无论是折叠还是展开，拿在手里都是很舒适，搭配机身简洁的线条和高亮玻璃与AG雾化膜片结合的背板，拿在手里的质感属实被OPPO拿捏住了。　　外观上，我手上这款是慕紫配色，颜色调得很不错，淡淡的高级紫，但又不失灵动，细看还有种通透和光影的纹理效果。机身的设计以简洁为主，背部主要是两颗镜头、闪光灯和几乎占据三分之一空间的外屏外，底部是logo和哈苏的字样，给人就是很舒适的感觉。　　边框是直角边设计但做了圆润的过渡处理，完全不会有割手感。转轴上的精致，OPPO也是没放过，Find N2 Flip采用了微米级精雕工艺，让在金属上也能现出水波般光影流动的效果。　　对折叠屏手机来说重要的还是屏幕折痕问题，而决定折痕控制得怎么样，则与铰链技术有着非常重要的关系，可以说是铰链技术就是折叠屏一直需要突破发展的一个大方向。有了Find N的表现，Find N2 Flip继续迎来了突破，不仅折痕控制可观，且还更轻薄。　　OPPO Find N2 Flip采用了全新一代超轻固精工拟椎式铰链，只用两节滑轨即可完成同样流畅的开合和悬停功能，这样下让它的机身可以控制到191g重，同时也有堪比市面上主打轻薄的手机的7.45mm厚度，真正做到“轻巧好用”，体验不输直板机。　　OPPO Find N2 Flip是通过莱茵折叠无忧认证2022的折叠屏手机，铰链的耐用性非常高，即使是常温环境下21.6万次弯折后，屏幕依旧是完好无损的，即使每天折个100次，那也得5年。而且它的外屏与后盖均是采用大猩猩Victus玻璃，它的也有媲美直板机的跌落可靠性。　　至于折痕表现，在我几天使用Find N2 Flip下来，我基本是察觉不到的，体验上没有什么影响，除非是一些很刁钻的角度才能看到一些折痕，体验上非常不错。　　Find N2 Flip得益于升级的铰链技术，能在191g的轻巧机身里塞下了4300mAh大电池，搭配一向功耗控制非常不错的天玑9000+处理器，搭配120Hz自适应动态刷新率的屏幕，续航还是可以的，能满足我刷刷视频、聊天等日常使用，基本是可以做到一天的中度使用，再搭配够用的44W超级闪充，即使没电了，也能快速回血。　　要说OPPO Find N2 Flip让我印象深刻的那还是这块非常实用的外屏了。与很多厂商把小折叠屏的外屏当做是个装饰不同，Find N2 Flip是尽可能发挥出它的作用，让你在使用外屏时也能享受到不少主屏同样的体验，甚至是不一样的。　　首先这块外屏素质就很不一般，其拥有3.26英寸的大屏，堪称目至大的上下折叠外屏了，分辨率达到了720x382，支持60Hz刷新率，尺寸比例控制到了接近普通的手机16：9，完全就是手机第二块屏幕。　　其次是外屏的功能很丰富，提供了不少不一样的智慧体验，无需展开手机就能一键拍照、看天气等，服务更直接。像是天气服务，它可直接显示和手机内一样的详细信息，有温度、空气质量等，其他还有日程、相机、录音、计时器、耳机等系统功能。　　此外，我们还可以在外屏刷小红书的视频，浏览应用详细信息，但目前看到只支持小红书，后面应该还会有其他第三方应用的接入。　　外屏至好用的我觉得还是这个功能，它已经算是把外屏和内屏完全联动起来了，即是“一推即秀”功能，它能把我们在内屏里完成到一半的任务，接力给外屏继续干，而且接力中还不会有明显的割裂感。只需在Find N2 Flip的内屏使用软件时轻轻上滑屏幕到顶部，上面就有提示“松手推至外屏”，这样内屏的信息会显示到外屏上。　　像是可以把外卖、打车、音乐播放等信息“接力”到外屏，这样我们合上手机，这些关键的消息也能显示在外屏， 无需频繁打开手机。　　得益于Find N2 Flip独特的超大外屏，它的影像体验可以说是很不一样，特别是适合喜欢自拍的年轻人。它的主摄是用是5000万像素的索尼IMX890传感器，加上一颗800万像素超广角镜头，前置则是OPPO打磨许久的超感光猫眼镜头IMX709，同时OPPO名声在外的马里亚纳X芯片和哈苏专业模式，它也配备了，这套配置下来明显感觉到Find N2 Flip就是一台拍照实力不俗的小折叠屏。　　在下面白天的样张里，Find N2 Flip的表现还是不错的，得益于哈苏大师级色彩调教，它的色彩表现很舒服，画面与真实肉眼几乎是很接近的，放大后的细节还是很清晰的，且在拍摄期间，因为多了颗自研芯片马里亚纳X，它的出片速度很快，基本能做到秒出片，这个体验就很加分了。　　到了更有挑战性的夜景方面，Find N2 Flip得益于双芯的加持，夜景表现还是很稳的，像第一张的对灯光的压制控制得很舒服，画面很纯净，到了后面光线更暗的环境下，噪点很少，暗部没有提亮得很过分，保留下了画面的质感，这个表现你们觉得怎么样呢？　　到了人像拍摄，OPPO的人像表现依旧没有让人失望，像是下面两组白天场景里，模特的人像与背景衔接很自然，且背景处理很到位，像第一张天空没有出现过曝现象，主角感突出。到了夜景人像，背景的噪点控制很不错，暗部基本没有涂抹感，且人物脸部细节也是保留了不少，画面还是很有质感。　　（后置人像）　　前置人像里，Find N2 Flip的IMX709算是打磨非常不错的了，感光能力非常强，特别是暗光环境下，人像还是很清晰可见，配合OPPO自研的美颜算法，不失真实性的同时，人像美颜自然，相信不少年轻用户会很喜欢。　　（前置人像）　　Find N2 Flip的3.62英寸、16：9比例的竖向外屏还能轻松实现主摄级自拍，让手机自拍不再只是前置镜头，主摄也能调用！仅需双击侧边音量键即可轻松唤醒相机，或者在外屏上直接打开，非常实用。　　值得一提的是，Find N2 Flip的超轻固精工拟椎式铰链，它还支持悬停拍摄，可在45°-110°之间自由悬停拍摄，不仅省个手机支架，还可通过调整拍摄角度和改变各种手势轻松完成拍摄，如有延时摄影、腰平取景、低角度拍摄等丰富玩法。　　体验了OPPO Find N2 Flip几天下来，让我对小折叠屏的印象有了不少改观，像是本以为续航会很一般的，Find N2 Flip给了4300mAh电池，让你也能享受到直板旗舰般的续航体验，还有小折叠屏一直被用户诟病的外屏，它却是大有用途，反而成了Find N2 Flip一大亮点，几乎是第二块屏幕。5999起，你们觉得OPPO这款小折叠屏如何呢？欢迎在评论区下面留言。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation