　　近来，AI、元宇宙、web3.0等新概念和数智技术推动着品牌营销的发展。例如，一个银行想要做财政教育，父母有需求，并且孩子有意愿，但是这个教育服务很难在普通的教育机构完成，而银行的线下网点也很难实现，这个时候，如果可以在银行的APP里设置一个元宇宙AR场景，既能够让孩子了解财政教育，认知什么是本金，什么是利息，促进孩子在元宇宙场景下的理解；同时，能够增加这类客户对银行的黏性，由此相应地展开儿童保险等项目的衍生银行场景，在这个财政教育服务下的一切销售转化，是供应链场景与技术的推动。　　无论是对银行还是零售机构来说，开辟新的技术端去触达用户形成转化都是有难度的，这背后就需要具有成熟供应链能力和前沿数智技术的服务商支持。　　近日，京东云在2022数智营销创新峰会上首次发布精准营销平台优加全景图，为品牌商、零售商、金融行业等客户重新聚焦供应链需求场景，搭建精准营销体系提供从营销中台到营销工具和服务的全面支持。　　在京东19年线上运营经验以及5.8亿用户、3000万京东Plus会员持续运营的数智供应链体系支持下，京东云推出精准营销平台优加( U+，User Plus缩写)，优加是京东云沉淀出一款面向品牌用户增长的产品，定位于全场景、全渠道、一体化高效营销整体解决方案。京东云沉淀了丰富用户运营能力及全场景营销模型；可链接千余种营销生态资源；锤炼了经过场景验证的数智营销工具，助力品牌商及金融行业、零售行业企业打造基于供应链核心需求场景的营销体系建设，为其量身定制以消费者为中心、重构人货场、构建持续调优增长闭环模型。　　京东云优加基于京东持续多年GMV和用户增长经验沉淀出一套“全域营销增长平台”，实现对用户跨域、跨端、跨场景的全域营销，助力合作伙伴降本增效，实现用户增长和转化。　　通过京东云优加，品牌商可实现京东丰富场景及千余种生态权益资源一键触达，打通包含京东零售、物流、健康、金融等在内的京东生态资源，以及丰富第三方权益。　　此外，京东云优加为品牌商提供了丰富营销场景验证的营销技术应用和多种智能营销工具。基于营销创新需求，京东云优加可提供包含虚拟数字人、AIGC智能视频生产、元宇宙等在内的数字内容服务套件，以助力品牌客户低成本实现品牌IP资产和数字化营销助手在营销场景的轻松应用。　　京东云联合中国建设银行北京分行，对于高频生活服务场景，打造汽车等网点主题生态场景，赋能网点社区生态经营。通过洞察合作网点周边人群需求，在网点周边汽车金融潜客汇集社区和商圈，精准投放建行购车分期、建行特惠权益以及京东生态内汽车看车试驾、汽车维修养护专属营销活动，将有汽车金融需求客户引导至建行相应汽车主题网点兑换相应权益，提供汽车金融服务。在场景网点打造上，京东云在5G支持下通过VR设备、智慧屏幕等物联网设备、AI技术应用，为建行打造“汽车主题”网点，可实现VR看车及驾驶、360度全景看车等服务，为客户提供沉浸式汽车消费体验和全方位汽车金融服务。　　聚焦品牌营销增长，最终还是要围绕人、货、场的匹配，不管是在京东领域还是整个营销公域还是在企业的私域，更懂消费者，才能更好地帮助品牌服务消费者。通过数智化，精准识别供应链中消费者需求，进行营销体系搭建，才能推动品牌可持续性营销增长。未来，京东云也会把供应链能力赋能到元宇宙上，帮助各个品牌、企业更好地实现元宇宙社交、购物和娱乐一体化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博