　　11月9日，2022世界互联网大会在乌镇开幕。在当天早上的全体会议上，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇表示，阿里会始终扎根实体经济，推动产业变革加速到来。　　在下午的互联网企业家论坛，他以《拥抱数字时代的技术创新 助力现代化产业体系建设》为主题，进一步介绍了数字时代技术创新带来的机遇和变化。他表示：“数字科技的生态创新也是产业竞争的制高点，是中国走向世界技术创新之巅的必要路径。”　　在张勇眼中，技术创新带来了四方面机遇和变化。一是数字化有助于精准洞察市场需求，高效匹配供需，降低创新风险与成本。二是数字化加快了技术创新速度，推动多学科融合。三是数字技术也在变革着科技自身的创新模式。　　(张勇在2022世界互联网大会“互联网企业家论坛”上发言)　　谈到创新带来的第四方面影响，张勇介绍，数字时代下，创新生态正日益成为产业竞争焦点，数字时代下的竞争格局，正从企业之间的竞争，走向生态之间的竞争。在此背景下，企业如何围绕应用场景打造软件、硬件等多主体高效协同的技术应用生态，是保持核心竞争力的关键。　　“面临着新科技革命和产业变革的重大机遇，我们认为，更先进的技术是为了承担更大的责任，阿里巴巴将坚定加强核心技术的投入，推动技术创新，不断助力产业变革。”张勇说。      图片由阿里授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博