　　中国网科技7月25日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 据深圳市市场监督管局网站消息，近日，深圳市货车宝科技有限公司因不正当竞争行为，被深圳市市场监督管理局罚款20万，处罚依据为反不正当竞争法第二章第十一条：“经营者不得编造、传播虚假信息或者误导性信息，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。”　　天眼查显示，深圳市货车宝科技有限公司是一家专注于货车导航领域的创新型互联网公司，成立于2015年，注册资本为1300万人民币，法定代表人蓝森锋同时也是公司实际控制人及最终受益人，总股权比例57.94%。 　　据货车宝官网透露，目前，货车宝已覆盖全网300+城市，现有用户总数货车司机超过400万，每年为卡友提供规划路线近10亿次，每年为每一个货车司机节省不必要的费用约3000元，每年节约货车司机成本6.6亿。。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博