　　文/赵若慈　　来源：豹变（ID:baobiannews)　　‘核心提示’　　三年前疫情爆发，口罩供不应求，居民们排队买口罩的情形还历历在目。最近，随着新冠疫情防控措施的优化，除了布洛芬、连花清瘟等药品出现断货情况，同样“多渠道告急”的还有抗原检测盒。“一盒难求”的抗原，能在市场上火多久？　　最近一段时间，与连花清瘟颗粒、布洛芬同样“一盒难求”的，还有抗原自测盒。　　在某社交平台上，有位北京的网友分享到：“想买抗原检测盒，淘宝、美团买药全空，京东第三方发货时间不保证。美团买药搜新冠抗原检测盒跳出来幽门螺旋杆菌检测盒，差点买错。这年头，啥都得靠抢，昨天抢连花清瘟，秒没，有种抢茅台的感觉。”　　线上线下，抗原检测盒全都供不应求。“每天百十号人来问，实在是没货。现在我们也进不到抗原盒，前两天订的一批现在还没来，也不敢保证什么时候能来。”北京朝阳区某药店工作人员无奈地告诉《豹变》。　　自从各地逐步开始优化防疫措施，居家自测抗原代替核酸检测成为主要居民主要检测手段，抗原盒需求井喷，除了“难买”之外，不少网友也在社交媒体上表示抗原盒“贵的离谱”“溢价严重”。　　抗原盒的需求到底有多大？“一盒难求”的抗原，能在市场上火多久？　　“我都快‘阴’了，我从网上买的抗原盒还没到。”家住在北京市朝阳区的90后女孩李响告诉《豹变》。　　短短半个月，北京的生活悄悄发生了改变，对此，李响深有感触。在11月底时，李响所在社区的单元楼上，核酸检测出一例阳性病例，居委会贴出通知说单元楼封控7天。“当时，社区群里的居民们都在要求可否居家自测抗原，如果出现阳性不拉到方舱，申请居家自己治疗。”李响回忆。　　在11月底那几天，李响赶紧在京东上下单了两盒可孚抗原检测盒，想着能每天自测一下，如果楼里有阳性，可以避免做核酸交叉感染。　　进入12月之后，奥米克戎来势汹汹，李响身边的朋友陆续中招，开始出现发热、咳嗽、咽痛等症状。　　在12月5日，刚刚解封去上班的第一天，李响回到家感觉到身体不适，量了一下体温，已经到了39度，她的第一反应“估计是阳了”。　　当时李响买的抗原盒依旧处于“等待发货”的状态，她只好给楼上的邻居发消息借了几个抗原盒，邻居将抗原盒放在楼道中，李响戴好口罩、一次性手套等防护用品，无接触地拿到了两个抗原盒。　　15分钟检测结果出来，李响果然是“阳”了，第二道杠轻微显示红色。当时进一步落实新冠肺炎疫情防控措施的政策还没出来，她也不确定自己会不会被拉走到方舱隔离，“为了遵守当时的防疫规定，还是第一时间报备给了社区。”李响告诉《豹变》，当时社区只是问她要了身份证、电话号等信息，称晚点会送抗原盒过来，居家隔离治疗就好。　　只不过，李响居家隔离的日子里，社区似乎也忙不过来。“在社区隔离群里发消息，工作人员几乎不回，只发了一个药品清单。大概过了两三天，社区才回电话说抗原盒现在紧缺，居委会也阳了不少人，现在都不发抗原盒了，有需要就自己买吧。”　　根据《中国经营报》报道，11月28日至12月4日，京东健康中抗原检测试剂盒成交额环比上周增长344%。叮当快药数据显示，11月下旬，平台抗原试剂盒周订单量相较当月上旬周订单量增长超过8倍。　　除了线上，线下店的抗原盒也都处于“告急”状态。12月12日，《豹变》走访了北京市朝阳区常营地区三家药店，抗原盒全部断货，另外，同样断货的还有感冒药、布洛芬等药品。　　今天是李响阳性之后的第8天，新冠的症状基本都已经消失。她告诉《豹变》：“本来想从外卖买一些，看看什么时候一道杠了就可以出门了。结果硬是没买到，只能等一下京东的。阳的这一周里没想到政策逐渐放宽，暂时不打算囤抗原盒了。”　　疫情出现的三年里，“抢购热潮”时不时会出现，从一开始排队买口罩，到后来囤菜囤肉，护目镜、防护服、呼吸机等物资不时也在群众的采购清单之中。　　最近，随着各地开始优化防疫措施，抗原盒同当年的口罩一样再次掀起市场的热潮，伴随着“抢购”风潮的还有不同程度的涨价。　　通报显示，该店销售的25人份抗原检测试剂盒，标价为229元/盒，平均每人次9.16元。进货单价分别为61.25元/盒、67.5元/盒、75元/盒，由于不同时期该平台销售优惠不一，实际销售单价分别为179元/盒、216.5元/盒、229元/盒，进销差价率最高达273.9%，远高于同时期周边市场同类商品。　　李响告诉《豹变》，她在京东上购入的可孚新冠抗原检测盒价格为104元/20人次，平均下来要5块多一个。根据《豹变》搜索，目前京东上在售的几家抗原盒，平均一个的价格在6到10元不等。　　对于普通消费者而言，线上线下官方渠道“一盒难求”，除了等待之外，只能选择从朋友圈中的私人渠道处购买。　　王超是在北京读书的大三学生，最近刚刚找到一份实习。上周北京抗原盒紧缺时，他发现朋友圈有学长在做倒卖抗原盒的生意，在微信上问了几句便决定自己也卖卖试试。　　由于没拿到“一手货源”，王超表示这个生意“不太好做”。　　上周五，王超刚发完售卖抗原盒的朋友圈，就有十几个朋友来问，并且有几个人直接付了定金。“当时我拿货价就是5块5一个，都是朋友我也没多收多少钱。”王超告诉《豹变》。　　他告诉《豹变》：“刚刚过了两天，拿货已经涨到7块了，加价卖估计更贵。我刚开始答应朋友们卖的那批还是赔本买卖，这个钱还是让别人赚吧。”　　除了这种卖给个人的私有渠道，还有的抗原商家只做“公对公”的买卖。在四川的于鑫称，自己有某经销商的渠道，有大量东方基因检测盒的货源，主要卖给企业。她告诉《豹变》：“10万份起定，均价3.5元一个。”　　随着核酸检测逐渐退居二线，居家自测的抗原盒站在了疫情的C位。　　据中信证券测算，在后疫情时代，国内新冠抗原自检试剂盒市场单月规模有望达到280亿元，再结合中国居民、企业有储备习惯的情况，新冠抗原检测产品采购需求单月或达560亿元，年需求将达到6000亿元。　　今年9月14日，国家工业和信息化部在“新时代工业和信息化发展”新闻发布会上曾经提到，截止到当时，我国抗原检测重点生产企业周产能超过5亿人份，核酸检测重点生产企业周产能超过2亿人份。　　随着逐步优化防疫措施，层层“解码”，巨大的核酸自测盒需求背后，核酸公司们的产能在进一步扩大。　　最近多家上市公司表示会根据需求快速扩增产能。　　亚辉龙生物科技股份有限公司是抗原试剂的主要生产商。在12月4日的电话会议中，亚辉龙表示未来三个月，受春节等因素影响，人力成本会逐渐上升。另一方面，随着抗原需求的爆发，上游原材料成本也会攀升。公司的产能会从400万人份逐步逐步提高到750万人份。　　据《每日经济新闻》报道，复星诊断科技（上海）有限公司称，目前公司抗原的日均产能在600万人份/天，同时公司也有备案的产地，可以根据未来需求情况快速扩增产能。　　只不过，“抗原热”能维持多久呢？　　从消费者端来看，目前政策处于优化前期，抗原盒属于短暂的“爆火”阶段。居民购买抗原盒大多数还是自发的行为，随着各地商场等公共场合逐步放开，不查验核酸，居民中的“抗原热”也许会逐步降温。　　目前，有部分消费者认为，抗原盒有必要在家中常备几个，如果出现咳嗽、咽痛、发烧等症状，自己测一下可以确认一下是否是新冠，和老人、小孩主动隔离开来。但也有人认为，无论是不是感染了新冠，最终结果都得吃药，当感冒治疗，抗原盒只是充当一个“确诊”的作用，和核酸检测相比，准确度更低，没必要囤货。　　在深圳工作的阿岳告诉《豹变》：“朋友圈分两拨人，一波疯狂买，一波一个都没买。”阿岳属于一个都没买的类型，他说自己平常工作生活基本都是两点一线，抗原盒不是太必要。不过阿岳也表示：“最近开始喝柠檬水了，补充维生素C。”专注于科技互联互通领域，做最具穿透力、洞察力的内容新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation