　　中国网科技4月28日讯（记者 叶小源）近日，游戏设备商雷蛇与要约人OUROBOROS (I) INC.联合公布，于2022年4月26日，由要约人以协议安排方式将雷蛇私有化之建议的决议案已于法院会议上获计划股东批准。　　雷蛇公司称，将于2022年5月4日起暂停办理股份过户登记手续，期间将不会办理股份过户登记，预期股份在联交所的上市地位将自2022年5月13日上午9时正起撤销。　　据中国网科技了解到，雷蛇以游戏鼠标起家，后来产品逐渐扩张到键盘、笔记本电脑甚至是游戏手机等产品。2017年11月13日，雷蛇宣布在联交所主板上市，被称为“电竞第一股”。　　去年12月2日，雷蛇发布公告称，将以每股2.82港元私有化，现金支付不超过107.88亿港元，从港交所退市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博