　　中国网科技3月16日讯 华为今日召开全屋智能及全场景新品春季发布会，推出了新一代华为全屋智能解决方案。据介绍，新一代解决方案是基于华为此前提出的“1+2+N”战略再升级，解决过去智能设备连接上多以“点控点”为主，缺乏系统级场景联动技术痛点。　　“1”升级是发布华为全屋智能主机SE(主要面向80㎡小户型)，实现主机系列化，帮助全屋智能用户实现智能主机全屋连接。“2”升级至主机与系统之间的连接与交互，发布全新交互硬件：全屋中控家族，与智慧生活APP这一交互软件共同构成两个交互核心，让家交互升级, 实现自然高效的交互。N个子系统升级为全屋十大子系统，整体实现了全屋互联化、交互集中化、交互自然化。　　据悉，华为全屋中控家族含智能中控屏、智能开关、智能面板。其中，中控屏首次搭载HarmonyOS，也是首款FHD+的中控屏，其搭载星环按键支持AI场景推荐，一键AI动态场景启动等智慧功能。而华为全屋智能面板，将场景、灯光、窗帘、空调、地暖、新风控制合一。　　售价上，华为全屋智能80㎡的典型户型(2室1厅)39999起，今日起可进入官网预约线下门店体验。 　　除了发布新一代智能解决方案，华为此次还发布首个搭载HarmonyOS的智能门锁。华为方面称，作为首款面向家庭安防入口的自研产品，将致力于用科技力量全面守护家庭门前的安全场景，为消费者带来实用性产品。　　同时，华为表示入局智能门锁领域，将凭借其在技术研发方面的积累以及1+8+N全场景智慧化生态布局，进一步提升该品类在市场及消费者中的关注度，推动智能门锁行业的快速发展。　　售价上，华为智能门锁系列将于今天开启预约，4月下旬正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博