　　近日，国内领先的短视频直播平台快手旗下7款APP接入APP签名服务系统，通过APP开发者的认证签名展示，让仿冒APP无处藏身，有效提升用户下载快手相关APP的安全感。　　近年来，我国移动互联网快速发展，给人们生活带来极大便利，但也出现诸多问题。部分非法经营者通过开发仿冒APP等手段获得流量入口，不仅侵害用户权益，还严重扰乱市场秩序，让开发者苦不堪言。　　2021年底，工业和信息化部在《“十四五”信息通信行业发展规划》中明确提出“构建统一的APP认证签名体系，提升APP供应链各环节可溯源性”。为此，在工业和信息化部信息通信管理局指导下，中国信息通信研究院泰尔终端实验室研发了“APP签名服务系统”(https://appsign.caict.ac.cn)。该系统具备APP登记、审核、签名和验证等功能，覆盖APP、应用商店和终端企业全链条，可实现APP开发、检测、分发、安装等各环节的跟踪溯源。　　目前，快手公司旗下的快手、快手极速版等7款App已率先通过了电子认证服务机构数字证书申请，完成了最新版本包的签名认证。在已接入“APP签名服务系统”的360手机助手、华为手机商城、小米手机商城等应用商店中，快手等7款App均已实现了“认证签名”的标签展示，用户点击标签链接，可在二级页面了解详细的“认证信息”和“签名信息”，帮助用户确认开发者身份可信，更加有效准确的甄别正版产品。 (签名展示页和二级页展示图)　　快手安全负责人表示，“快手始终致力于为用户提供安全可信的应用服务，不断在优化服务体验、个人信息保护、维护用户权益上做出积极努力。”基于本次APP认证签名体系，快手未来将在信息安全、数据安全、用户体验上继续加码，为广大用户带来安全、便捷、值得信赖的移动互联体验。 　　中国信息通信研究院泰尔终端实验室相关负责人表示，快手作为第一批接入APP认证签名体系、获得认证展示的企业之一，对支持打击山寨APP发挥了带头引领作用，希望更多开发者和分发者参与到系统中来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博