　　6月21日凌晨，天猫618项目总负责人戴珊面向商家发布了一封感谢信，她表示今年618非常成功，“再一次实现了618零售额的年同比正增长，一起见证了消费信心的巨大恢复。”　　戴珊表示，今年天猫618有两大主要目标，一是让消费者快乐，二是让商家做生意有奔头、更简单、更长远。　　记者了解到，今年共有超过26万品牌参加天猫618，出现了近300个成交额过亿的品牌，100个成交额过亿的单品。　　从天猫618持续稳定正增长可以看出，消费需求逐步释放，消费活力进一步激发，商家经营回暖，市场主体运行渐稳。　　作为上半年最重要的电商大促，天猫618提高了商家经营的确定性，并且依然保持巨大的爆发力。　　今年共有超过26万品牌参加天猫618，成交额过亿元的品牌近300个。在尖货爆款方面，有近100个成交额过亿单品，近2300个过千万单品，超3万款百万单品。　　中小商家的创业热情被激发，有超10万中小卖家增速超过100%。　　今年618，淘宝直播开播账号数同比增长12.4%，成交额过亿直播间达到32个、成交额过千万的直播间达到434个；KA主播成交同比增长63%，店播成交同比增长22%。　　618是淘宝天猫融合半年以来的第一次大促。在此前的商家座谈会上，戴珊曾表示，“帮助商家稳大盘、有增长，是我今年最重要的事情。”　　淘宝天猫的核心战略是，围绕10亿消费者，从交易走向消费，做好、做深国内消费市场，在不确定性中锁定确定性，在确定性中发掘新商机。　　今年618，淘宝天猫推出了25条商家举措，涵盖金融补贴、物流疏通、流量补贴、疫情专场、技术升级等5大领域，贯穿了商家经营的全链路。举措的数量，是去年天猫双11的两倍多。　　618期间，淘宝天猫平台加大补贴力度，先后发放两波88VIP大额券，还联合25万商家累计为近千万消费者提供了免息的分期付款服务。这些举措，既让消费者获得更多的实惠和更好的体验，同时也拉动了消费的增长。　　618也成为受疫情影响地区复工复产复市的重要抓手。近9万个北京、上海商家参与了天猫618活动。在全国直辖市及省会城市中，上海市的成交额排名第一，并且实现了同比正增长，北京市位居第二。　　记者了解到，4月29日发布的淘宝“侬好上海”计划20条纾困举措，目前已经全部落地。618期间，聚划算撬动专场、官播、品牌店播、百亿补贴，淘宝直播联合烈儿宝贝、陈洁kiki近50位知名主播推出公益专场，支持百雀羚、三枪、老庙黄金、六神、薇诺娜等上海老字号、新国货商家快速恢复经营，活动持续了1个星期。　　全聚德、吴裕泰、菜百首饰、元气森林、小仙炖、九号电动车……这些北京老字号、新锐品牌、智能科技产品，6月17日集中亮相淘宝主播胡可与聚划算举办的“聚北京划算购”专场直播。　　美好生活的需求，商业创新的脚步，并没有因为各种不确定而停止。天猫618，成为展示新品、新品牌和新消费趋势的重要窗口。　　淘宝天猫通过跨品类经营等举措，不断推出新的趋势品类，形成新的电商“蓝海”。今年天猫618有超过4500万新品贡献了大盘近30%的成交。　　老字号加快焕新，新品牌持续爆发。410个新品牌成交增速超过100%，214个老字号增速超过100%。　　在这背后，商家们花了更多的时间和精力，去生产线盯研发、选材质、定设计，只为在618给消费者一个大大的惊喜。戴珊说她看到，每一个品牌都在“拼尽全力”：一边蓄力、一边调整；一边创新、一边坚持。　　“与一群不轻言放弃的人，做有意义的事，才是有意思的人生。”戴珊在信中5次表示她对商家的“感谢”。　　而消费者们在自己的购物车里，表达“生活，就该这么爱”，也勾勒出了露营、健康、慢生活的新趋势。　　与此呼应，运动户外、宠物、健康、潮流玩具等趋势品类同比增速大幅提升。　　洗碗机、智能马桶和电竞椅，成为中国年轻人家庭的“新三大件”。而宅家人群在精致化的路上越走越远，空气炸锅也因此长盛不衰并且不断进化。具备不用翻面功能的空气炸锅成交靠前，而补水不上火的蒸汽空气炸锅成为了今年的新流行。　　在大妈喜爱的广场舞之外，人们开辟了新的游乐场。城市与近郊的小溪、河流与湖泊，被玩出了花。不只要畅游冲浪求快感，还要抛竿钓鱼享诗意。高端路亚产品被抢购一空。　　露营依然火热，天幕只是入门基本装备，现在一般都是帐篷、天幕、折叠桌、折叠椅、防潮垫、营地车六件套起步，再加上野外餐饮器具、户外娱乐设备甚至户外空调，简直是在户外“搭起了一个家”。　　宠物智能用品也供应不求。猫猫狗狗作为许多家庭的重要成员，不再停留于“喂养满足”的阶段。它们需要智能的厕所、智能的窝、智能的饮水机，还需要智能的宠物机器人来陪伴。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博