　　近日，高德正式公布“工作地图”服务，旨在依托高德地图APP，打造基于地理位置的数字化协同工具，为包含外勤的政企事业单位以及个人工作者，免费提供基于位置的地点可视化、工作提效，以及团队协作等实用能力。　　截止目前，工作地图已为全国各地多家政企事业单位和个人所应用，遍布基层政务、销售地推、物流配送、设备巡检等多个不同领域，为他们解决外勤常见难题，以达到降本增效的目的。　　对于许多行业来说，外勤是工作中必不可少的一环，整体人员规模也十分庞大。但在实际运作过程中，无论是机构管理方还是工作人员，都会遭遇不少痛点。　　例如对于企业机构管理者来说，常见难题是如何有效地进行分析决策，从而做出更科学的调度管理，并实时获悉最新进展；而对于外勤人员来说，则是如何更清晰地了解所分配的工作内容及具体位置，并合理地规划行程，从而尽可能高效地完成工作——这些都是远离固定办公点的外勤工作，普遍且长期存在的问题。　　而高德本次发布的工作地图，即是为了解决上述痛点的数字化尝试；而基于位置的数字化协同，也与高德本身专长的出行与位置信息服务能力相吻合。升级高德地图APP至最新版本后，在首页搜索栏中输入“工作地图”，或者点击首页“我的”-“高德推荐”-“工作地图”进入。　　针对外勤工作的典型场景，当前工作地图主要提供了三大模块的服务：地点可视化、工作提效、团队协作。　　而对于极为关键的工作提效方面，工作地图除提供了一站式的任务在线管理、精准分配与进度实时跟进之外，还能够针对工作人员到访多个目的地的场景，一键智能规划出更合理、更省时的行程路线，大幅提升外勤工作效率。　　据了解，目前高德工作地图已可支持多达50个途经点的智能顺路规划，帮助外勤工作者有效节省出行成本和时间。　　另外，基于地理位置的团队协作，则可为企业机构和工作人员提供考勤打卡、位置共享和即时通信等服务，进一步完善了外勤工作中的数字化协同模块。　　高德工作地图于近日正式对外公布，但其实在此之前，就已为各行各业的机构和个人试用，并收获了不少好评和建议。　　对于乡村扶贫工作者孙先生来说，工作地图对于效率的提升也至关重要。基层工作需要经常上门调研，而他所在村共有440户人家、上百处生产生活设施，分散在方圆47公里的山区，对于走访工作来说，非常不方便。　　而使用高德工作地图之后，孙先生就可以把农户信息、产业设施位置等都标记到地图上，并配上照片，还能够进行分享、定位和实时导航。此后，无论是他本人还是其他工作人员，下乡入户都无需再请人带路，直接跟着地图导航指引即可。　　除了基层政务外，高德工作地图同样也可以助力企业的经营活动。王先生是一家特色饮品企业的销售人员，日常工作就是与零售超市、餐饮店等洽谈沟通，把企业的货放到货架上售卖(俗称“铺货”)，以及定期到店查看货品的摆放位置、库存、价格等。　　过往如何划分片区、记录店铺位置，对于佰先生来说一直是个困扰，稍有不慎就会重复拜访，或者回访不及时。　　而如今高德工作地图的数字化能力，就可以非常有效地解决这些难点：销售主管划分好片区，以便进行更合理的任务指派；业务员使用顺路规划功能制定合适的拜访路线，配合导航就能彻底解决找不到店铺的问题；同样，后续的补货配送人员也能使用这张工作地图。如此一来，多个不同工种人员的配合就能更为顺畅，团队工作效率也得到大幅提升。　　以上只是几个典型应用案例，事实上高德工作地图当前能够支持的行业已非常多元化，基本能够匹配外勤工作中的大量需求。未来，高德也将持续迭代优化产品，为用户提供体验更佳、提效更显著的基于位置的数字化协同服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博