　　中国网科技6月13日讯 (记者 杨月月)6月12日，“极兔速递被曝拖欠快递员工资”一事冲上热搜。极兔速递方面今日对此回应称，极兔代理区已经介入，会尽快妥善解决欠薪及快件积压。　　据媒体此前报道，江苏常州极兔快递武进湖塘镇网点快递员反映被拖欠工资30多万，十几个快递员睡在地上。有快递员抱着自己11个月大的孩子来要工资等到半夜，联系不上站点老板。　　报道称，该片区快递业务停滞，大量快递积压在快递点，寄送来的物品无法派送。　　公开信息显示，上海极兔速递有限公司于2007年9月29日成立，起先服务于东南亚等地区。2021年10月29日，百世集团和极兔速递共同宣布达成战略合作意向，百世集团同意其在国内的快递业务以约68亿元人民币(合11亿美元)的价格转让给极兔速递。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博