　　9月13日，阿里巴巴集团与中国保利集团旗下的中国工艺集团有限公司(简称保利工艺)达成合作，双方将各自发挥在数字平台与技术、工艺美术领域优势，共建文化产业数字化平台。　　据悉，双方将以共建的文化产业数字化平台和天猫官方旗舰店为载体，在工艺美术产业提升、传统非遗传承、文旅项目推广、地方品牌保护、乡村产业振兴等领域开展数实融合创新，以年轻人喜爱的方式传播中华文化，打造一个高科技的“利民、便民、惠民”消费与服务平台，助力文化产业数字化转型升级。　　“助力实体产业数字化发展是阿里巴巴的责任。”阿里巴巴集团首席市场官董本洪表示，此前阿里巴巴曾利用数字技术帮助海外20万页中文古籍实现数字化回归。此次与保利工艺合作，阿里巴巴将继续发挥达摩院、阿里云的数字技术能力，以及天猫、淘宝、飞猪等消费平台能力，优化和提升文化消费场景与消费者体验，与保利工艺一起打造消费者喜闻乐见又具有可持续生命力文化产业数字化平台。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博