　　“电影明明还没有放映，为什么我不能退改？”近日，山东济南消费者王先生在购买电影票时，遭遇某电影城“不退不改”规定，沟通无果后，王先生将此事举报到当地的市场监管部门。经行政处罚、行政复议、法院判决后，该电影城被认定违反相关法律规定。　　据了解，前不久，王先生通过某售票网站订购了济南市槐荫区某电影城2张电影票。出票后，王先生发现本想买当晚的票，时间却错选成了次日晚上。然而，他并没有在售票网站上查询到退票或改签按钮。王先生向售票网站客服提出改签请求，客服称“这要与电影城联系”。而电影城态度强硬，以王先生购票前“已勾选同意‘不退不改’协议”为由，拒绝退改签。　　在接到王先生的投诉后，槐荫区市场监管局经过调查核实，依照法定程序对电影城作出行政处罚，责令电影城立即改正违法行为，并对其罚款8000元。　　对此处罚结果，电影城提出行政复议，复议结果维持槐荫区市场监管局的处罚决定。电影城又向法院提起行政诉讼，两审判决均驳回其诉讼请求。　　槐荫区法院行政庭法官李青表示，电影城拒绝退改签行为是否违法是本案涉及的争议焦点之一。电影城单方设置退改签格式合同条款，关闭退票与改签程序，消费者被迫同意其“购票后不能再退票与改签”的条款后，才能继续在售票网站上购买电影票，其行为构成利用格式条款并借助技术手段强制交易而限制、排除了观众在合理时间内退票或者改签的合法权益，加重消费者责任、减轻经营者责任，属于无效条款。　　事实上，电影票退改签早有依据。2018年，中国电影发行放映协会发布《关于电影票“退改签”规定的通知》，要求各院线、影院投资公司、影院在与第三方购票平台签订电影票代售协议时，要明确退改签规定，简化手续，优化退改签流程，全国各影院须在大堂醒目位置公示购票退改签须知，以保证观众提前了解相关退改签规定。　　但在实际执行中，一些互联网代售平台和院线方，却不乏利用格式条款并借助技术手段强制交易而限制、排除消费者合法权益的行为。　　业内人士指出，应平衡经营者和消费者之间的利益，经营者可以收取一定的退改签费用，具体可以综合考虑消费者退改签电影票时间的早晚、对于电影票再次销售影响的大小，制定并施行差异化的退改签收费标准，有条件地允许消费者退改签电影票。这既能维护消费者的真实消费意愿，又能有效避免市场资源的浪费，达到保护消费者合法权益和促进经济社会健康发展的良性循环。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博