　　“这款智能头盔内设提示模组、通信模组，可以进行语音播报，骑手还能通过头盔直接与客户交流，避免骑行过程中操作手机造成安全隐患，它还能随时识别骑手的安全状况。”8月29日，在中国网络文明大会的展区，阿里巴巴的讲解员向观众介绍了一款由饿了么研发的智能头盔。　　“用有温度的数字技术打造更清朗的网络空间”是阿里巴巴展台的关键词。依托在云计算、人工智能、区块链等领域积累的先进技术能力，阿里集中展现了一批应用于网络文明建设的有温度的数字技术成果。　　“数字技术应该不断温暖人心，这也是人文光辉映照网络空间的体现。”阿里巴巴集团战略发展部天津总经理鲁青解释道。阿里不仅对骑手安全十分关注，研发相关专利技术打造智能头盔，也将善意的技术应用到未成年人、老年人和视障人群上。鲁青介绍饿了么智能头盔　　在青少年人群方面淘宝持续升级保护未成年人身心健康举措，对不适宜向未成年人展示的商品采取不可见、不可买等分层分类措施。　　“作为互联网企业，我们应该立足平台业务场景、受众人群、技术优势等特点，策划推出更多网民喜闻乐见的产品和服务，以每一次微小的改变，汇聚更多向上向善的文明力量。通过搜索框这个‘小切口’，把公益宣导精准推送，做好广大网民正向引导工作。”阿里巴巴首席风险官郑俊芳在中国网络文明大会网络生态分论坛介绍道。　　不止是青少年，阿里也希望让老年人、视障人士等群体平等普惠地用上互联网平台工具。记者看到，阿里对旗下多款App、网站完成适老化改造，不仅让“字体”变得更大，符合老年人的阅读习惯，更针对性推出提升老年人生活幸福度的产品。　　去年10月底，在全国老龄办指导下，高德地图计划五年内在全国建设1万座助老打车暖心车站。截至今年7月，助老打车暖心车站已经进入全国20多个城市，建成启用2200多座，覆盖了社区、公交站点等老年人经常活动的场所。　　阿里健康大药房则还专门开发了一套可实现汉语与盲文转换的普惠体字库，免费开放给众多医药企业，帮助药企开发诸如盲文说明书、盲文包装盒等产品。　　对于清朗网络空间建设和平台治理而言，打造有温度的数字技术并不意味着“一味宽容”，而是“宽严相济”，打造诚信平台。　　鲁青介绍，一方面，阿里向平台商家、用户、生态伙伴提供普法服务，提高其合规意识与能力。此外，还为商家免费提供一站式风险治理产品“营商保”，通过合规监测工具对商家轻微违规问题进行预警，自“营商保“上线以来，已累计为近700万商家提供保障。　　另一方面，阿里通过技术创新、制度创新和模式创新，建设诚信的电商平台。阿里知产科技大脑对全量商品实时扫描，96%疑似假货上线即被封杀。在阿里巴巴原创保护平台，原创图片可秒级获得数字版权唯一识别符，目前已有7亿张图片、42万份手稿获得保护。　　在制度创新方面，阿里为数百万商家提供风险预警工具，大幅度降低商家遭恶意索赔比例。在模式创新方面，淘宝2008年推出“七天无理由退货”，2015年推出“极速退款”等服务。外卖平台饿了么则设立骑士准入黑名单制度，对违反平台红线服务规范的骑士，将永久封禁。　　阿里巴巴集团公共事务总裁闻佳在中国网络文明大会诚信高峰论坛上强调，“网络诚信是数字文明时代的根基，网络更需要诚信体系来维护，建设诚信的电商平台是企业立命之本。”　　阿里还以技术创新在内容价值建设方面继续推动网络文明建设，展现新气象、创造新作为。　　依托于阿里云提供的大规模算力，央视新闻频道联合四川省文物考古研究院等，打造首个大型沉浸式数字交互空间《三星堆奇幻之旅》。“三星堆”作为一个热点事件，在直播特别节目中，观众无需下载任何客户端，扫码二维码通过H5页面就可进入数字交互空间，犹如“身临其境”一般，沉浸式体验考古现场，近距离观赏文物细节。　　三天直播期间，成千上万的观众参与了互动体验，这种破屏穿越到平行的数字空间的互动方式是史无前例的，直播前无法预知访问的用户是几十万人，还是几百万人，流量具有极大的不确定性，这对于云计算的GPU弹性算力提出了更高的要求。同时还要保证低延时、高并发以及稳定性。　　阿里云云渲染团队采用了“大规模即时云渲染技术”，将大型沉浸式体验需要的图形算力、存储需求放在云端，观众看到和交互的画面都是云端实时渲染计算出来的，仅通过一个H5页面就能浏览，从而让观众摆脱本地硬件限制，能够低成本地体验沉浸式交互。展台讲解员演示运用了阿里云多种技术的《三星堆奇幻之旅》　　优酷也首次运用XR技术支持国家大剧院剧目创新。在国家大剧院建院十四周年线上特别策划节目中，王亚彬、黎星两位特约艺术家表演了舞蹈节目《无·境》《晷迹》，这两档节目由优酷与国家大剧院联合出品，由帧享数字影棚承制拍摄，首次使用XR技术呈现亦真亦幻的艺术效果，为观众带来完全不同的观看体验，带来强烈的视觉冲击。　　( 图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博