　　当今，文旅产业正处于向“数智技术驱动产业进化”的阶段。近年来，随着5G、人工智能、云计算等信息技术的成熟应用，科技与产业的融合发展逐渐成为时代新趋势。突如其来新冠疫情重创全球文旅产业，以数字化内容为核心的文旅信息化产品，则推动旅游业线上线下融合一体化发展。　　在这一趋势下，文旅产业如何通过云计算、人工智能、物联网等让自身的组织运营、资源和服务体系升级，提供多层次的游览体验，提升消费体验、整体运营效率和效益，已经成为全行业共同发展命题。　　作为人工智能视觉行业的标准制定者之一，影谱科技是智能视觉生产技术领域唯一国家科技和文化融合示范基地。同时，影谱科技作为智慧文旅先行者，立足“科技+文化+旅游”融合，践行“场景+内容+体验”理念，运用生成式AI、AI+DT、AI+物联网等数字技术，系统地为目的地、政府、景区、游客等提供基于全流程服务和管理的智慧文旅应用体系，覆盖智慧景区、智慧运营、文旅体验、智慧营销等关键环节，通过数字化技术推动文旅产业转型升级。　　技术为底 全域视角推动AI智慧文旅协同　　最新研究表明，生成式AI技术可以改变景区服务交互方式，缩短文化空间(如博物馆、艺术展览、文旅乐园、历史公园、非遗IP)与人之间的距离，打造更加优越的游客体验，提升景区整体服务效率。　　据了解，影谱科技生成式AI技术支持自动创建3D数字景区、智能影像交互平台。众所周知，3D数字景区创建与管理是实现智慧文旅的第一步。影谱科技通过运用生成式AI、数字孪生、聊天机器人、知识图谱、GIS等技术，结合抽取、处理现场多维度图像信息，自动化创建超真实的3D数字景区、可视化街区、数字文旅商店、AI虚拟导游、数字文物等。　　与此同时，影谱科技将文旅产业视为一个高度复杂和多方面的服务体系。影谱科技从场景出发，以生成式AI技术为依托，深扎景区数字化与文化、用户之间的关系，提出融合文化、科技、体验、场景等文旅感触要素的全域服务概念。　　智慧文旅全域服务体系是影谱科技整合生成式AI、数字孪生、XR技术，深度融入景区营运各个环节，为旅游目的地、政府、景区、游客、商家等提供AI特色内容自动生成、沉浸式体验、文化内涵、AI虚拟代言人、用户交互过程管理等一站式应用体系，因地制宜的定制解决方案方案服务于景区全域数字化升级。　　丰富实践 影谱科技智慧文旅践行“文化+体验”融合　　影谱科技为助力文旅行业应变新挑战，打通“管、运、服”全流程，推出诸多AI+XR智慧文旅服务，让用户可以探索数字文化与实体景区的融合，致力于在“景区科技、用户交互”方面助力文旅数字化建设。　　例如，影谱科技运用生成式AI+数字孪生技术，对贵州非遗文化“苗族蜡染工艺”进行数字刻画与复杂场景模拟。该解决方案采用多道工序的数字模拟，对产品外形、材质、特征、说明、内部形态等在内的物理信息进行一键式3D建模，支持“苗族蜡染工艺”置入不同数字场景，支持消费者通过3D工艺坊参与制作过程，消费者可以在全数字环境中完成一个“数字蜡染工艺的创作”，并用一段智能影像记录下来。　　在非遗文化与景观公园的融合上，影谱科技将“3D苗族蜡染工艺”模块化处理，支持在低开发环境下部署在任意数字景区平台，从而实现贵州苗族蜡染工艺在不同公园平台上得以活灵活现应用。　　对用户体验而言，线下观众无需到现场就能与苗族蜡染进行一次“亲密接触”，通过“3D苗族蜡染工艺”从图案创作、浸染到脱蜡、AI虚拟人操作指导，仿佛亲手用蜡染工艺制作了一块属于自己的数字蜡染笔记本，对何为“以刀为笔，以蜡为墨”有了深层次体验。　　文化叙事与旅游产业的深度融合是文旅景区构造文化底蕴的关键支点，也是景区的重要竞争力。同时，数字技术融入文旅产业不断衍生出新的业态和新的商业模式。　　近期，江苏某国家级生态公园引入影谱科技智慧文旅方案，部署AI数字方式创建历史典故、自动化生成历史与现在交互的AI智能影像、AI虚拟导游等多个应用，多维度展示千年历史风貌和文化底蕴。　　游客能够与历史建筑和文物进行虚拟互动，包括独家360度虚拟游览，包括全景、若干个与景观有关的历史典故、详细介绍了有关该地标的建筑细节、基于位置的3D导航等。同时，结合景区特色，设置文创商品视觉、历史典故复活等，为游客带来智慧文旅体验。　　《国家“十四五”规划建议》明确提到，要传承弘扬中华优秀传统文化，加强文物古籍保护、研究、利用，强化重要文化和自然遗产、非物质文化遗产系统性保护，建设 长城、大运河、长征、黄河等国家文化公园。　　影谱科技不仅是全面推进“文化+科技”、“文旅+科技”新型发展模式的实践，同时也将深化数字应用产业合作，进一步促进数字文旅整体形象、服务体系和管理机制的形成与完善，为全国各国家文化公园数字云平台的建设探索道路。影谱科技正在继续探索智慧文旅、智慧文娱、智慧商业等的融合新模式，积极参与构造元宇宙生态。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博