　　近日，网络电影《特级英雄黄继光》正在爱奇艺热播，广受好评。　　《特级英雄黄继光》为北京广播电视网络视听发展基金优秀网络视听节目扶持作品，北京市广播电视局“青春中国梦”网络视听精品创作项目入选作品。以黄继光参军为起点，讲述了他从一名穷苦孩子成长为特级英雄的故事。通过细致的描述和动情的演绎，生动刻画了一位淳朴善良、英勇顽强、不怕牺牲的平凡英雄形象。影片影像表达冷静克制，视听运用紧凑流畅。　　“不说教，不煽情。角色有动机，人物有弧光。” 北京市广播电视局“京榜剧评”栏目评论认为，《特级英雄黄继光》得到了广大观众，特别是年轻观众的高度认可。面对家喻户晓的英雄人物，主创们以大量的史料记载为依据，深入挖掘角色有血有肉的一面，让黄继光从过往熟悉的文字概念中走出来，“重新变成一个可以置信的人”。尤为可贵的是，影片在讲述英雄故事的同时，也再现了战争的残酷和无情以及普通人面对枪林弹雨时的恐惧。作为一部低成本的战争影片，主创们把经费都用在了“刀刃”上，将战争镜头聚焦在局部战斗，对高地战争、武器装备和战斗过程都进行了细致还原，包括枪械故障排除、重机短点压制、三三制交替掩护等战术细节，都硬核还原，力求真实。　　在影片叙事创新和人物塑造上，《特级英雄黄继光》大胆采用多线叙事，将朝鲜前线的战斗与黄继光参军入伍及战前训练巧妙穿插，并通过家书朗读展示黄继光与母亲的互动点滴，详尽介绍了黄继光的入伍动机和成长轨迹，为最后的高潮叙事铺陈了丰富而又真实的背景。长达一分半钟的手持长镜头，声音从教导员的家书逐渐汇集了天南海北不同战士的家书，声音蒙太奇的巧妙运用令人惊艳。有网友感慨，影片讲清楚了“为何而战”，也让“舍身堵抢眼的英雄”黄继光的形象更立体、更可敬。　　不书英雄榜，便涂烈士碑。英雄的名字不朽，烈士的精神长存。　　(图片来源：爱奇艺官方) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博