　　北京日报客户端 | 记者 高枝　　市人大常委会开展数字经济促进条例立法调研　　李伟参加　　9月20日下午，市人大常委会组织部分委员和代表，就进一步做好北京市数字经济促进条例立法工作开展专题调研。市人大常委会主任李伟参加。　　国承万通公司是致力于元宇宙技术引擎和操作系统研发的高科技企业。调研组详细了解公司XR设备和激光定位、动作捕捉等技术应用情况和创新产品展示，随后来到蓝色光标XR虚拟现实技术拍摄影棚，察看虚拟现实技术应用和企业内容创作等情况。启元天地公司拥有实景影棚、数字影棚、专业级光、动捕设备、360度虚拍系统等多元化虚拟内容制作体系，调研组察看企业虚拟数字服务和内容生态建设等情况。　　李伟在调研中说，规范健康、公平有序的发展环境是充分释放数字经济创新活力的重要条件。越是虚拟、开放，越需要包容完备的规则框架和监管体系。要准确把握“促进型”立法的定位，充分发挥新兴领域地方立法的试验性作用，推动建立全面系统有效的数字经济促进政策措施体系，为建设全球数字经济标杆城市提供法治保障。要立足数字经济的特点，既从顶层设计出发为技术创新迭代“松绑”，满足新模式、新业态的发展需求，同时充分识别研判潜在风险隐患，聚焦网络安全、知识产权保护、消费者权益保障等问题，构建风险防范的基本规则。科技进步的最终目的，是要服务于人、造福于人。要强化应用牵引，进一步推动数字技术与实体经济深度融合，推进数字产业化、产业数字化，促进生产、分配、 流通、消费各个环节的高效贯通，培育开放安全、规范普惠的发展生态，打通数字经济发展和人民群众获得感之间的“最后一公里”，让技术进步更好服务于生产生活、让“虚拟”更好赋能“现实”。　　市人大常委会副主任李颖津，秘书长刘云广，党组成员于军参加。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博