　　9月27日上午，四川省首家执前和解中心，在武侯法院正式揭牌并实质化运行。成都中院党组副书记、副院长李光旭，执行局局长陈立，审管办主任邱寒，执行局综合处副处长苏平，武侯区区委政法委副书记张竹，武侯法院党组书记、院长张静，党组副书记、副院长唐浩凌，党组成员、副院长金川等院领导，京东拍卖副总经理钟波，成都市律政公证处人民调解委员会副主任朱涛等参加揭牌仪式。　　“执前和解中心”通过整合执前督促程序与执行、和解程序的功能，让法院通过借助京东拍卖、律政公证及调解组织的共同运作，打造“执前督促和解+资产处置+见证履行”的全链条解纷工作机制。“执前和解中心”将充分秉持善意执行理念，为双方当事人搭建沟通桥梁，力促执行纠纷柔性化解。　图为京东拍卖副总经理钟波向成都中院李光旭副院长、武侯法院张静院长介绍京东拍卖债务人资产委托处置服务　　在武侯法院“执前督促+和解+处置”一体化执前和解中心，对于资产不能变现或存在变现困难导致未能履行的案件，京东拍卖可配合调解机构促成当事人达成分期履行、一次性履行等和解方案，在征得执行法院、抵押权人的同意下，债务人可启动资产自行处置程序。京东拍卖基于自身在不良资产处置领域的专业服务，可帮助债务人梳理名下可供处置的资产，根据市场调查制定资产处置营销方案，通过“线上+线下”联合宣传营销模式，充分发掘意向竞买人前来参拍，从而使债务人资产价值得到最大化的快速变现，有效的提升执行效率、降低执行成本及当事人的维权成本。　　伴随着武侯智慧法院建设进程的提速，京东拍卖将持续发挥京东数智化社会供应链能力，整合技术、仓储、物流、营销等方面的资源，积极参与武侯法院在探索执源治理、多元化解等领域的建设，助力法院优化司法服务，切实解决当事人急难愁盼的问题，提高人民群众对司法工作的满意度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博