　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。中国人民大学商学院副教授王强指出，数字化驱动的供应链不仅仅只是采集消费者的数据以及做市场分析，而是已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。　　王强举例分享到，其跟踪过天猫新品创新中心TMIC案例，在打开天猫之后，首页面有一个小黑盒，京东以及其它大平台也都有类似的板块，该板块主要围绕新产品上市在做工作。　　“现在营销竞争、产品竞争里维持一定的上新率对于提升顾客的满意度来说很重要，TMIC当年就是围绕着新产品上市，基于阿里体系的大数据做了相应的人群研究、市场洞察、爆品创造工作，在这个基础上做一系列的策略升级，包括横纵两条线的全域营销策略等等。”　　王强介绍到，在这个过程中，人群研究主要聚焦到典型群体的生活态度、消费行为、产品需求和情感需求上，TMIC有淘系的大数据，可以做出比较精准的用户画像，再基于这个需求的特点形成相应的品牌建议。　　市场洞察则对于全域品类或者是大线高端的品类做市场趋势的研究，帮助品牌预测市场机会。在爆品创造环节，团队基于人群的分析实现包括CtoB的定制。如今很多品牌都是运营商，产线往往做代工。这个过程中就需要对产线CtoB做适宜的改造和定制。　　“今天讲智能化、数字化对供应链管理有什么影响，这是一个很新的话题，包括采供销关系、与供应商的合作模式、数字化设备发挥作用的方式，订货过程中人员的意外性如何排除、智能订货，自主订货系统如何实现等等。”　　王强通过两个案例来介绍采销供应链体系。其表示，盒马先生中有很多生鲜品类，其中牛肉品类的80%由山东高青县的厂家——纽澜地供应。纽澜地利用数据对订单进行分解，包括前端肉牛的养殖环节、按订单进行生产以及分销的屠宰厂环节等一系列农产品的供应链体系。　　在工业消费品领域，王强则以小米的生态链举例，“其生态链企业的合作方式、订单的模式、智能产品模块如何嵌入、生态链企业之间采取的是购销关系或是股权关系，股权关系又是采取控股关系还是少量参股关系等等都和盒马很不一样。”　　具体而言，目前有200多家盒马村，产品基本上采取的是供销关系，盒马采购、销售，但是并不参股。而小米生态链采取的是参股20%或者30%，通过智能产品的模块来影响整个产品相互的智能对应关系。　　“简而言之，不管是在农产品还是在工业品，我们会看到现在数字化驱动的供应链不仅仅只是采集点消费者的数据，做点市场分析，而是它已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。”王强表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation