　　2022年3月，喜马拉雅与后浪出版公司(“后浪”)达成战略合作，未来双方将围绕优质版权内容、音频作品及衍生品等方面深入合作，实现内容增值及年轻用户生态闭环的构建。　　根据合作协议，喜马拉雅将在多领域赋能后浪，助力其业务模式的创新，实现优质内容的多重变现，而后浪则以其优质内容和行业品牌，助力喜马拉雅在戏剧、社科、文学等领域实现多层次的触达。　　这是喜马拉雅与出版社达成的最新战略合作。喜马拉雅与出版机构一直是并肩前行的伙伴，在过去喜马拉雅已经积累起丰富的合作经验，也做出了很多有益的探索。截至目前，喜马拉雅已与超过140家出版社及包括阅文集团在内的90多家网文平台达成长期合作。　　喜马拉雅通过版权内容合作、反向出版、IP共建、线上线下一体化图书销售、智能硬件赋能、官方账号入驻及运营支持等，全方位赋能出版社，支持出版社的数字化转型，推动国内出版行业融合发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博