　　近日，深圳市政府颁发2021年度深圳科学技术奖，QQ音乐“哼唱识别”所使用的“一种音频识别方法、装置、设备及存储介质”发明专利在近200件参评专利中脱颖而出，被授予“2021年度深圳市科学技术奖-专利奖”。　　“哼唱识别”功能是QQ音乐听歌识曲功能研究的核心成果之一。在用户哼唱之后，QQ音乐会检索出对应的多个相似版本的候选音频，然后在多个候选音频中进一步通过音频指纹重合度计算识别出最佳版本的音频。该专利的音频识别技术细化了音频识别的粒度，在识别出准确的目标音频同时保障了版本的准确性，最终得到更加准确的目标音频。　　据悉,一年一度的深圳市科学技术奖由深圳市政府设立、深圳市科技创新委员会组织评选，用以鼓励和表彰深圳市企业、发明人在技术创新和加快建设创新型国家领域所做出的突出贡献，是深圳市科技创新领域的最高荣誉。此次获奖，充分体现了深圳市政府对QQ音乐技术实力和创新保护意识的充分肯定。　　2013年，QQ音乐率先推出了“听歌识曲”功能，该功以快、准、好的特点，成为广大乐迷找寻陌生好歌的“必备神器”。伴随着近年来用户听歌识曲场景的多元化，QQ音乐持续研发创新，目前听歌识曲技术的发展已经进入2.0阶段，主要包括翻唱识别、哼唱识别、音色识别、旋律识别、歌词对齐、歌唱评价系统等一系列技术。新技术的创新将“听歌识曲”的使用场景扩大到了音娱生活中的各种时刻，无论是网络翻唱、现场live、视频背景BGM还是随意哼唱，用户都能迅速找到想要的音乐。在2019年的国际音频检索评测大赛(MIREX)上，QQ音乐的听歌识曲技术凭借平均3秒识别一首歌曲的成绩一举拿下“音频指纹”项目的世界冠军。　　近年来，QQ音乐凭借领先的科技实力不断领跑国内音乐市场，持续为用户带来更优质的音乐体验。除了广受喜爱的“听歌识曲”功能外，更有独创的“Predictive Model”爆款歌曲挖掘技术、个性化“定制音效”黑科技等，都得到了行业与用户的一致好评。QQ音乐不断以科技力量赋能音乐，真正实现“听我想听”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博