　　近日，冬奥盛会引发全民关注，滑雪等运动的关注度显著增加，激发了人们对于冰雪运动的参与热情。健儿们在赛场上拼搏，网友则在网上拼购起了滑雪装备。2月16日，新电商平台拼多多发布冬奥热销榜单，自冬奥会开幕以来，单板滑雪板、滑雪护具、0压智能床、冰壶桌游等商品销量涨幅明显。同时冬奥“顶流”IP效应明显，谷爱凌同款、冰墩墩成为热门搜索词。　　“消费者需要什么，我们就补贴什么。”为让更多消费者以更高性价比体验冬奥同款乐趣，目前拼多多已将部分热销商品纳入百亿补贴，进一步带动了网友的拼单热情。　　明星运动员带动滑雪装备成新晋“顶流”　　根据国家体育总局委托国家统计局发布于1月发布的《“带动三亿人参与冰雪运动”统计调查报告》显示，2015年北京成功申办冬奥会以来，截至2021年10月，全国居民参与过冰雪运动的人数为3.46亿人，冰雪运动参与率为24.56%，实现了“带动三亿人参与冰雪运动”的目标。　　滑雪是本次冬奥会最受关注的项目之一，中国选手谷爱凌在雪场上的跳跃，更是将滑雪项目的热度推向高点。　　拼多多平台数据显示，近期“滑雪”、“冬奥”等关键词搜索量激增，部分热销商品销量达10万+。自1月以来，包括冲锋衣、速干衣、滑雪服等在内的滑雪服装销售同比增长135%，滑雪板、滑雪护具、护目镜等滑雪装备在平台的销售量同比增长78%。从购买群体来看，主要集中在95后及 00后等年轻消费群体，80后消费者中，有65%的消费者是为孩子购买滑雪商品。　　在滑雪板的选择上，相较于双板滑雪板，更多的年轻消费者选择了又潮又酷的单板滑雪板。“虽然单板入门难一些，但后期会容易一点，不过更重要的是拍照好看啊。”河北消费者张女士就晒出了自己和“新装备”的合影。在选择单板滑雪板的消费者中，有不少人和张女士一样，对单板滑雪板“始于颜值，终于才华”。　　拼多多数据显示，在百亿补贴的加持下，部分单板滑雪板销量增长明显，且购买群体呈现年轻化趋势，95后、00后消费者占比较高，多为自己购买后又推荐朋友下单。70、80后消费者更多则关注家庭亲子消费，通过购买少儿滑雪装备，让孩子在雪场里感受“风驰电掣”的魅力，成为新的亲子互动及情感交流方式。　　有人说“滑雪的尽头是骨科”，对于初学者而言，各种护具也是必不可少。拼多多平台数据显示，相较于传统的护具，造型可爱的卡通护具受到消费者追捧，护肘、护膝、护臀被称为“可爱三连”。不少消费者表示，相较于传统护具，卡通护具可爱美观，不用的时候当摆件装饰也好看，还不容易积灰。　　此外，受部分地区降雪天气影响，夹雪器等玩雪工具销量也快速增长，部分商品销量已达10万+。其中，雪夹子类的夹雪器增长快，趣味性及互动性强。湖南长沙的肖女士表示，自己在拼多多上连拼了两套雪夹子，原本是给孩子玩的，结果自己和先生玩得比孩子还开心。　　爱屋及乌，拼出冬奥同款乐趣　　提及冬奥顶流，必然要提一提火速出圈的冰墩墩，一时间“一墩难求”。部分网友在买不到冰墩墩后，纷纷展露才华，开始自制冰墩墩以慰相思。身边万物都成为了创造素材，自此出现“橘墩墩”、“雪墩墩”等网络热门生物。　　虽说“冬奥”“滑雪”“冰壶”等已成为社交圈的高频词汇，但不是所有人都有足够时间和精力去体验，网友们转而发力挖掘“冬奥同款”。其中，“谷爱凌同款”又最受欢迎。在拼多多安踏官方旗舰店中，谷爱凌同款服装、运动鞋靴已纳入百亿补贴，持续热销。　　本届冬奥会显示了全方位的带货效应。冬奥村被众多运动员点赞的零重力智能床，引爆了消费者新一轮的“健康睡眠”消费。“谷爱凌每天睡10小时，虽然我滑雪不如她，但可以在同款智能床上比她再多睡上1小时。”运用高科技提供生活品质成为更多网友的选择。此外，不少网友在拼多多平台拼购了冰壶桌游等冬奥会运动主题的游戏道具，冰壶桌游等趣味游戏道具销量上涨45%，在趣味娱乐的同时，也更加了解运动文化。　　冬奥会期间，拼多多推出了大量商家自补加平台官补的冬奥热门商品。“作为连接老百姓生活需求与消费品产业供给的纽带，拼多多将坚持站位消费者，希望助力高品质、性价比产品走入千家万户，保障市场供应，促进消费潜力释放。”拼多多相关负责人表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博