　　作者：高雅    责编：冯迪凡　　这也是自莉娜·汗担任FTC主席以来，FTC为限制科技巨头的权力而采取的最积极的行动。　　美国历史上最大的科技公司收购案之一被拜登政府叫停。　　当地时间周四（8日），美国联邦贸易委员会（FTC）周四起诉阻止微软公司以690亿美元收购视频游戏发行商动视暴雪（Activision Blizzard）。同一天，FTC还走上法庭与脸书母公司Meta展开辩论，反对后者收购一家虚拟现实初创公司，这拉开了为期三周的审判序幕。　　这一系列行动是自莉娜·汗（Lina Khan）担任FTC主席以来，FTC为限制科技巨头的权力而采取的最积极的行动。投资咨询公司BCA Research策略师曼卡尔（Ritika Mankar）此前对第一财经记者表示，在拜登政府的领导下，美国的反垄断理念可能会发生重大变化。这意味着，美国的巨头企业可能会进一步引起监管部门的注意。　　截至第一财经记者发稿时，动视股价下跌1.54%，至74.76美元，此前跌幅曾高达3.9%。微软股价上涨1.24%至247.40美元。　　微软对动视的收购是过去二十年来美国最大的消费技术类交易。微软计划以690亿美元收购动视暴雪，该交易将允许前者控制后者关键的视频游戏特许权，包括《使命召唤》和《魔兽世界》等热门游戏，并将此和微软的Xbox游戏机和游戏流媒体服务结合起来。而这些游戏的消费者规模是巨大的，动视称其每个月有近3.7亿活跃用户。　　FTC以3:1的投票结果支持向其内部法庭提出的申诉。FTC于8日提交的行政申诉称，这项大规模交易将使微软成为世界第三大视频游戏发行商，从而赋予微软“损害竞争的手段和动机”。据美媒援引一位不愿透露姓名的FTC官员称，FTC认为，这项交易不仅可能使微软在游戏机方面占上风，而且还可能在更多新生的游戏领域，如订阅游戏和云游戏方面获得不公平的优势。这最终将抑制新生游戏市场的创新。　　FTC竞争局局长维多瓦（Holly Vedova）在一份声明中说：“今天，我们试图阻止微软获得对一家领先的独立游戏工作室的控制权，并阻止其利用它来损害多个充满活力和快速增长的游戏市场的竞争。”　　微软总裁史密斯（Brad Smith）在同日的一份声明中回应说：“我们仍然相信，这项交易将扩大竞争，并为游戏玩家和游戏开发者创造更多的机会。……我们从第一天起就致力于解决竞争问题，包括本周早些时候向FTC提供拟议的让步。虽然我们相信要给和平（解决）一个机会，但我们对我们的案件完全有信心，并乐见于有机会在法庭上陈述我们的案件。”　　动视首席执行官科蒂克（Bobby Kotick）在发给员工的一封电子邮件中说，FTC的诉讼可能听起来“令人震惊”，但他仍然相信交易会完成。他说：“关于这项交易是反竞争的指控与事实不符，我们相信我们会赢得这场挑战。”　　近期，微软宣布了一系列的合作项目，旨在消除关于它不允许竞争对手使用游戏内容的说法。本周，微软表示，它已经与任天堂达成了一项为期10年的协议，确保后者在可预见的未来能够为玩家提供《使命召唤》游戏。　　微软总裁史密斯还在本周公开发文表示，FTC起诉阻止动视的交易将是一个“巨大的错误”。他称，这次收购将使微软有能力创新功能，比如让消费者能够在多个设备上玩同一个游戏，就像人们观看流媒体电视节目或音乐一样。　　事实上，微软收购动视的交易已经引起了全球不少监管机构的注意。英国和欧盟的官员也对这项交易进行了审查，认为其有潜在的反竞争性。微软也一直在积极争取，希望能够说服各大监管机构批准这项交易。目前，巴西反垄断官员已经在今年10月批准了微软收购动视的交易。　　但FTC的投诉标志着，反垄断监管机构首次试图直接阻止该交易。这也凸显了本届美国政府对严厉的反垄断执法议程的明确承诺。　　“这是拜登政府迄今为止采取的最大胆的行动，以监督涉及大型科技公司的合并，并扩大并购执法的范围。”美国乔治华盛顿大学法学教授、前FTC主席科瓦契奇（William Kovacic）说，在美国政府的所有行动中，这最能体现他们对并购的强硬立场。　　据美媒报道，FTC的诉讼采用的是内部行政程序，不涉及向美国联邦法院提起诉讼。科瓦契奇解释称，这可能会给FTC带来理论上的优势，因为FTC的行政法法官可能会倾向于假定监管者是正确的。但他补充说，FTC仍然必须调集令人信服的证据和论据来赢得这个案子，这可能需要数年的时间。　　微软和动视表示，该交易将在2024年6月30日之前完成，即微软当前财政年度结束时。如果FTC希望微软将交易推迟到审判结束后再完成，那么它需要在美国联邦法院单独起诉。　　此案也可能标志着监管机构和法院如何审查拟议交易的转折点。据美媒报道，自拜登2021年1月上任以来，FTC和美国司法部反垄断部门的领导人一直在提起冒险的案件，同时使用新的法律论据来阻止企业合并、激活竞争。他们的目标是将反垄断法的使用范围扩大到更大的应用方式，包括针对最大的科技公司。　　例如，正如上文所述，FTC反对该起交易的理由之一是，此次收购将压制新兴游戏市场的未来创新。据美媒报道，这是对反垄断法的一种相对新颖的解释，而莉娜·汗和她的团队一直在倡导这种解释方法。　　在拜登政府时期，美国司法部起诉已经阻止了8起并购案，以及美国航空公司与捷蓝航空之间的联盟。而FTC提出了8起挑战企业并购的诉讼，包括前文提到的Meta对虚拟现实初创公司的收购交易。而在特朗普政府的同一时期，美国司法部只宣布了一起对并购交易的挑战，且没有达成和解，FTC宣布了五项诉讼。　　自从2021年6月拜登任命莉娜·汗领导FTC以来，该机构已经阻止了洛克希德马丁公司（Lockheed Martin）和美国火箭发动机制造商Aerojet Rocketdyne之间的合并，以及英伟达公司（ Nvidia）收购软银集团Arm公司的竞标。　　反垄断倡导团体对FTC的行为表示欢迎。美国经济自由项目(American Economic Liberties Project)的法律顾问赫普纳（Lee Hepner）说，美国联邦贸易委员会起诉微软的案件是拜登政府恢复竞争的“新方法”的一个信号。　　赫普纳说：“过去50年发生的事情，实际上是美国政府有意忽视，企业密集游说引起的，我们已经抛弃了法律的目的。所以我认为我们现在看到的不是FTC和美国司法部试图重写法律，而是试图重振法律，使法律恢复到其本意。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation