　　新浪科技讯 12月23日下午消息，华为与诺基亚今日宣布续签双方专利许可协议。据悉，受保密条款约束，交叉许可条款不做进一步披露。　　此前12月9日，华为与OPPO宣布签订全球专利交叉许可协议，该协议覆盖了包括5G标准在内的蜂窝通信标准基本专利。　　“很多中国公司都在参加全球主流的专利池，有的作为权利人、有的作为使用人。通常，大型厂商既是权利人也是使用人，所以大型厂商之间的许可通常是交叉许可。”华为法务部副总裁、重大项目部部长沈弘飞介绍说，在交叉许可协议中，每一方都获得另一方的专利许可，最终由哪一方向另一方净支付许可费，取决于双方的专利价值和市场情况。　　多年来，华为与全球主要行业厂商持续开展许可协商，并通过专利池与产业分享华为在通信领域的技术。据悉，预计2022年，约有3.5亿台5G手机和1500万台网联车获得华为许可；约有3000万家庭用户宽带接入终端获得许可，占全球45%的数据通信连接获得华为许可。　　据了解，目前，华为拥有全球约10%的4G专利，约20%的5G、Wi-Fi 6和H.266专利，约30%的OTN和10G PON专利，以及约20%的IETF专利。　　华为知识产权部部长樊志勇表示：“在2022年，我们签订了超过20个新增或续签的许可协议，包括智能手机、车联网、网络、物联网等领域。仅在网联车领域，我们与约15家车企达成了许可，向包括奥迪、奔驰、宝马、保时捷、雷诺、铃木、兰博基尼、斯巴鲁和宾利在内的知名车企提供我们先进的专利技术。我们很高兴看到我们的技术在汽车和其他垂直行业的数字化转型中作出了重要贡献。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation