　　5月4日上午10点半左右，一辆圆通速递的快递货车驶入位于上海市赤峰路18号的同济大学，车上拉载的是圆通公益基金会向同济大学捐赠的一批防疫物资，用于支持同济校园防疫工作，守护青年学子健康。　　该批物资包括防护服、隔离衣、医用丁腈手套、凝胶型洗手液、消毒液等共计1万2千余件，价值5万余元。　　上海本轮疫情发生以来，圆通速递一直通过保供、捐款捐物等各种形式向上海抗疫前线贡献力量。此前，圆通速递已捐赠500万元，联合长三角医药创新发展联盟部分理事单位，通过圆通公益基金会向上海全市近200个居(村)委、20万户家庭捐赠总价值1000万元的防疫物资。　　(以上图片由圆通速递授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博