　　日前，为促进乡村旅游市场复苏，方便群众就近出游，文化和旅游部在正式推出的113条“乡村四时好风光——春生夏长 万物并秀”全国乡村旅游精品线路中，优选出69个适合春夏出游的乡村度假目的地，通过高德指南发布。　　为配合本次发布，高德地图特别打造了“乡村四时好风光全国乡村旅游精品线路推荐” (以下简称乡村旅游地图)专区。　　即日起，用户在高德地图首页搜索关键词“乡村旅游地图”或“乡村四时好风光”，即可一键进入文化和旅游部推荐的“乡村旅游地图”专区。　　专区内，用户可通过特色地图查询全部推荐目的地，同时非常直观地了解自己身边的乡村度假目的地，满足就近出游的需求。　　据了解，本次高德指南中推荐的目的地，分别拥有赏花踏青、农事采摘、田园观光、民俗体验、亲子休闲等不同特点——这正是为专区特别打造的“云游”功能。用户在启程前，可通过专区查询到包含乡村环境、实景照片、推荐理由等在内的多维度详情介绍，还可方便地进行收藏、转发。　　以天津市的用户为例，打开高德地图APP搜索“乡村旅游地图”进入专区后，可以通过地图拖拽或列表的方式,查看自己周边被推荐的乡村游目的地。　　比如位于天津市蓟州区的郭家沟村，用户可以通过高清的实景图片了解真实的村容村貌；“溪水蜿蜒、鱼虾嬉戏”等特色推荐，突出介绍了郭家沟村的亮点，更适合偏好“田园观光、亲子休闲”的游客；进一步点击进入郭家沟村的详情页后，还能看到周边适游景区推荐，一键购票导航前往。　　在本次合作中，“乡村旅游地图”利用数字化能力，将分散的村旅游目的地信息有效整合；同时，通过图文推荐和智能指引，完成线下出游线路在线上的数字化呈现，全面提升游客使用体验。　　据了解，未来结合四时风光变化，文化和旅游部、高德地图还将持续合作探索，为游客推出更多的特色乡村出游服务。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博