　　怎样买母婴产品更便宜？京东券民空间站最新一期“见证成长每一步”母婴专场给出最佳答案。　　7月31日-8月1日，来京东搜“券民空间站”即可领母婴品类超级补贴、限量抢满149减10神券，PLUS会员也可享499打8.5折超值优惠，还有应有尽有的品类券和专属券，限量抢完即止。期间，会场还将继续上线券民空间站的专属玩法——集齐道具瓜分10万红包活动，让钱包快速回血。　　“券民空间站”是京东继“万券齐发”会场之后推出的全新IP，围绕时令、节日、家庭、职场等常见的生活场景，场景化整合爆品优惠券，用户可根据自己的场景需求快速抢入相应品类和爆品的优惠券，省钱效率翻倍。在京东APP首页搜索“券民空间站”，或者8月1日打开京东APP摇一摇，即可立即进入活动会场。　　快速找到品质与实惠兼得的母婴产品是每一位宝妈宝爸的必修课，而“券民空间站”就是解决这一问题的“传送门”。7月31日-8月1日，全棉时代、金领冠、惠氏、君乐宝、帮宝适、Babycare、粉红小象等母婴大牌齐聚会场，与空间站强强联合锁定独家钜惠，超多好物低至5折，更可邂逅母婴品类超级补贴、满149减10神券限量抢、奶粉PLUS会员享499打8.5折等“真香”福利，抢到就是大赢家。　　会场还有奶粉、辅食、尿裤和成裤等品类的满减优惠券，想囤货的宝妈们一定不能错过。奶粉满499打8.8折，京东PLUS会员享满499打8.5折。辅食满199减100、满299减150、满129打8.5折。尿裤满399减120、满599减200、满399减40，省下的钱足够给宝宝买更多好物。　　8月1日，福利再升级，超多母婴大牌引爆低价潮，全棉时代满199减20、帮宝适纸尿裤满399减120、红色小象满109减5、taoqibaby满30减10……全场开启省省省模式。　　除了满屏翻飞的福利之外，会场还按照实际带娃场景归类爆品优惠券，包括陪伴好时光、宝贝有好梦、出门看世界、美味新体验、沐浴好时光等，场景丰富，见证宝宝成长每一步。宝妈们按照自己的场景需求抢券，不用百里挑一找优惠，直接领券下单更方便。　　给孩子选奶粉当然要选大牌高品质奶粉，爱他美学龄前儿童奶粉800g、飞鹤臻爱倍护超级飞帆3段300g，均可抢满59减30优惠券，还有HiPP喜宝益生菌幼儿配方奶粉，满99减20。　　还有更多超值好物等你抢，贝恩美菁爱草莓味高钙酸奶溶豆，可领69减20优惠券，好吃又补钙，宝宝一定爱。全棉时代婴儿棉柔巾，满100减25，囤的越多，优惠越多。　　逛买逛买太枯燥？券民空间站还准备了宝贝计划互动游戏，用户集齐奶嘴、奶粉、纸尿裤等带娃小道具，即可瓜分10万红包，还有惊喜奇遇券随时掉落。每人每天可获得1次免费探索次数，完成任务可获得更多探索机会。8月1日20:30探索时间截止，集齐带娃道具点击合成，可在8月1日21:00~24:00期间准时参与开奖，瓜分10万红包。动动手指就能挣点零花钱，给生活添点乐！　　京东券民空间站“见证成长每一步”母婴专场暖心开场，相信人均精算师的宝爸宝妈们一定能“慧眼识优惠”，get到抢券享优惠的乐趣。打开京东APP摇一摇，或者在APP首页点击“领券”，就能开启抢券之旅！ 　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博