　　在“中美心心交友网”广告中使用“香港政府投资推广署”形象为其推广，并发布一系列违法广告，广州美心心婚姻服务有限公司近日被广东省广州市市场监管部门查处。　　2021年8月23日，广州市越秀区市场监管局执法人员对广州美心心婚姻服务有限公司进行现场检查，发现该公司在其官网“中美心心交友网”(http://www.xxingclub.com)发布的广告涉嫌违法。2021年8月25日，越秀区市场监管局对该公司进行立案调查。调查发现，该公司发布的广告中声称公司的支持机构有美国华尔·伍德福律师事务所、香港政府投资推广署、香港罗绍佳、何乐昌律师行、香港新达会计师事务所、美国GEC集团等；声称公司与10多家海外婚恋平台战略合作，共享庞大优质男士资源；公司的50多名翻译人员大部分是来自于名牌大学的本科生；公司多次得到美国维州威廉王子郡政府、美国马利兰州蒙哥马利郡政府的表彰和美国CNN电视台的宣传报道，在国内也得到广州媒体的宣传报道。但该公司对上述广告内容的真实性没有提供任何事实依据。　　据了解，广州美心心婚姻服务有限公司是1991年成立的国际婚恋交友及翻译服务的婚介企业，经营范围包括婚姻介绍服务、礼仪服务、婚庆礼仪服务、翻译服务、个人商务服务、组织文化艺术交流活动、信息技术咨询服务、网络文化经营等，建有“中美心心交友网站”，声称是国内专业严谨的国际交友公司及国际婚恋、网络翻译机构。　　执法人员调查发现，2020年6月29日至2021年8月23日期间，广州美心心婚姻服务有限公司发布的广告中，使用了“香港政府投资推广署”形象为其推广。执法人员认为，香港特区政府投资推广署成立于2000年7月，隶属于香港商务及经济发展局，负责为香港引进外来直接投资，协助海外及内地企业在香港拓展业务。广州美心心婚姻服务有限公司发布此广告行为违反了《广告法》第九条有关广告不得使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象的规定。另外，广州美心心婚姻服务有限公司所发布的公司与10多家海外婚恋平台战略合作、公司的50多名翻译人员大部分是来自于名牌大学的本科生等内容，没有任何事实依据，违反《广告法》第四条第一款的规定。　　越秀区市场监管局认为，广州美心心婚姻服务有限公司发布的上述广告内容没有事实依据，违反了《广告法》相关规定。3月23日，越秀区市场监管局依法责令该公司停止发布违法广告，消除影响，罚没款20.8万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博