　　快递上门怎么送？疫情下商家怎么发货？国货出海怎么运？下周举行的2022菜鸟开放周将提供答案。目前菜鸟开放周已经全面开放预约。　　每年全球智慧物流峰会，阿里巴巴和菜鸟都会对外发布年度物流趋势和保障流通的重点举措。今年变换形式后，菜鸟将更加深度打开物流全局大图，面向中小企业和跨境进出口企业，介绍在疫情等复杂条件下提供稳定履约的全方面措施。　　据了解，2022菜鸟开放周于7月25日29日以“线下+线上”结合的方式举办，包括1场主分享、5个物流专场单元日、1场社会责任专场，并设置线下展区。　　从会议流程中可以看出，阿里巴巴集团董事会主席兼CEO张勇将做开场分享。张勇此前多次在公开场合表示，商业能够持续稳定的经营，是平台与所有商家共同的核心关切。而只有确定性地保障供应链和物流的稳定和畅通，商业才可能稳定经营，消费情绪和意愿才能更好地恢复。　　为此，阿里巴巴和菜鸟在不确定的疫情态势下，着力建设物流能力，提高履约的稳定性。菜鸟CEO万霖将首次对外披露菜鸟最新的物流全局大图，并就送货上门，特色行业供应链和国货出海等提出解决方案。　　菜鸟主要业务板块这次也会分别介绍帮助商业流通的系列措施。雀巢、宝洁、百事公司、徐福记等企业负责人将分享与菜鸟联合开展的供应链实践。中国乡村发展基金会、壹基金等公益机构将分享应急物流的重要性。　　即刻起，进入菜鸟官网首页找到“菜鸟开放周”入口，即可报名线下参会。本次菜鸟开放周还将进行同步线上直播，打开“菜鸟”官方视频号，即可查询全部直播信息并进行直播预约。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博