　　良好的阅读习惯是孩子一生的财富，亲子阅读是培养良好阅读习惯的最佳路径。六一儿童节将至，正在618预售期京东通过打造儿童居家场景，将家居生活与图书阅读一站式绑定，帮助家长打造一个适合亲子阅读、居家学习的家庭空间，从而为孩子打开一个不一样的儿童节，让孩子在温馨的家居环境中享受亲子阅读的乐趣，在书香中快乐成长。　　日前，京东图书携手京东居家以及母婴、玩具等品类，特别推出“京东儿童居家场景购”，携手国内外百大品牌千余商家，共建学习、阅读、睡眠、玩耍四大场景，为有娃家庭奉上丰富的家庭场景方案一站购选择。通过对家庭当中学习、阅读场景的科学规划，增进家庭书香氛围，为孩子创造有利于学习进步的良好氛围。　　家庭场景下的亲子阅读，是儿童获取知识、学习技能、拓宽视野的重要途径，同时也是建立亲子间良好沟通的桥梁，是父母陪伴孩子成长最好的方式。在“京东儿童居家场景购”的阅读场景中，京东图书精心挑选的《花婆婆》、《猜猜我有多爱你》、《开车出发》系列绘本、《宝贝不害怕》、《小拖拉机奥蒂斯》等经典图书绘本，聚焦孩子的性格成长、语言能力、人际交流等综合能力培养，帮助家长解决不知如何给孩子选书的困扰。　　除了父母的陪伴外，适合孩子的阅读空间也能够给孩子带来良好的阅读体验，提升阅读的愉悦感，对于亲子阅读的效果有十分重要的影响。林氏木业kids、网纳、原始原素、尚学、小梦、米粒生活、几否、怡佳乐等品牌带来的儿童书柜、儿童绘本架、儿童椅凳等创意产品，能够为孩子打造一个氛围感满满的阅读空间。　　此外，全友家居儿童、顾家家居儿童、酷漫居、七彩人生等家具品牌带来不同风格的儿童房系列产品，一套涵盖儿童床、床垫、床头柜、衣柜等，为孩子营造趣味舒适的睡眠氛围；黑白调学习时光、护童、爱果乐、坐得正、斯芬达等学习桌椅品牌甄选多功能儿童学习桌椅为孩子升级学习空间；泽慕、鹅蛋屋、松堡王国、iloom、乐高等品牌带来儿童茶几、儿童沙发、卡通玩具等居家好物，为孩子创造身心愉悦的玩耍场景。为了让消费者无忧下单，“京东儿童居家场景购”还首次推出“儿童家具环保放心购”“儿童家具环保险”服务，打消消费者网购儿童家具不健康风险顾虑，提升购买体验。　　今年京东618已于5月23日晚8点全面启动，京东将联合广大品牌、商家、线下门店等合作伙伴，以更贴心的服务、更简单的玩法、更便捷的体验、更绿色的商品和用户在一起，带来一届充满“烟火气”的京东618。从5月23日至6月18日，上京东搜索“好物奇妙夜”，不熬夜就能抢到心仪好物，妙享人间烟火气。　　最美人间烟火气，动听莫过读书声。京东618期间将有百万种图书及数千家图书店铺参与其中。在5月23日至5月31日的预售期后，京东图书将迎来品类日、开门红、万店欢购、PLUSDAY、神券日、沸腾盛典等一系列促销活动。到京东，一站式购齐亲子阅读的家居用品、优质图书，为孩子、为家人营造一个温馨满满的书香之家吧。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博