　　近日，重庆市市场监管局制定出台《网络食品安全抽样检验工作规程》，充分发挥职能部门法治引领和制度保障作用，建立健全网络抽检工作制度，切实保障网络食品安全。　　该规程在落实市场监管总局《食品安全抽样检验管理办法》相关规定的基础上，对网络食品的抽检范围和组织实施进行明确，要求监管部门开展网络食品抽检前，应当制定食品网抽计划，对网络食品抽样检验、结果报送、核查处置和信息公示等方面作了全流程规范，对各环节的主体、行为、时限、要求等进行了细化明确，为开展网络食品抽检工作创建了作业指导书，进一步提高了实操的规范性和便捷性。　　近年来，重庆市市场监管局高度重视网络食品安全的同时加强制度建设，先后印发《食品安全抽检监测样品管理办法》《食品安全承检机构考核管理办法》《加强和规范食品安全抽检监测核查处置审核工作的通知》《食品安全抽检监测经费管理办法》《食品安全风险预警交流机制》《食品安全抽检监测结果限时上报工作规程》等。该规程的出台，进一步完善了食品安全抽检制度体系，是健全食品抽检制度体系的有益补充。同时，重庆市市场监管局将进一步加强网络食品安全监管，加大网络食品抽检监测力度，同步推进网络食品信息化建设，及时发现网络食品安全风险，保障网络食品安全。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博