　　近日，某短视频平台上一个名为“济南租房·分好”的账号，因经常以“开盲盒”名义拍摄并发布租客遗留物品的视频，引发网友热议。　　这些视频由一中介公司员工拍摄。视频显示，员工在租客退房后将清洁过程拍摄成视频，并在视频中公开租客遗留下的各种物品，同时对这些物品进行分析，推测租客的职业及个人经历，标题也总以“小美女退房啥稀奇的都有”“小姐姐退房这职业有点神秘”“夜店小姐姐退房来捡捡漏”等吸引流量。　　《法治日报》记者在调查中发现，除了该账号外，多个短视频平台还存在不少账号专门拍摄租客遗留物。在视频的评论区，有网友对这些遗留物进行低俗联想，也有网友认为拍摄者存在恶意揣测女性、侵犯租客隐私权的嫌疑。面对质疑，有视频拍摄者认为这是自己(或公司)的房子，又没透露租客的身份信息，所以“想怎么拍都可以”。　　那么，拍摄者到底有没有侵犯租客的个人隐私？短视频平台是否应允许这些视频进行传播？租客遇到这种事又该如何维权？为此，《法治日报》记者进行了调查采访。　　擅自拍摄遗留物品　　恶意揣测租客身份　　“我是××房东，过来收房，把灯开开咱们看一下啊，打眼一看还是挺干净的，地上是外卖垃圾，餐桌上是喝剩的一箱啤酒，沙发和床头柜上还有两个纸盒子，待会我们打开看看，卫生间也是比较干净的……”“现在咱们开始打扫卫生，赶紧收拾完继续更新下一套，喜欢我的视频帮我点下赞和关注。”　　近段时间以来，短视频平台上多了许多类似的专拍租客退房后捡漏的视频账号。记者通过查看相关视频发现，拍摄者会公开租客遗留下来的各种物品，同时通过对这些物品进行分析，揣测租客的身份。　　在某短视频平台，有一个简介为“日常捡漏，查房保洁”的4万多粉丝的账号，从建号以来到近期分享的20多个作品全是这种退房视频。　　“情侣租客退房，看看剩什么”“百万粉丝美女主播退房，留下好多宝贝”“美女租客退房，留下一堆袜子”……这些视频往往采用这种“引人遐想”的标题，拍摄的内容除了正常清理房间外，还会公开租客遗留的生活用品、吃剩的食物，乃至贴身衣物等，甚至有人还专门打开垃圾桶看里面有没有可以拿出来说的东西。　　据观察，不少查房视频都选用类似的标题或者叙事风格进行拍摄，配着各种联想乃至恶意揣测。对于私密物品，有些拍摄者会打码，有些则会做短暂停留，甚至专门用来当作标题，吸引人们点进去观看。　　比如一些酒店退房后的视频，其标题中含有“情侣”“小姐姐”等，且大多着重拍摄卫生间、计生用品盒、垃圾桶和床，部分博主还会根据这些物品对顾客隐私进行解说和调侃。还有博主会在视频封面备注尺度较大的文字：“退房了，用了四盒计生用品，我就想知道怎么用的！”　　记者注意到，不仅拍摄者不怀好意地编故事，在视频评论区也有不少网友发布“能把租客穿过的鞋子卖我吗”“你应该多拍些大家喜欢看的，还是没掌握流量密码呀”等低俗、怂恿的言论。　　出租方拍查房视频　　违反合同附随义务　　为何要拍摄这类视频？　　一位不愿透露姓名的博主告诉记者，他从一年半之前就开始拍摄清理退房的视频，当时只是想作为日常生活进行记录，没想到“效果”还挺好。同时，有些租客不太爱干净，但让他们回来打扫又要扯皮半天，“我就想把这些不文明行为放到网上，如果他们看到了，再租下一套房子时可能会注意点”。　　北京理工大学法学院教授孟强认为，根据民法典规定，合同当事人应当按照约定全面履行义务，并遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。因此，在租赁合同或住宿合同结束后，租客或房客留下了生活用品和生活痕迹的，出租方、住宿业者也应当履行合同附随义务，对他人的这些隐私信息进行保密，而不得散布，否则构成对其附随义务的违反，应当承担违约责任。　　孟强说，中介或房东拍摄租客遗留物放到网上，并编造故事，将他人污名化，侮辱他人人格，如果能够将其与特定的租客对应起来，则构成对租客名誉权的侵权行为，应当承担相应责任，对被侵权人进行赔礼道歉、消除影响、恢复名誉、赔偿损失。　　北京瀛和律师事务所律师赵岩同样认为，有些房东或中介针对遗留物进行恶意猜测，“讲故事”的行为实际是在以侮辱或诽谤的方式对租客进行名誉的贬损，涉嫌侵害租客的名誉权，严重的还可能构成侮辱罪、诽谤罪、寻衅滋事罪等刑事犯罪。　　“不仅是视频拍摄者和评论者，平台对此也应承担相应责任。”在孟强看来，察觉自身权益受损的租客，有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，网络服务提供者未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分承担连带责任。如果网络用户的评论明显属于对他人进行侮辱或诽谤的，网络服务提供者还应当主动采取删除等必要措施，否则应当与实施侵权行为的网络用户承担连带责任。　　租客应当原样交付　　事后及时依法维权　　记者发现，一些视频中确实存在所退房间比较凌乱的问题，其中纸板、床单、塑料口袋等废弃物品被随意地堆积在地上，甚至有的房间垃圾多的根本没法站人。　　“如果租客退租时留下的是一间垃圾遍地、满屋丢弃物的房屋，则表明租客未能充分履行合同附随义务，应当承担违约责任。”孟强说，租赁合同中，出租人交付给承租人的房屋，一般均是打扫干净、适宜居住的房屋，租期届满退租时，租客也应当将个人抛弃的物品、垃圾等妥当处理，将房屋打扫干净，而后向出租人交付房屋。　　赵岩说，如果租客遇到房东拍摄退房后遗留物品并进行恶意揣测的侵权行为，或评论区有“不怀好意”的留言，建议及时保留好证据并反馈给网络平台，要求下架该内容或删除相应链接。同时，租客还可以直接向有关部门进行举报，及时制止侵权行为。此外，还可以通过诉讼的方式维护合法权益，要求对方停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等。　　“司法实践中出现网络侵权问题后，大多数情形下因不知道侵权人是谁，且又无法通过自行调查获得侵权人的信息，因此一般均是先起诉网络平台，通过法院进行调查取证，找到相关侵权人信息后，再追究实际侵权人的侵权责任。”赵岩说。　　孟强说，虽然针对网络平台存在“避风港”原则，但也不能完全免除网络平台对于发布内容的审核义务。网络平台应当切实履行责任，对收到的侵权通知及时进行审查，并向行为人进行转告，及时采取有效措施，避免侵权后果的扩大；对于明显属于侵权的内容，则应当及时采取删除等措施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博