　　7月29日，以“悦运动 悦精彩”为主题的第三届“8.8北京体育消费节”媒体吹风会在京召开。北京市体育局党组成员、副局长孟强华通报了第三届“8.8北京体育消费节”活动方案。　　本届体育消费节起止时间为8月1日至9月1日，北京市体育局将携手京东运动，在延续前两届“线上买”“线上订”“线上赛”“线上学”四大板块基础上，新增“线下嘉年华”板块。通过发放价值超千万元的消费券、上千家体育场馆预定、在线运动课程及免费运动健康测评、多场趣味运动赛事，以及“线下嘉年华”消费节主会场，通过线上线下融合的丰富活动，全面满足北京消费者的运动健身需求，助推全民健身热潮。　　会上，京东运动详细介绍了具体筹备情况和技术细则。京东零售集团运动户外事业部负责人王学松表示，京东运动将依托京东有责任的供应链及一站式商品和服务能力，全力配合北京市体育局办好今年的“8.8体育消费节”。　　第三届“8.8北京体育消费节”以“悦运动 悦精彩”为主题，助推全民健身热潮的同时，促进和引导全民体育消费。为此，京东运动与北京市体育局紧密配合，联合推出“线上买”、“线上订”、“线上学”、“线上赛”“线下嘉年华”五大板块，开展线上线下相结合活动，全面满足北京消费者的运动健身需求，推动全民健身计划的落地实施。　　今年的“8.8体育消费节”，京东运动携手北京体育局，不仅准备了超多专属折扣优惠，更有价值千万元的优惠券，全面满足大家的体育消费热情。作为“8.8北京体育消费节”的核心板块，“线上买”消费节主会场将于8月1日0点-9月1日在京东新百货上线，用户登录京东APP后搜索“北京体育消费节”或“体育消费节”即可进入活动主会场，领取“8.8北京体育消费节”专属福利，商品折扣5-6折，叠加满299减50元、满499减100元、满999减150元优惠券，总优惠不止五折。　　不仅如此，京东运动还将对今年“8.8体育消费节”的服务进行升级，首次设置“附近商品”专区。京东运动基于在京用户所在位置精准定位，实现用户线上下单，附近门店发货，最快45分钟送达的极速履约体验，让消费者用最优惠的价格，享受到极致的服务和专业、高品质的运动装备。　　除“线上买”之外，京东运动在“线上订”“线上学”“线上赛”“线下嘉年华”板块也同步发力，共同开启“8.8体育消费节”新篇章。　　在“线上订”板块，8月1日到9月1日，京东将联合北京市上千家线下体育场馆、健身房等运动场所对在京用户开放优惠场地预订权益，用户在京东APP搜索“场馆预定”进入相应页面，即可领券使用。活动期间，北京市体育局携手京东将发放百万专项场馆消费券。同时，将开展夜间订场活动，全面丰富京城夜生活，促进夜经济发展。　　“线上学”板块将上线相关在线运动课程及免费运动健康测评。活动期间将有爆款课程低至一元的优惠活动，其中包括拉伸、放松、体能减脂、骑行、跑步、篮球等多种类型课程。同时还将联合北京市线下健身场所、体育培训机构参与活动，用户可线上下单、线下到店训练；也可在线边看边练，享受便捷服务。在此期间，北京体育局和京东运动还会为广大消费者提供免费的运动健康测评，通过运动测评结果推荐线上课程，让“线上学”更科学，更个性。除此之外，还将联合北京社体中心在京东直播进行运动主题线上教学活动。　　“线上赛”板块在活动期间将组织多场趣味赛事，打造趣味性运动体验，带动大众运动热情。在京用户可通过“北京健身汇”、京东“燃赛事”小程序报名参赛，领取免费大奖。同时，还将组织多场线下活动，垂钓、露营及跳绳等，京东运动将通过组织、管理，活动发布、运动打卡等功能的支持，促进全民健身活动的开展。　　“线下嘉年华”消费节主会场将于8月6、7、8日在国家网球中心钻石球场举办，室外设有三大产品互动展示区。此外还有互动形式拍照打卡区、特色露营体验区、飞盘体验区等，结合时下流行元素，增加活动的趣味性、时尚感和体验感。　　第三届“8.8北京体育消费节”即将开启，今年不仅有京东运动携手北京体育局准备的超多福利惊喜，更有北京首钢男篮队员翟晓川、朱彦西，乒乓球运动员丁宁，女子排球运动员刘晓彤，北京花样滑冰女子单人滑运动员安香怡，北京国安男足运动员王子铭，北京体操运动员肖若腾等一众体育明星倾情助阵。酷爽夏日，跟京东运动一起奔赴一场全民健身、全民消费的体育盛宴吧！你只管运动，其他交给京东！
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博