　　6月29日，阿里巴巴宣布成立专注企业数智服务的子公司——瓴羊智能服务公司。瓴羊寓意“数字化领头羊”，将通过领先、敏捷的数智产品及服务，为企业提供全方位的数字化增长能力。　　“推出瓴羊是阿里巴巴集团长期考虑后迈出的重要一步。”阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇表示，未来的公司广义上都是数据驱动的，全方位的数字化建设是各行各业的共识。　　瓴羊承担将阿里巴巴集团在消费等领域沉淀的数字化能力转化为智能产品及服务的重任，期望通过领先的技术能力建设，形成对千行百业的DaaS服务(Data intelligence as a Service数据智能即服务)。　　阿里巴巴集团首席技术官程立介绍，瓴羊集结了阿里内部数智技术相关团队，由多个核心部门融合升级而来。未来，瓴羊将以客户视角为中心，帮助企业在多平台经营中通过数据智能驱动高效决策、促进增长。　　目前，瓴羊旗下有分析云、营销云、产销云、客服云、开发云五大产品矩阵，包含Dataphin、Bizphin、Quick Audience、Quick BI、生意参谋、经营参谋等11个核心产品。　　疫情加速了企业数字化转型的进程。然而，许多企业数字化基础薄弱，仍面临内部数据分散、不会用或用不好数据等难题。尤其当下，企业普遍存在多平台运营、多仓储部署、多渠道触达的需求，在确保数据合规和安全管理的前提下，帮助企业形成核心数字化资产，通过数据驱动创造更大价值，是迫在眉睫的挑战。　　在阿里巴巴集团副总裁、瓴羊CEO朋新宇看来，企业数字化建设面临三难：“问题定位难”，如同看病时需要专家进行体检和会诊；“解决难”，许多症状需要组合用药，一些药还不好买到；“持续运营难”，后续需要康复师持续陪伴和监督。这些不是上一个系统、换一个工具，通过解决局部问题能实现的。企业需要系统性的数字化咨询、产品及陪跑服务。　　同时，朋新宇指出，针对单点问题的SaaS提供商不断涌现，但大多局限于工作流改造，解决了效率问题，却没有解决企业最核心的增长问题。瓴羊要做的“不是SaaS，而是DaaS”，其本质是以数据驱动为增长引擎，打通整合企业的商业流、数据流和工作流，让数据智能在企业的生产和经营中发挥最大价值。　　作为阿里巴巴“最懂数据的组织”，瓴羊沉淀了阿里数字化实践的经验与能力，团队此前曾支撑阿里双11数据大屏、88VIP会员等数智项目孵化，并曾服务LVMH、现代斗山、红星美凯龙、小鹏汽车、老板电器、海底捞等众多企业的数字化建设。　　以上图片由阿里巴巴授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博