　　卡塔尔世界杯足球赛将于北京时间11月21日0点迎来揭幕战，四年一届的足球盛宴刺激大屏电视销量攀升。　　11月17日，《证券日报》记者在走访中了解到，近一个月以来，多个家电商场的大屏彩电销量大幅增长。在深圳市福田区某苏宁易购店，一名销售人员表示：“近1个月以来，前来咨询和购买大屏电视的顾客成倍增长。不少消费者打算在家观看世界杯赛事，大屏电视更过瘾。”除世界杯因素外，大屏电视的低价位也成为消费者购买的原因之一。　　二级市场上，面板板块悄然启动。9月30日起至11月17日收盘，TCL科技、伟时电子、彩虹股份、冠捷科技等多家面板行业上市公司期间涨幅均超20%。　　“75英寸、65英寸大屏电视卖得很火。”上述销售人员表示：“带有游戏娱乐、观影观赛功能的智能电视受到年轻人青睐。”　　受足球观赛需求激增带动，今年“双11”，苏宁易购线下8K电视销售环比增长183%，万元以上高端电视增长翻倍。苏宁易购表示，今年世界杯期间将联合海信、创维、TCL、三星、华为、索尼等头部品牌，加大高清大屏及多功能电视的供应。　　大屏电视的低价位也成为消费者购买的原因之一。　　在各大电商平台上，电视降价促销战已经打响。在天猫、京东、苏宁易购等平台上，55英寸的电视甚至逼近1000元，65英寸的电视最低2000元出头。“目前的价格，可以说是近年来罕有的低价。”一品牌区域经销商向《证券日报》记者表示。　　记者在采访时了解到，终端大屏电视售价的走低，与显示面板跌至成本价密不可分。到今年9月份时，面板价格经历了长达1年多的下跌，并跌破成本价。因此“去库存”成为下半年面板行业主旋律。　　不过，10月份以来，电视面板价格止跌回升。根据TrendForce集邦咨询调研数据，10月下旬电视面板报价全数反弹，65英寸电视面板、55英寸电视面板、43英寸电视面板、32英寸电视面板，均价分别为107美元、81美元、48美元、27美元，均比10月上旬报价高1美元。到11月上旬，均价分别为108美元、82美元、49美元、28美元，比前期均再上涨1美元。　　在面板行业回暖消息影响下，二级市场上，面板板块已悄然启动。面板双龙头TCL科技和京东方A，双双同时在9月29日触及股价阶段低位之后，开启反弹之路，9月30日起至11月17日收盘，涨幅分别为24.93%和13.58%。同期，伟时电子、彩虹股份、冠捷科技、同心达、GQY视讯等面板行业上市公司股价涨幅均超20%。　　对于面板后期走势，德邦证券TMT行业负责人兼电子行业首席分析师陈海进在接受《证券日报》记者采访时表示：“从终端需求看，四季度显示面板进入销售旺季。从库存看，经过长达两个季度的库存去化，已经趋于健康。从产能看，行业稼动率已经降到六成多。因此我们认为中大面板价格在经历一波反弹后，2023年整体将维持弱复苏态势。面板市场需求长期向上趋势不会改变。”　　“液晶面板行业存在产业循环周期，一般以3年至5年为一个周期。”智帆海岸机构首席顾问、资深产业经济观察家梁振鹏向《证券日报》记者表示：“随着消费市场恢复，行业达到供需平衡，面板价格将回升。”　　在利润空间压缩的情况下，韩系企业正在加速去液晶化，以实现全OLED布局。今年年中，三星关闭了在韩国的最后一条LCD面板生产线，结束了运营30年的液晶面板业务。LGD在今年7月份也表示，将加快减少大尺寸液晶面板产能。　　“在韩系面板厂陆续退出或减少LCD供应的背景下，中国在面板市场的占有率正逐渐提升。”集邦咨询分析师范博毓在接受《证券日报》记者采访时分析。　　面板产业向我国集中的趋势明显，TCL科技、京东方A、深天马A、维信诺等企业不仅在LCD的产能上领先全球，同时发力OLED技术路线等高端产品。　　“LCD面板技术已是国内厂商主流水平，而OLED面板方面，国内厂商离海外厂商尚有差距，是未来高端化的关键，国内龙头厂商也在加大布局。”陈海进表示。　　梁振鹏表示：“面板行业在智能手机、电视行业、车载显示等领域拥有广阔的市场空间，国内厂商应更加注重在Mini LED、Micro LED、OLED等显示领域的突破，进一步提升在高端显示面板领域的市场份额。”　　多位分析人士表示，随着面板产能向我国企业进一步集中，TCL科技、京东方A等头部厂商有望从周期底部反转过程中率先受益，享受市场份额提升和价格回暖的双重利好。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博