　　3月10日消息，连尚网络近日宣布一项新的升级福利：公司女员工自怀孕之日起，可享受每天1小时产前工间休息，而男性员工自配偶怀孕之日起可同享该假期。这也是连尚网络新任首席执行官张发有履新后，对外发布的“001号”内部通知。 　　据悉，在国家法定“女员工怀孕28周起可申请每天1小时产前工间休息”的基础上，连尚网络将这一福利制度调整为“女员工自怀孕之日起，即可享受每天1小时产前工间休息，男性员工自配偶怀孕之日起同享该假期”。　　“公司向来鼓励员工能够有更多的时间孝顺父母、陪伴子女，升级的1小时福利制度，是希望减少女员工在平衡工作和生育时产生的焦虑，同时也希望男员工体会到妻子的不易，多留出时间陪伴她们。” 张发有表示，女性正在通过自身努力为社会创造更大的价值，企业和社会应该共同分担女性的生育压力，以帮助她们平衡事业和家庭，追求自己更高的理想。 　　“在家庭生活和工作产生矛盾时，员工应当以家庭为先”，据了解，连尚网络此前已在内部推行了“健康成长”子女互助基金、二胎教育基金、“严父慈母”工资、父母重疾险、父母健康体检等多项针对员工家属的特别福利。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博