　　11月16日，商务部官网发布了《中国电子商务报告2021》(以下简称“报告”)。报告总结了过去一年中国电商发展的现状、特征和趋势，认为电商在助力稳增长、促消费、保就业和惠民生方面取得显著成效，即时零售等新模式正驱动电商持续性增长。　　值得注意的是，今年7月，商务部发布的《2022年上半年中国网络零售市场发展报告》中，首次提及“即时零售”，点出即时零售在“线上线下深度融合”发挥的作用。本次报告中，这一概念再次被提及，商务部称，“即时零售等业态创新正不断激发消费活力，带动网络零售提质升级，助力构建全国统一大市场”。　　即时零售是一种“线上下单、30分钟送达”的新消费业态。中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛认为，以小时达、分钟达为特征的即时零售已经成为零售模式创新的新风口。　▲“外卖送万物”趋势下，越来越多实体店通过即时零售增收。摄影：张杰　　报告分析认为，即时零售在扩大优质供给、激发本地消费活力上有独特优势。　　首先，即时零售助推了零售业全渠道供给优化。近年来，居民对消费便利性需求不断提升，疫情推动消费场景加速线上转移，门店到家的即时零售业务迎来发展新机遇。　　即时零售前端连接消费者，后端连接线下实体零售商或自有前置仓，通过高效的配送体系满足消费者的即时性需求。报告举例，某生活服务类电子商务平台依托团购、外卖业务形成的履约配送体系以及本地运营能力，推动闪购业务快速发展。　　零售平台美团数据显示，今年1-7月平台上便利店和超市的交易量增长了54%，其中夫妻小店增幅高达110%。　　其次，即时零售有力地带动了服务线上化和电商本地化发展。“外卖”概念的外延不断拓宽，行业覆盖内容更加多元，更好地满足了人民的美好生活需要。　　报告称，截至2021年12月，我国外卖用户规模达5.44亿，占网民整体的52.7%。以生鲜、商超、药品为代表的即时零售服务迅速发展，各类非餐饮外卖业务占比正在不断扩大，外卖平台也从餐饮配送为主的平台发展为“万物配送到家”的平台。 　　中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉认为，即时零售由需求催生，扎根于本地实体，本地线下零售商、本地生产商和本地品牌都将迎来新的机会。简言之，即时零售模式将需求、供给和履约全都留在本地，流量和利益留给实体门店。　　最后，报告还提到无人配送在保民生方面的重要作用。新冠疫情发生以来，无人配送与智能终端建设的价值和公众认知得到放大，政策层面予以更多重视。　　报告举例，2021年4月，某服务类电商企业开始在北京顺义落地运营用无人车配送买菜业务。不到半年时间，这一智能配送服务在顺义配送范围内配送近10万单，自动驾驶里程超50万公里。　　此外，该企业还以深圳为中心全面推动无人机配送从单点单航线到城市试验区的发展进程。截至2021年12月，该企业的无人机已在深圳落地8个社区和1个商圈，覆盖8000多户居民，完成面向真实用户的订单1.9万单。　　国家统计局数据显示，今年1-10月份，全国网上零售额109542亿元，同比增长4.9%。其中，10月网络零售额13658亿元，占社会消费品的比例是33.9%。而今年1-10月这一比重为26.2%。可见，10月份的网络零售增速远高于平时，更是远高于社会零售的增速。　　报告总结，我国已连续9年保持全球最大网络零售市场地位，网上零售的重要性还在提升。电子商务将在构建双循环新发展格局中，发挥更加重要的作用。
   以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博