　　10月13日，京东集团与首衡集团有限公司战略合作框架协议签约仪式在北京举行。 　　双方将基于各自业务布局及能力优势，重点围绕生鲜农产品电商上行、特色农产品品牌打造、地标产业带联合共建、以及生鲜供应链整合、物流技术及服务等领域开展合作。　　京东集团副总裁冯全普、京东超市食品生鲜开放平台总经理喻世哲、京东物流华北分公司负责人王申志及首衡集团总裁魏树俭、副总裁米思衡出席仪式并参与签约。　　京东超市将发挥自身基于供应链的零售、物流、数字化等方面长期积累的优势，通过旗下食品生鲜板块为农产品企业提供消费人群数据分析，指导选品定价，推进产品创新，优化包装设计，提升产品竞争力。　　借助京东超市全场景资源，通过精准营销提升转化率,联合开展系列线上线下营销活动，共同打造全国特色区域公共品牌，提升商品市场认知度和行业影响力。　　此外，依托京东物流行业领先的农产品供应链网络与一体化供应链建设能力，打通农产品电商上行的产销一体运输大通道，带动供应链产业链上下游更多生态企业的数字化转型和降本增效，为推动乡村振兴以及区域经济高质量发展贡献力量。　　最后，双方将共享全国范围内多个大型农产品交易中心资源，结合京东在零售、物流等领域营销、供应链优势，共同建立农产品种养殖、检验检疫、分级分类、分拣包装、仓储配送、选品定价、电商上行标准，共同输出从产品品种到品控，从品质到品牌，提供产供销运一体化解决方案。　　首衡集团旗下拥有首衡高碑店国际农产品交易中心(新发地)、首衡华中国际食品产业新城、首衡常德国际农产品交易中心、首衡永州国际农产品交易中心、首衡保定国际农产品交易中心等多个大型农产品交易中心，占地面积累计超2万亩，年交易额突破2000亿元。　　京东超市的商品可能是最丰富的，凭借品质最有保障、服务领先全行业等特质，正成为消费者首选的购买渠道。对于众多品牌和商家而言，京东超市也是行业中高增长、能盈利的确定性渠道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博