　　新浪科技讯 北京时间12月12日早间消息，据报道，美国传染病专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）博士将于年底卸任美国国家过敏和传染病研究所所长一职，然而本周末，他在社交媒体上遭到了特斯拉和Twitter首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）的嘲讽。　　周日，马斯克在Twitter上写道：“我的代词（pronouns）是起诉/福奇。”马斯克没有给出更多背景，但他的说法得到了美国右翼众议员玛乔丽·泰勒·格林（Marjorie Taylor Greene）等知名保守派的支持。上月，马斯克决定结束Twitter平台上的新冠病毒疫情错误信息政策，并恢复了格林的帐号。格林以往也曾因为嘲笑人们使用性别认同代词而受到批评。　　关于“代词（pronouns）”的含义，可能来自马斯克一直以来对政治正确的反对和嘲弄。性别认同代词（gender pronouns）是根据自身性别倾向而做的称呼。例如，许多人会在社交账号和邮件签名里标明he/him/his或she/her/hers, 来提醒他人自己的性别倾向。马斯克此处的说法有“政治正确标签”的意思。　　虽然马斯克的Twitter贴文在发布的前几小时中就获得了大约50万次点赞，但疫苗科学家、病毒学教授皮特·霍特兹（Peter Hotez）等许多专家都为福奇进行辩护，并敦促马斯克删除这条贴文。　　霍特兹写道：“郑重声明：除了为我们国家服务，福奇博士没有做错任何事。与此同时，马斯克应该知道，由于这类反科学的言论和错误信息，20万美国人在新冠病毒疫情中失去了生命。马斯克，我要求你删除这条贴文。”马斯克尚未对此做出公开回应。　　明尼苏达州众议员迪恩·菲利普斯（Dean Phillips）也指责马斯克针对福奇。他在Twitter上说：“这里是美国，你可以选择任何你喜欢的代词。但安东尼·福奇可能比世界上任何一个人都拯救了更多人的生命。为你感到羞耻。”　　在此之前，马斯克还发了一张由《指环王》剧照PS而成的福奇和美国总统拜登的图片。在图上，福奇贴着拜登的耳朵说：“只要再来一次封城”。这可能是暗指福奇倡导的安全措施。包括美国疾控中心在内的公共卫生专家普遍认为，在疫苗广泛普及之前，这些安全措施有助于减缓新冠病毒的传播。　　自2020年初成为抗击新冠疫情的领军人物之一以来，福奇被一些人认为是英雄，但也有很多人不满福奇的防疫建议，包括保持社交距离、佩戴口罩，以及推进接种疫苗等。值得注意的是，他还与美国前总统特朗普发生了冲突，并公开反对关于防疫政策和病毒本身的虚假和错误信息。关于特朗普在任期内对新冠病毒的错误表述，福奇在接受采访时曾表示，尽管这样做令自己不适，但他“不得不”公开反对特朗普的观点。　　他说：“我非常尊重总统，这让我感到不适，但我不得不这么做。因为我不能站在那里，随声附和实际没有作用的羟基氯喹有疗效，或者说‘漂白粉能治疗’，实际上这根本不能治疗，又或者说‘病毒会像魔术一样消失’，实际上这不可能。”　　在上月接受采访时，福奇还表示，他从未想到科学会变得如此政治化，这让他变成了美国极右翼眼中的“妖怪”。他甚至因为自己的工作而收到死亡威胁。他说：“我们现在生活在一个对现实、阴谋论和谎言有太多扭曲的时代。”　　自今年秋季马斯克收购Twitter并承诺恢复平台上的“言论自由”政策以来，Twitter经历了一系列变化。马斯克做出的调整包括大规模裁员，大幅削减负责内容审核的员工，恢复之前因为违反Twitter用户规则而被封禁的帐号，公布了被称作“Twitter文件”的网站黑名单数据，并取消了新冠病毒错误信息政策。　　马斯克接管Twitter已经引发了一些名人和意见领袖的退出。许多知名用户指责马斯克支持极右翼，给他们提供表演舞台。研究表明，在被收购之后，Twitter上的仇恨言论，尤其是针对边缘群体的仇恨言论大幅增加。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation