　　近日，合肥首批助老打车暖心车站落成启用。暖心车站由中海物业与高德打车合作建设，首批共11座，覆盖6个小区，解决社区老年居民打车出行不便的问题。　　4月7日，记者在蜀山区中海原山小区北门和南一门看到，两个门口各设立了一个助老打车暖心车站，颜色和位置都比较醒目。　　这是合肥首批落成启用的助老打车暖心车站，共计11座，设立在中海物业在管的6个小区，包括中海原山、滨湖公馆、万锦花园、万锦公馆、岭湖湾、湖岸澜庭等。　　暖心车站的设立，是为了帮助社区老年居民解决打车出行不方便的问题。暖心车站设有二维码，扫码即可进入高德打车助老模式。助老模式采用大号字体，精简了叫车流程，将手机叫车使用门槛降到了最低。　　在暖心车站打车，老年人不需要单独下载App、不需要输入起终点、不要求必须线上支付，老年人只需要扫一下二维码、再点一下叫车按钮，就能把附近出租车叫到暖心车站。为了方便老年人使用，暖心车站支持支付宝、微信和高德地图等老年人常用App扫码。　　中国人口福利基金会、高德打车曾联合在全国10个主要城市调研了1000位老年人，了解他们的出行情况，形成了《老年人出行现状调查报告》。统计结果显示，有21%的受访老年人日常出行距离不足1公里。也就说每五个老年人里，就可能有一个困在了出门“第一公里”之中。　　中海原山是首批启用助老打车暖心车站的小区之一，小区共3000户，居民约10000人，老年居民约3000人，老龄化比例约30%。　　中海原山物业负责人泽旺郎介表示，在与小区居民的日常交流中发现，也有不少老年居民遇到了出行“第一公里”的问题。老年人平时可以乘坐公交地铁，但有急事时出行就不方便。比如老年人常见突发身体不适要去医院，手机打车不会用，路边招手打车等待的时间也比以前更长。　　泽旺郎介表示，需要帮助老年人解决出行“第一公里”的问题，让老年人在社区内就能够方便地获取打车等出行服务。　　为此，在蜀山经济开发区蜀麓苑社区的支持下，中海物业、高德打车达成合作，采用“社区+物业+养老服务”的模式，在小区里建设助老打车暖心车站，将适老化出行服务引进到社区内。　　有老年居民表示，跟手机打车App相比，暖心车站操作简单了很多，拿支付宝或微信扫一下码就行，基本没有门槛，试用一次就能学会。同时，也比路边招手打车等待时间短。　　高德打车相关负责人表示，暖心车站是适老化交通出行服务的创新之举，解决了老年人“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”和“不会支付”等问题，希望通过助老打车暖心车站，让数字化出行真正给老年人带来方便。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博