（美国有线电视新闻网商业报道）尽管破坏其业务的大流行再次爆发，Airbnb仍准备在今年首次公开市场亮相。该公司周一提交了期待已久的IPO文件，披露今年第三季度实现盈利2.19亿美元，收入13.4亿美元。相比之下，该公司去年同一季度的收入为16.5亿美元，利润为2.27亿美元。第三季度是该公司2019年唯一盈利的季度。2020年上半年，Airbnb的前景黯淡，该平台用于在全球220个国家和地区查找和预订住宿。该公司报告称，截至6月30日，其收入为11.8亿美元，净亏损9.16亿美元。Airbnb的首次公开募股说明书是在冠状病毒疫情恶化之际发布的，美国的新冠肺炎病例超过1100万例，美国疾病控制与预防中心提醒人们，呆在家里是抵御病毒的最佳方式。“在2020年第四季度，又出现了一波新冠肺炎感染，”该公司在其提交的文件中写道，并警告称，预计本季度的预订和取消人数将比今年第三季度下降更多。Airbnb计划在纳斯达克上市，股票代码为“ABNB”2019年9月，Airbnb宣布计划今年成为一家上市公司。近一年后的2020年8月，该公司表示，已向美国证券交易委员会（SEC）提交了首次公开募股的机密文件，明确表示，尽管疫情重创了旅游业，迫使这家初创公司裁员四分之一，该公司仍打算推进上市计划。2008年，由布莱恩·切斯基（Brian Chesky）、乔·盖比亚（Joe Gebbia）和内森·布莱查奇克（Nathan Blecharczyk）创立了Airbed&Breakfast，Airbnb通过推广在陌生人家中出租房间这一曾经难以想象的想法，颠覆了酒店业。此后，该公司已将其服务范围扩大到包括全套公寓、住宅和酒店以及旅行体验。作为世界上最有价值的私人创业公司之一，Airbnb的估值一度达到310亿美元。Airbnb此前表示，在2017年和2018年，它是盈利的，不包括一些费用，这使它与其他许多所谓的独角兽公司不同，这些公司甚至难以达到这一标准。持续的全球大流行使其业务和许多为其提供动力的东道主感到不安。今年5月，首席执行官布莱恩·切斯基（Brian Chesky）在给员工的信中写道，其业务受到了“严重打击”，预计今年的收入将不到该公司2019年收入的一半。2020年前9个月，Airbnb的收入为25亿美元，而2019年同期为37亿美元。该公司2019年的总收入为48亿美元。然而，6月，切斯基告诉CNN，他仍然对华尔街的首次亮相持开放态度。切斯基告诉美国有线电视新闻网（CNN）的波比·哈洛（Poppy Harlow）：“这还没有结束，但我们现在肯定不会做出任何承诺。”。“我们将保持开放的选择。”该公司的业务在3月和4月受到疫情的影响最为严重，因为取消预订的数量超过了预订量。但近几个月来，在使用其平台进行国内和短途旅行的人的推动下，该公司有所改善。该公司表示：“我们认为，新冠肺炎疫情加强了人们对旅行的渴望，即使面对挑战。人们越来越多地寻求离家近的旅行选择。”。Airbnb是今年科技行业最受期待的公开发行之一。另一家共享经济公司DoorDash上周公开了IPO招股书。但与旅游业不同的是，DoorDash是美国市场的领导者，随着今年由于冠状病毒的原因，人们越来越多地待在家中，该行业的按需食品配送空间急剧增长。Airbnb的董事会成员包括美国运通前首席执行官肯尼斯·谢诺（Kenneth Chenault）和皮克斯前高管安·马瑟（Ann Mather）等大人物。与此同时，切斯基也有很多著名的导师可以向他寻求建议，包括沃伦·巴菲特、鲍勃·伊格尔和巴拉克·奥巴马。与其他新兴共享经济初创公司一样，Airbnb多年来与地方和州政府就其在其管辖区内的运营方式进行了多次监管斗争，该问题仍然是其业务面临的持续风险。在其归档中，该公司概述了“受制于各种复杂的、不断演变的、有时不一致且模棱两可的法律法规，这些法规可能会对我们的运营产生不利影响，并阻碍主人和客人使用我们的平台，并可能导致我们承担重大责任，包括罚款和刑事处罚，这可能对我们的业务、运营结果和财务产生重大不利影响。”临床条件。"