　　本文来自中关村在线　　《愿神》作为当今炙手可热的跨平台游戏（PC、手机、游戏主机等平台），一直深受广大玩家喜爱。现如今手机厂家开发布会以前是“不服就跑个分”，现在是“不服就跑个《原神》”。之所以手机厂家热衷于跑《原神》，一方面是想借《原神》本身的高人气带动关注，另一方面则是想通过《原神》来展现自家新品手机的强悍性能。但现如今越来越多的手机厂家都在有意弱化《原神》，甚至有些厂家很少提及跑《原神》这件事。这到底是为什们呢？咱们来一起借这个机会探讨一下。　　说实在的，真正玩《原神》的核心玩家并不在手机端，而是PC端。真正的《原神》玩家很少用手机玩《原神》的。我也问过我身边玩《原神》的大佬们，之所以不爱用手机玩《原神》，最主要就是游戏上手的操控体验和PC端差太多了，组队战斗切换人物和技能都不是很舒服。如果不是外出或出差，他们基本不会考虑手机玩《原神》。　　从早年某博主爆料手机厂家发布会上宣称可以保持高帧率《原神》是采用降低画质来实现的之后，基本大家也都不太相信厂家“不服跑个《原神》”的自嗨式的宣传。虽然手机能够高帧率玩《原神》展现新品机能的表现，但其手机的实际使用体验绝非《原神》一款游戏就能完全体现出来的。真正手机玩《原神》的玩家其实并不多，尤其是和《王者荣耀》、《和平精英》等这类手游相比就更少了。　　现如今，手机的用户需求完全是多种多样的，《原神》这款游戏爱玩的玩家是深陷其中，不爱玩的游戏玩几个小时就直接给卸载了。况且《原神》这款手游的App端占用空间就要高达10G+， 对于大部分手机容量有限的玩家来讲都算是超大型游戏了。而且《原神》的战斗其实是很吃操作的，手机玩起来，除非你拥有专属于自己团队的打法，其实并不是特别顺手，尤其是对于萌新虽然有体验关卡，但想要熟练上手也是需要肝很长一段时间的。最终，这些因素导致《原神》其实在手机端相对比较小众。　　不可否认能丝滑流畅运行《原神》的手机性能不会太差，依然可以作为咱们选购手机的一个参考依据，但讲真的如果不是《原神》的死忠粉&移动端热爱者，我并不是太推荐手机玩《原神》。另外，建议大家新机发布之后可以观望下，看看首发用户的真实评价，别”光看广告，也要看疗效。“毕竟，手机的使用体验也不仅仅只有《原神》这一款游戏就能体现出来的，大家一定要全面了解之后再去入手新品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation