　　比特币正经历一场信任危机。　　比特币价格于6月19日跌破1.8万美元，创下近两年来新低。6月20日，比特币价格小幅回升至2万美元。即便如此，这与去年11月份近6.9万美元的历史最高价相比，仍有不小差距。　　与此同时，最近一周，Celsius等多家虚拟币借贷平台及交易平台宣布暂停比特币提现，加剧了市场恐慌，大量投资者纷纷抛售，“踩踏效应”显现。　　作为新兴另类资产，比特币被不少境外投资机构长期持有，此次比特币危机是否会将风险进一步传导至全球经济体系，备受市场关注。　　比特币价格仍有下行空间　　对于暴涨暴跌的比特币而言，最近的跌幅并不大，周跌幅约在11%。业界认为，之所以此波被视为“极端行情”，主要是因为击穿了投资者对于比特币价格的心理防线——2万美元。　　2020年12月中旬，价格首次突破2万美元的比特币彻底燃起投资者热情，由此开启了长达一年的暴涨模式，并于2021年11月份一度逼近6.9万美元，创下历史最高价。进入2022年，行情急转直下，比特币价格一路下跌并于6月18日跌破2万美元，击破投资者心理防线，大量的抛售促使比特币价格进一步于6月19日跌破1.8万美元。　　针对此次比特币价格下跌的原因，中国通信工业协会区块链专委会共同主席、火大教育校长于佳宁认为主要与全球金融市场密切相关。他对《证券日报》记者表示，当下市场处于美联储加息阶段的探底行情中，美国CPI高企，意味着美联储此前的加息政策并没有有效缓解国内通胀压力，未来或许会采取更激进的政策。美联储后续加息次数、基准利率调节、缩表规模还存在很大的未知性。全球金融市场受到挑战，比特币也由此受到影响。　　“很多主流加密资产价格仍由锚定美元的稳定币来体现，受美元政策和美国市场影响较大，某种程度上可以视作美股等主流交易市场的次级市场，如此次比特币暴跌是受美国经济衰退风险影响，从而传导至加密资产市场。”欧易研究院高级研究员赵伟对《证券日报》记者表示。　　“受美联储加息影响，作为波动性较大的加密资产，比特币等虚拟币易受到市场恐慌影响而被抛售。”工信部工互联网区块链重大项目评审专家、北邮科技园元宇宙产业协同创新中心执行主任陈晓华对《证券日报》记者表示，从全球投资市场整体基调行情来看，比特币并未出现明确的回暖信号，价格或进一步下探。　　虚拟币行情软件非小号App显示，截至6月20日下午5时，比特币最新价格小幅回升至2.1万美元，流通市值达3937亿美元，24小时交易额达230亿美元。“比特币处于短时间内超跌状态，出现震荡反弹是正常市场波动。”赵伟表示。　　于佳宁认为，比特币目前的反弹为暴跌之后的修复性反弹，但并不意味着市场趋势发生了逆转，若美联储采取更严格的加息手段来抑制通胀，后续或进一步下行。　　机构抛售潮起　　北京链通律师事务所合伙人丁飞鹏律师对《证券日报》记者表示，今年以来的市场表现已经证实，比特币向来都不是所谓的“数字黄金”或避险资产。作为一种特定的虚拟商品，以比特币为代表的虚拟币，一直以来都是有高风险。　　目前来看，持续走弱的比特币正被越来越多的投资者抛售，持币大户的资金流动加快。非小号App显示，截至6月20日，最近7日，比特币前10大流动地址中，4个地址净流出合计5.6万个比特币，按2万美元的价格计算，流出金额逾11亿美元。　　“随着价格的逐步降低，部分机构投资者已进入止损阶段。”于佳宁对记者表示，加密资产市场中，机构投资者的比重与日俱增，已成为重要参与者。同时，许多机构持仓成本并不低，如后入场的Nexon等机构持仓成本达到了近5万美元。　　业界认为，以比特币为代表的虚拟币市场暴跌并不会对全球经济发展造成冲击。于佳宁表示，一方面，加密资产市场总市值不足万亿美元，体量相对较小，难以影响全球经济发展。另一方面，加密资产市场和传统金融市场联系较为薄弱，其波动蔓延至现实经济的可能性不大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博