　　3月5日，第十三届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。其中，2022年《政府工作报告》指出，要“推动线上线下消费深度融合，发展消费新业态新模式。”　　近年来，消费者在选购商品时追求高端化、品质化的需求显著增强，这种新消费意识的觉醒对渠道场景提出更高的要求，尤其是在选购3C、家电及家居产品时，去线下实体店“先体验、再下单”成为越来越多年轻消费者的选择，这也让实体门店迎来新一轮增长。为此，京东根据不同消费者需求，尝试了很多新的全渠道业态，其中，京东MALL以全新品牌形象拓展更多品类商品，带来线上线下融合的沉浸式购物体验，化身京东在线下的新潮产品展示中心、用户体验互动中心、城市级服务中心。　　全国首家京东MALL落地西安　　京东MALL汇聚当下新潮的3C家电、家居产品，创新打造沉浸式体验，通过设置美容沙龙、音频体验、整机体验等11大主题场景体验区和29大产品互动体验区，京东MALL为消费者提供了一个与产品交互的新场景，让消费者在选购产品时更有代入感，在场景化的消费空间里实现“所见即所得”，充分激发消费需求，也为各地打造能逛、能玩、能买的消费新地标。　　消费者在京东MALL打卡沉浸式消费体验　　作为一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东根植于实体经济，成长于实体经济，服务于实体经济。京东电器也以独具特色的全渠道零售业态为消费者提供具有“品质保障”的电器产品，满足消费者多样化的需求，同时为品牌商家创造价值。　　在这种线上与线下融合的全渠道零售业态模式下，以京东MALL为代表的的京东电器线下门店为品牌厂商展示新品、与消费者对话提供新的场景和渠道，通过将体验与产品陈列相结合，打造沉浸式体验的消费互动空间，实现渠道、品牌、消费者三方的紧密联系，打造人、货、场的数字化闭环，降低沟通成本，提升效率与体验，为市场增长提供新的契机。　　此外，在数字经济蓬勃发展的大背景下，京东电器不断创新发展模式和产业业态，以数字经济为引领，促进各区域的消费理念、消费模式以及消费体验升级，满足并提升周边居民日常购物、休闲娱乐需求，打造“品质生活圈”，并带动门店周边的实体经济共同发展，为区域经济增长注入新动能。　　作为新型实体企业，京东将不断推动数字经济和实体经济融合，助力实体经济高质量发展。京东MALL等自营门店将持续推动线上与线下产品服务的融合，进一步激发消费潜力，满足居民消费升级和品质升级的需求，为行业和品牌厂商带去增长新动力，充分发挥京东新型实体企业效能，以实助实，推动行业数字化转型升级。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博