　　来源：时间财经　　因前置仓存在用死鱼冒充活鱼、擅自“翻包”换签、日常消毒流于形式等问题，“叮咚买菜”日前被媒体曝光。海淀区市场监管局近日对其进行行政约谈并启动立案调查。　　3月17日晚，对于媒体报道叮咚买菜三元站点存在以冰鲜鱼充作活鱼、从超过最佳售卖期蔬菜中回收蔬菜等不规范操作，叮咚买菜发布致歉说明及整改汇报。叮咚买菜表示，已第一时间暂停该站点的运营，经以公司CEO梁昌霖作为第一责任人的专项调查和整改小组调查，报道中披露的该店问题属实。　　叮咚买菜还表示，3月16日凌晨，公司立即组织力量对全国所有前置仓和服务流程进行排查，并进行交叉督察，实现活鱼和冰鲜鱼严格区分，加强对已过最佳售卖期限食品的登记和销毁，避免类似情况再次发生，并主动向政府主管部门汇报排查结果、发现问题及整改方案；深入反思对前置仓的考核机制是否有不人性化之处；加大内部督导力度，同时建立内部举报制度；对现有前置仓监控设备进行硬件升级，实现网络化、可视化、无死角监控，欢迎用户随时介入监督。通过以上系列整改，尽快改变制度规定严、执行监督弱的局面。　　有网友表示：“好好整改，别伤了用户的心。希望你们改好，卫生安全毕竟重要。”还有网友称：“隔离就靠你们家买东西，送货快，希望是个别地方有问题。”　　IPG首席经济学家柏文喜告诉时间财经：“用死鱼充作活鱼售卖，会严重影响顾客体验以及所涉及企业的诚信问题，从而影响叮咚买菜的企业品牌和市场形象，无论是对于叮咚买菜下一步的市场推广还是后续融资，恐怕都是非常负面的影响。” 　　时间财经就事件影响联系叮咚买菜方面，截至发稿，未获回复。截至美东时间3月17日收盘，叮咚买菜股价为3.790美元/股，跌10.82%，总市值为8.95亿美元。　　已有先例　　叮咚买菜创立于2017年5月，致力于通过产地直采、前置仓配货和最快29分钟配送到家的服务模式，服务范围覆盖上海、北京、深圳、杭州、苏州等城市。官网介绍，截至2020年12月，公司建成前置仓超过850个，日订单量85万。2021年6月，叮咚买菜在美国纽交所上市。　　据媒体报道，叮咚买菜年内曾因食品安全问题多次被处罚。　　今年2月，叮咚买菜因经营的鲜活皮皮虾、鲟鱼等农产品镉超标、活鲟鱼氧佛沙星不符合农业部公告第2292号要求等问题，北京不姜就电子商务有限公司曾被北京市海淀区市场监督管理局处罚，没收违法所得10467元，处以罚款190000元，共计罚没200467元。　　后叮咚买菜方面申请复检，结果显示，皮皮虾镉项目仍不合格，鲟鱼氧佛沙星项目仍不合格。　　更早之前，今年的1月，上海市浦东新区市场监督管理局对叮咚买菜关联公司上海壹佰米网络科技有限公司处以约38.88万元罚款，原因是当事人销售的鳊鱼“恩诺沙星”含量不合格。　　事实上，生鲜电商的食品安全问题一直备受关注。　　2021年5月，上海市监局通报叮咚买菜、每日优鲜销售的豇豆存在农药超标；10月，上海市监局通报盒马销售的大米构成虚假广告；2022年1月，国家市监总局通报盒马销售的橙汁食品添加剂超范围使用。　　值得一提的是，对于叮咚买菜此次被曝出死鱼当活鱼售卖问题，海淀区市场监管局组织30个市场监管所对辖区“叮咚买菜”、“美团买菜”、“每日优鲜”等生鲜电商前置仓开展全覆盖专项检查。　　未实现盈利　　叮咚买菜自2017年成立以来，至今未实现公司层面整体盈利。　　根据叮咚买菜财报，2021年全年，叮咚买菜营收201.2亿元，同比增长77.5%；净亏损64.3亿元，2020年净亏损31.8亿元。公司去年第四季度营收为54.84亿元，同比增长72%；净亏损为10.96亿元，较去年同期的12.46亿元有所缩窄。　　财报显示，截至2021年末，公司现金和现金等价物为6.63亿元，四季度经营活动中的现金流出为17.6亿元。公司资金流动性主要由短期投资支撑，截至2021年末，账面短期投资为45.7亿元。同期，公司流动性资产为65.2亿元，资产比率为88.7%。　　截至去年第四季度，叮咚买菜共拥有10个食品研发加工工厂，约60个城市分选中心和约1400个前置仓，前置仓面积达50万平方米。　　叮咚买菜创始人兼CEO梁昌霖表示，公司有足够现金维持到全面盈利的状态。上海市场已经于2021年12月实现全面盈利，公司预计将以上海为范本，带动整个长三角甚至全国市场在不久的将来迎来整体盈利。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博