　　今日（23日）上午，辛选官方微博再次针对旗下主播“蛋蛋”被质疑售假一事发布声明称，经过进一步核查，该事件是由于商标持有人商标转让前后的争议造成，不属于假货。　　辛选方面指出，YPL商标的原持有人为澳大利亚健康产业有限公司(健康产业公司)，哈尔滨市澳生源贸易有限公司(下称“澳生源”)于2021年1月1日获得健康产业公司的授权，有权生产、销售、使用和宣传YPL商标，授权期限为2021年1月1日至2026年12月31日，并可转让授权。　　2022年4月13日，原商标持有人申请将商标转让予澳大利亚YPL有限公司后，因双方在转让前后就授权第三方使用商标已经存在争议，因此出现了商标受让方称直播间所推广产品“不属YPL品牌旗下产品”的说法。　　辛选在声明中称，经征询法律专家，确认原商标持有人与被授权方澳生源的授权关系，以及澳生源与辛选的授权关系，均在法律有效期内。针对上述两家公司商标纷争对辛选集团、辛巴及其他主播造成的损害，辛选将保留法律追究的权利。　　不过，辛选的这一说法被品牌方否认。今日下午，微博认证为“杭州雪梨品牌管理有限公司”、账号名称为“YPL运动潮品”的微博发布声明称，从未与澳生源有任何业务合作，不存在任何商标授权行为。辛选所示的加盖有“澳大利亚健康产业有限公司”公章的授权书属于伪造公章，其将追究伪造者相应的法律责任。　　该账号在今日凌晨还发布了一则联合声明，强调涉假产品的YPL商标所属权为澳大利亚健康产业有限公司，并配图提供相关商标注册证及商标转让证明，而澳生源所注册的商标为自创的图形标。　　可见，辛选与YPL针对商标授权一事仍存在较大争议，双方究竟孰是孰非，蓝鲸TMT将持续进行关注。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博