　　新浪科技讯 12月12日上午消息，CNCC2022中国计算机大会期间，CCF 会士、CCF前理事长、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文指出，现在已经过了讨论要不要做算力网的阶段，转而进入该讨论如何搭建算力网络的新时期。　　在高文看来，算力网络的搭建，本质上类似于电力网的搭建。早期大家建发电机、发电厂的时候都是给自己用，到后来慢慢演变成专业性的电力网络，发电厂只做发电厂他自己却不用，而用电的人则大多是不用自己发电的，从功效比的角度来看，用市场上通用的供电变得更加的划算了。　　高文指出，搭建算力网主要面临两个重大的挑战。首先是算力资源的封装和输送挑战，其次是算力带宽和时延的解决。　　在算力资源的封装方面，目前算力常用的是超算、智能算力以及云计算。这三类不同的算力面对的用户、将来的度量、输送方式都不一样，每种算力面对的场景和所需要具体完成的事情也是不一样的。智能算力如何兼顾好数据和算法的问题？超算的计算力如何封装起来让用户只用他所需要的那部分？不同云厂商之间的数据迁移如何互通？这些难题都可归结为算力资源的封装处理，是当前构建算力网络过程中必须要面对的难题。　　此外，算力网的搭建还面临着时延、带宽等方面的挑战，尤其是伴随着“东数西算”战略规划的提出，如何将三千公里以外的算力、数据中心以更低的时延、更高的带宽供给用户使用，这是需要重点考虑的问题。“如果‘东数西算’变成了‘东数西存’，那这个战略的价值极大地降低了。”高文表示。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation