　　7月28日，2022全球数字经济大会正式启幕。会议由北京市人民政府、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家互联网信息办公室、中国科学技术协会共同主办，以“启航数字文明——新要素、新规则、新格局”为主题，邀请了全球30余个国家及地区、40余个城市的重磅嘉宾参与，共话数字经济发展新方向，展示全球领先的数字经济创新成果，并为打造数字经济发展“北京标杆”建言献策。量子之歌旗下中老年兴趣学习平台千尺学堂作为创新代表亮相大会，展示数字化变革下的思考与成果。　　作为北京市政府牵头举办的全球化数字经济会议，大会充分发挥北京数字经济引领示范作用，深入探讨数字基础设施布局、新型数据要素配置、新兴数字产业孵化、数字核心技术创新、数字治理体系建设、全球规则标准合作，并对外宣介100余家北京数字经济标杆企业。作为参会宣介的企业之一，中老年兴趣学习平台千尺学堂在会上展示了创新数字技术与传统模式相融合的发展路径，通过开辟线上化、适老化的学习窗口，为中老年群体提供了更便利的学习平台，进一步推动“终身学习”体系的构建。　　中国信息通信研究院最新发布的《中国数字经济发展报告(2022年)》显示，2021年我国数字经济规模已经达到45.5万亿元，同比名义增长16.2%。伴随互联网、大数据、云计算、AI、直播等技术的创新发展，数字科技已经深度融入到社会发展的方方面面，成为重构资源要素、升级产业模式的支点，持续赋能传统产业转型升级，实现更多元、高效、便利的应用环境。在中老年学习领域，受到传统模式制约和用户数量增长的影响，教育资源紧张、一座难求的现象屡屡发生，千尺学堂正是通过数字技术创新和模式革新，以开设中老年线上兴趣课程的方式，疏导了各地老年大学挤爆的报名队伍，缓解了中老年群体学习需求旺盛、线下教育资源紧缺、教学方式单一枯燥等问题，从而能够容纳更多的学员学习，并且足不出户就能完成学习。　　数字化技术的融入不仅提升中老年教育的用户体量，同时也驱动了教学方式的改变，从而进一步优化场景体验。在这一点，千尺学堂充分考虑到中老年群体的特点，在教育方式方法上更加适老化，让用户在学习过程中不孤单、不枯燥，充分激发学习兴趣，真正享受“学有所乐”的学习过程。在教学过程中，千尺学堂充分应用线上技术，以直播+社群的双师模式，让用户能够充分与老师、同学交流互动，提升学习的参与度与兴趣度，进一步提升学习效率。目前，不少学员已经通过千尺学堂开设的在线电子琴课和在线国画课培养了更丰富的兴趣爱好，更深入地学习了解传统文化，并且结交更多志趣相投的朋友，真正实现老有所学、老有所乐。　　未来，数字经济作为国民经济的稳定器和加速器的作用将越来越明显，它既是改造传统产业的支点，也是建设现代化经济体系的重要引擎。伴随数字科技的深入融合，传统行业脚步也将不断加速革新，作为数字教育的践行者，千尺学堂将持续通过科技创新与赋能，为更多中老年人培养兴趣爱好，进一步提升生活质量，让数字红利惠及更多人。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博