（美国有线电视新闻网商业频道）尽管亚马逊本月早些时候在阿拉巴马州的一个仓库成功地击败了工会运动，但组织努力背后的工会并没有放弃这场斗争。零售、批发和百货商店工会（RWDSU）周五晚些时候向全国劳工关系委员会（National Labor Relations Board）提出了正式反对意见，称亚马逊在选举前和选举期间的行为阻止了“员工自由和不受限制地行使选择权”，并呼吁该委员会“将选举搁置一旁”由于疫情大流行，这场选举在近两个月的时间里通过邮寄方式进行，导致1798名工人投票反对工会，只有738人投票支持工会。大约500张选票受到质疑；然而，亚马逊的得票率领先于被质疑的选票总数。大约5800名工人有资格投票。亚马逊就工会提出的反对意见向美国有线电视新闻网（CNN Business）发表声明称，“工会似乎决心继续歪曲事实，以推动自己的议程，而不是接受这些员工的选择。我们期待着法律程序的下一步。”今年早些时候，亚马逊在停车场安装了一个邮箱，该邮箱的归档中心列出了23项反对意见中的几项，并敦促员工使用该邮箱邮寄选票。尽管工会选举通常在NLRB官员在场的情况下亲自进行，但由于大流行，NLRB不顾亚马逊的强烈反对，允许邮寄投票。​选票邮寄到合格员工的家中，可以在美国邮政局的任何邮箱中投票。在结果公布之前，工会就亚马逊的新邮箱发出了抗议。阅读更多信息