（美国有线电视新闻网）“音频打开了吗？”克劳斯夫人靠近网络摄像头，轻敲iPad屏幕。克劳斯先生坐在她左边的壁炉背景前，他们在网上花了10美元购买了长袜。他补充道：“你好！是杰西还是詹姆斯在说话？我不知道，因为你的视频没有播放。”这是2020年圣诞老人节。克劳斯夫妇，或者更确切地说，79岁的唐·怀特和73岁的玛丽·罗杰斯，是今年许多演员中的两位，他们用圣诞老人的同人探访来换取快速移动电话，为家庭提供了一个更安全的替代年度传统的选择，因为美国正在应对新冠肺炎病例激增的问题尽管一些圣诞老人穿着有机玻璃，或在雪地仪上向孩子们挥手致意，但来自北极著名的这对圣诞老人的虚拟通话，尽管存在一些技术困难，但仍能以个性化和亲密的方式取悦家人，比如杰西和詹姆斯兄弟的通话。这也是圣诞老人仍然能挣到薪水的一种方式。“我们预计这一季的收入将增加三倍或四倍，”怀特在这对夫妇的餐厅“工作室”说道。“我们从根本不认为今年会很忙到比以往任何时候都更忙；我们开始的时间也更早，也在感恩节之前。家长们迫切希望为孩子们找到娱乐和事情。”通过缩放。私人聊天的价格从5.分钟49美元到10分钟69美元不等。怀特和罗杰斯13年前在Match.com网站上相识，每年都会打扮成密苏里州堪萨斯城的“条款”，经常光顾餐馆、博物馆、筹款会和活动，包括堪萨斯城皇家棒球队的节日节日。现在，他们通过快速移动在他们的网站访问Clauses.com上，每小时向全国各地的孩子和他们的家人记录大约四到六个视频通话，每天最多九个小时。私人聊天的价格从5.分钟49美元到10分钟69美元不等。罗杰斯说：“我们更忙，因为我们不需要花时间去不同的地方，不需要穿衣服，也不需要打扮。”。“我们只是从卧室到餐厅来回跑。”罗杰斯的儿子乔什（乔希）是视频通话服务Guru帮助的创始人，该服务将用户与水管工、勤杂工和其他专家联系起来。怀特说：“当孩子在我们膝上时，我们通常会看到他们的后脑勺，但现在我们可以看着他们的眼睛，知道他们的兴趣、宠物以及他们是谁。“你可以看到他们的眼睛亮起来。”今年，圣诞老人将求助于快速移动对孩子们进行虚拟探访。一些更大的公司，如梅西百货和山姆会员店，利用圣诞老人来增加商店的步行流量，今年也转向了数字平台。据梅西百货的一位发言人介绍，圣诞老人160年来第一次不在纽约市梅西百货的先驱广场（先驱广场）店，每个假日季节都会吸引超过25万人前来体验圣诞老人。今年，梅西百货的圣诞老人之家网站让人们注册与圣诞老人自拍并玩游戏。山姆会员俱乐部为付费会员提供与圣诞老人的免费聊天。为圣诞老人提供高品质的音响系统、绿色屏幕、更衣室和休息室。精灵助手运行这项技术，“圣诞老人可以专注于准备通话。”樱桃山项目是美国和加拿大700多家购物中心最大的圣诞老人服务提供商之一，正在通过创建HolidayMicc.com为圣诞老人提供高产量的快速移动通话。首席技术官格雷厄姆·麦克法兰表示，该公司将其位于新泽西州马尔顿的25%的总部改建为，为圣诞老人提供高品质的音响系统、绿色屏幕、更衣室和休息室。精灵助手运行这项技术，以便“圣诞老人可以专注于准备通话。”每次快速移动训练前后，都会播放一段精心制作的视频，“虚拟地”运送孩子们往返北极。99美元的套餐包括快速移动直播通话、见面和问候的视频录制、节日礼盒和其他礼物。麦克法兰表示：“到目前为止，我们对这一需求印象深刻。”他预计，今年将通过该网站预订数以万计的虚拟圣诞老人约会。“这不仅仅是一个快速移动电话。我们认为人们总是想亲自拜访圣诞老人，但这是一种提供不同选择的全新方式。”与此同时，仅专注于偏远圣诞老人空间的小型公司似乎一夜之间浮出水面。圣诞老人俱乐部（圣诞老人俱乐部）的首席执行官威廉·伊弗利泽（威廉·伊弗利泽）在7.月份辞去了全职工作，创办了这家公司。他说：“几年前，当我看到（我朋友的）孩子们在商场排队等圣诞老人一个小时时，我就有了这个想法。当他们终于走到最前面时，（精灵们）挂起了他要去吃午饭的牌子。每个人都很震惊。”。“我知道必须有更好的办法。”随着2020年一切都转向远程，伊芙利泽认为推出圣诞老人俱乐部的时机是正确的。现在有大约60名员工，数十名圣诞老人——他们每小时的收入可达40美元——在谷歌的搜索结果、脸谱网上的正面评论和自己的视频聊天工具（而不是快速移动或Skype）中都有突出的表现，该公司的目标是成为这一领域的早期领导者。2020年11月24日，明尼苏达州布卢明顿，美国购物中心的圣诞老人体验中心，圣诞老人在快速移动上与虚拟访客交谈。“我想成为圣诞老人虚拟访问的可口可乐品牌，”伊芙利泽说。“如果我们今年（在财务上）收支平衡，我们做得很好。这是关于学习、改进，并在接下来的几周内达到规模。我们也希望在未来与一些品牌合作。”圣诞老人演员文化本身就是一种力量；有些人会提前几个月长出肚子，投资购买价格超过3000美元的西装
圣诞老人演员文化本身就是一种力量；有些人会提前几个月长出肚子，投资购买价格超过3000美元的西装技术缩放圣诞老人正在赚钱-CNN公司