　　耕读传家远，诗书继世长。4月23日，在第27个世界读书日来临之际，腾讯音乐正式成为上海图书馆“全民阅读”战略合作伙伴，旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐、全民K歌、懒人听书五大平台联合上海图书馆，向全国读者推荐人文历史、榜样力量等优秀音频，为好内容插上数字化的翅膀，用优质有声读物助力更多用户享受阅读的美好。　　据了解，双方联合推荐书单囊括了各种类型的精品音频内容，不仅有档案纪实类内容如《国宝的奇妙之旅》、艺术美学类《你好呀！故宫——听见你的600年》，让用户在听书过程中增添见闻、开阔眼界，还有博文杂谈类《我和我的家乡》、文化生活类《中国人的小日子》、青年榜样类《张新成遇见诗·英文纯享版》等特色长音频，满足不同领域不同读者的多元化阅读需求，为全民阅读注入“有声能量”。　　同时，腾讯音乐旗下五大平台还共同推出了“万物新生，读书尚好”主题活动，邀请用户前往各平台，解锁春日书单，聆听书中精彩，开启一场“有声”的阅读之旅。　　在此次“万物新生，读书尚好”主题活动中，依托于腾讯音乐丰富的高品质版权内容和文化IP资源，腾讯音乐旗下五大平台以音频为载体，邀请用户共同探索“听读宇宙”。用户在各平台搜索“423读书日”，即可进入活动页面参与相关活动，充分享受听读的乐趣。　　QQ音乐推出了“万本精品好书免费听”活动，用户不仅可免费领取三天听书会员，还可以去扑通社区推荐好书，用书籍找到同好；酷狗音乐则开启了会员好书“盲盒”，用户可每天参与抽奖活动赢取免费听书福利；登陆酷我音乐，用户可以连续七天打卡领取免费会员福利，每天解锁新鲜书单，品味不同生活哲思；懒人听书集合了海量免费爆款好书，邀请用户乘上“荐书时光机”，一起探索书中奥秘。值得一提的是，全民K歌采取了“朗读+配音”的互动玩法，邀请用户发布朗读作品，共创“普通人”的音频专辑，同时发起四大名著配音活动，“沉浸式”还原四大名著名场面。　　除了丰富多彩的线上活动，腾讯音乐还携手钟书阁、亚朵酒店发起特别活动，用户可在品牌线下门店畅读精品书籍，领取联名好礼。　　随着人们工作生活节奏逐步加快，在“懒人经济”和“耳朵经济”的催生下，“听”书、“听”电台、“听”播客变成了当代年轻人学习充电、娱乐消遣的重要方式之一。新的需求也助推了长音频产业的发展，2020年腾讯音乐正式发布“长音频”战略，充分整合优质内容，在有声书、广播剧、文艺诗歌、泛娱乐和新文创等领域深耕，帮助用户有效实现了听觉的延展。　　今年4･23世界读书日，腾讯音乐五大平台联合推出的读书日主题活动，也正是对长音频战略主旨的深入贯彻。读书不设限，作为“知识+娱乐”的综合数字化载体，音频内容不仅能有效利用碎片化时间，更成为用户的重要阅读媒介，对培育用户多样化阅读习惯、推动“全民阅读”有着积极意义。　　未来，腾讯音乐将继续积极拓宽阅读内容与形式，通过旗下五大平台QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐、懒人听书、全民K歌持续为用户提供更多优质的有声读物与音频内容，为助力全民阅读贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博