　　9月9日，得物App首次与苹果官网同步预售iPhone 14全系列产品。用户可在得物App预约购买，并在9月16日正式发售后第一时间获得现货。此外，在9月9日至16日期间预约购买iPhone 14系列的得物App用户，还将免费限时限量获赠1年期AppleCare+服务。　　据了解，得物App用户此次能第一时间购买到iPhone 14、iPhone 14 Plus、iPhone 14 Pro、iPhone 14 Pro Max全系列四款最新产品。预售前一个月，iPhone 14系列已备受年轻人关注。在得物App社区，年轻人对iPhone 14的配置、功能和配色等讨论热烈，“苹果秋季发布会”等一度成为登录得物App热搜榜的热门话题。　　品牌不断迭代新技术“上新”，成为驱动年轻人购买新品的动力。目前，大疆、华为、JBL、SONY等超过1000个国内外知名数码品牌，纷纷官方入驻得物App并持续发售新品，满足年轻人的需求。此外，“既要黑科技也要高颜值”也成为年轻人购买数码产品的标准。在得物App社区年轻人的讨论和分享中，智能手表、蓝牙耳机、便携式音响等产品不仅是一种实用装备，还是一种潮流穿搭配饰和家居潮流装饰。　　得物App清晰呈现年轻人的品质消费观和潮流生活方式。这促使潮鞋潮服、箱包配件、3C数码、美妆个护、家电家居等各领域品牌通过官方入驻得物App、首发新品等多种方式拥抱年轻人，不断丰富年轻人的潮流购物体验，满足品质生活的方方面面。据悉，截至目前，官方入驻得物App的品牌已超过3000个。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博