　　项目团队进行全面系统的研发，所研制的新型技术成果通过降低蔬菜中腐败菌的原始污染量、防止腐败菌快速繁殖、动态调整包装微环境气体氛围等不同途径，有效延长了果蔬菜保质期。　　随着食材食品种类越来越丰富，以及气候与环境的变化，传统保鲜方式已无法满足更深层次的保鲜需求。　　5月8日，科技日报记者从江南大学了解到，该校食品学院教授姚卫蓉科研团队，针对新鲜果蔬储藏易腐烂变质难题进行攻关，先后研制出的清洗消毒技术(超声波技术、天然植物源清洗消毒剂)、新型冷杀菌技术(低温等离子体技术、辐照技术)，以及防腐保鲜剂、活性包装膜等，已在国内果蔬基地和储运业得到全面应用。　　在中国工程院院士、江南大学校长陈卫看来，老百姓的食物需求日益多样化，应用现代技术手段，解决鲜果蔬储藏难题，对于确保市场供应和推动乡村振兴，都将起到重要保障。　　姚卫蓉介绍，叶菜类等容易腐烂，主要是由于水分含量比较高、采摘后生理活动比较旺盛、原始微生物污染量比较高、且对贮藏条件要求比较高。因此，必须有针对性地采取相关保藏措施，以达到调整温度、空气湿度和气体氛围等贮藏条件。　　为防止新鲜蔬菜腐烂变质，在储藏上大多选择的是冷藏保存。近年来，尽管速冻蔬菜越来越多，但这种方式一般会先进行漂烫预处理，该过程和食用前解冻都容易造成矿物质和维生素的丢失。　　陈卫介绍，我国城乡居民食品消费结构最初以粗粮消费占主导，如今正快速转型到蔬菜、水果、肉、奶、蛋等禽畜产品、水产品与加工食品并存的饮食结构。这种变化使民众吃得更加安全健康、营养均衡。　　目前，国际上最有效的蔬菜存储方式主要是采取气调保存法、辐照保存法，分别通过改良环境气体成分、利用辐照的方式抑制微生物或者蔬菜组织的生长，并起到杀虫杀菌的效果。　　“我们团队进行全面系统的研发，所研制的新型技术成果通过降低蔬菜中腐败菌的原始污染量、防止腐败菌快速繁殖、动态调整包装微环境气体氛围等不同途径，有效延长了果蔬菜保质期。”姚卫蓉说。　　记者了解到，今年1月，江南大学与TCL合作研发的“磁场保鲜技术”，通过了中国轻工业联合会组织并主持的项目技术鉴定会。这标志着我国打破了分子保鲜技术的国外垄断，从技术追赶步入了技术引领。　　相关专家介绍，分子保鲜技术，就是利用磁场感应实现不受限的微观矢量保鲜，让食材达到润、养、颜、净、活、鲜的6D保鲜效果。这是因为水分子、有机化合物和生物大分子都属于抗磁性材料，所以会对外加磁场发生感应。　　目前，这项具有锁水、抗氧化、抑菌多重功效的产教融合最新技术成果，已在国内应用。　　在姚卫蓉看来，这些技术基本上可解决果鲜储藏难题。但光有技术，不注重应用和储藏方式也不行。　　目前，一些农业生产基地、储运企业，仍很难有针对性地对各类蔬菜进行包装、贮藏，往往为降低成本，运输贮藏采取粗放、简单包扎等就进入运输、贮藏流程，压根都没有独立包装，导致蔬菜没有得到很好的防护。　　尤其是对于大批量混合运输的各类蔬菜，蔬菜会相互挤压，造成人为机械损伤，这就加快了果蔬的腐烂变质， 致使严重浪费。　　陈卫认为，我国在推动农产品与食品产业高质量、差异化发展上，仍存在着一些问题待解。其中，如何保障肉类、蔬菜、水果、水产品等各类食物的有效市场供给，还亟待从技术端、供给端等发力，打通从农田到餐桌的“最后一公里”，让最新科技成果得到广泛应用，以进一步满足消费者对食物多样化、精细化、营养化、生态化的需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博