　　自今年2月Redmi K50电竞版上市后，外界有关要发布的K50系列关注热度就一直未有消减。原因是根据此前业内数据测试显示，天玑9000综合性能与骁龙8 Gen 1持平，但是在功耗上却比骁龙更胜一筹，与苹果A15芯片也有的一拼。　　而在天玑9000上市后，作为Redmi主打科技平权的性能旗舰K系列，能否为天玑9000全面普及，推进高端芯片大众化，亦是发布会之后，外界和业内持续关注的焦点。　　下面，我们就通过Redmi K50 Pro来看看K50系列。外观设计上，黑色版本墨⽻配色技术提升至2.0版，在机身纹理上，创新性采⽤纳⽶微晶⼯艺，通过纳⽶级光刻技术将晶体样式微雕到膜⽚表⾯，反复调整晶体的数量、⼤⼩、光泽度等，最终通过UV转印将来⾃外太空橄榄陨⽯中的纹理设计定格在⼿机表面。　　所以Redmi K50 Pro的整体手感有点偏向陶瓷工艺质感，边角内的晶体微雕在强光照射下会比较耀眼夺目，同时做到了提升手机辨识度又可以有不错的握持手感。而手机背面相机模组上，Redmi K50 Pro选择了矩形阶梯式三摄圆环设计。　　三摄数据分别为1亿像素主摄+200万像素微距+800万像素超广角(最大119度)，主摄为三星S5KHM2，支持9合1至2.1um⼤像素与OIS光学防抖，不仅有效提升随手拍篇率，面对暗光和夜景拍照也是主流水平。　　普通拍照样张　　超广角样张　　5倍变焦样张　　莫兰迪滤镜样张　　夜间抓拍样张　　车内暗光样张　　夜景模式样张　　一亿像素样张　　一亿像素缩放效果样张微距样张　　AI水印样张（城市）　　AI水印模式　　通过Redmi K50 Pro实拍样张我们可以看到，小米作为最早推行1亿像素普及的手机厂商，对于手机影像拍摄的理解，更多是侧重于图片的清晰度与解析力，追求色彩与外部环境相对真实，画面更加纯净、细节明暗变化更有调理感。而在拍照模式上，Redmi K50 Pro除了目前手机里常用的模式做到应有尽有外，还具备AI水印功能，支持场景、景点、节日以及城市四个特色水印图标，这在其他手机上并不多见。　　移动5G网速测试　　商用Wi-Fi网络测速　　读写能力测试　　跑分测试　　高负载运行15分钟后CPU性能及核心频率数据 来源：安兔兔　　接下来要重点说下手机整体性能，Redmi K50 Pro搭载的是天玑9000芯片(k50首发天玑8100)，同样是4nm芯片，更优异的功耗成为天玑略胜骁龙的最重要原因，在配合满血版LPDDR5内存+升级版UFS3.1后，开启性能模式首次安兔兔跑分上升到百万分以上，读写速度分数也是达到了79921分，5G信号方面的表现在线。散热层面，K50系列均内置VC液冷立体散热，散热总面积3950mm²，主打热传导散热，加速主板区域温度扩散。　　为了能直观Redmi K50 Pro整体性能，我们选择了《原神》作为参照模板。在帧率设置60，画面效果全开情况下，实测Redmi K50 Pro的运行效果以及画面渲染程度均属上乘表现。手机温度也在合理范围内，平均最高温度为46度，没有感到极致发烫，玩完之后，静止几分钟即可恢复如初。　　值得一提的是，能做到《原神》如此画质，Redmi在K50系列上首次采用2k屏幕也功不可没。6.67英寸柔性2k AMOLED直屏分辨率高达3200x1440，无论是图片显示还是视频动态都会更加清晰锐利这无需多言，关键是将HDR10+高通他范围显示、支持全程DC调光、P3色域显示、环境色温感应等高端屏幕的数据做市场下放，这是Redmi此番发布K50系列的重要原因。　　其他方面，120w快充+5000mAh电池已是标配，实测正常环境下，6分钟从10%到30%，25分钟左右充满100%，并且K50全系都标配充电器。此外，Redmi K50 Pro还⽀持 ̪̯̩160MHz Wi-Fi6连接⽹络连接，X轴线性⻢达0809以及游戏4D振感、NEC3.0等，满足日常使用场景所有需求，出厂内置MIUI 13系统。　　以上便是我们对Redmi K50 Pro的上手体验，2999元的起售价格一直是Redmi基于手机市场的战略考量。另我们关注的还是上市后，Redmi K50 Pro能否撑得起对全面推动2K屏幕普及天玑9000在小米手机上的表现。因为客观说，天玑9000才刚刚推向市场，接下来会给行业带来哪些变化需要大量市场反馈才能下结论。　　而擅长向基层市场覆盖又喜欢极致性能体验的Redmi品牌自然是让这款芯片面向大众普及的选择之一。所以基于上述屏幕和芯片两点来看，Redmi K50 Pro算得上一款好的性能旗舰，就是当发布K60系列时，不知道Redmi能不能普及下无线充电技术了。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博