　　在即将到来的六一儿童节，喜马拉雅联合企鹅兰登、凤凰书苑、江苏凤凰美术出版社、福建少年儿童出版社以及磨铁图书五大出版社，特别策划了“喜马拉雅少年儿童书香周”这份特别的礼物，邀请著名学者、作家、阅读推广人、名校校长和出版人等，与家长和孩子们一起，探讨家庭阅读等大家关注的话题，帮助家长们更好地实践亲子阅读，让孩子们爱上阅读。　　企鹅兰登是国际知名出版集团，总部设于纽约，在六大洲内二十个国家均设有分部，在全球范围内拥有超过 1.2 万位员工，是世界第一大出版商。而凤凰书苑、江苏凤凰美术出版社、福建少年儿童出版社以及磨铁图书则都是国内知名出版社。喜马拉雅与五大出版机构在今年六一儿童节的联合，将为家长儿童带来一场场精彩的直播，共同助力亲子阅读。　　2022年的春天，由于疫情防控的需要，家长和小朋友有了更多居家共处的时间。许多家长开始思考，在家如何高质量地陪伴小朋友？在诸多的家庭活动中，亲子阅读无疑是最多家长希望选择的一项活动。在这段时间，因为有更多时间和机会与孩子进行亲子共读，是一个培养孩子阅读习惯和阅读兴趣的好时机。　　阅读有助于培养孩子的想象力和创造力，培养孩子发现美的眼睛，以及培养孩子健全的人格。当爸爸妈妈和孩子共读一本书时，更容易让孩子觉得读书是一件非常快乐的事情，从而更容易爱上阅读。而在这个特殊的时期，阅读更能让孩子获得内心的力量，收获快乐。同时，在亲子共读的过程中，家长以书为媒，以阅读为纽带，能为孩子带来高质量的陪伴。亲子共读不仅为父母创造了与孩子沟通的机会，也让父母与孩子共同学习，一起成长。而在这段特殊时期，亲子共读更有助于化解父母和孩子封控在家的负面情绪。　　为此，喜马拉雅将于5月29日至6月2日每晚19：30至20：30，为大家带来不同主题的精彩直播：5月29日，北京外国语大学教授、剑桥大学访问学者曹文将在直播中分享“如何破解家庭阅读的困局”，和大家一起聊聊家庭阅读和送孩子上剑桥的那些事；5月30日，深耕儿童文学领域二十余年的知名阅读推广人刘纳新将分享“为什么《神奇树屋》能成为全球殿堂级儿童读物”，和大家聊聊如何分辨好童书，以及如何让孩子爱上思辨式阅读；5月31日，著名儿童文学作家，上海作家协会会员谷清平将和喜马拉雅2019儿童类十大实力主播昌辉叔叔一起带来“和孩⼦⼀起‘写书’”的主题讨论，分享如何通过亲子阅读，提高儿童阅读和写作能力；6月1日，上海青浦世界外国语学校副校长、党支部书记沈建英与喜马拉雅亲子儿童事业部总经理宋楠将和大家分享如何“用有趣、有效的家庭阅读，打开孩子的成长心门”；6月2日，浙江出版集团首席编辑、编审袁丽娟和福建少年儿童出版社责任编辑黄萍将分享“童年追求快乐与冒险，在任何时代都是一样的”，和大家探讨侦探冒险类图书对于孩子们的吸引力。　　用户在喜马拉雅APP或喜马拉雅儿童APP搜索“儿童书香周”即可预约或者收听直播。　　喜马拉雅希望通过这些精彩的直播内容，和大小读者们分享优质阅读内容，传播好的阅读方法，让家长们了解如何更好地引导孩子阅读，也让孩子们感受到阅读的乐趣。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式。为了满足人们日益增长的精神文化需求，推动全民阅读，喜马拉雅与各大出版社和内容版权机构不断深化合作，为听众引入优质音频内容。目前，喜马拉雅的音频内容已经覆盖个人成长、文化历史、儿童故事、商业财经等多样化的优质频道，能满足各个年龄段群体的需求。其中，亲子儿童内容在喜马拉雅深受用户欢迎。未来，喜马拉雅将为家长、为孩子带来更多好内容，希望通过丰富有趣的内容，为更多家长带来温暖的亲子阅读时光，也让更多孩子享受阅读的乐趣。(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博