　　诗画德清，一见如故。位于德清境内的莫干山，更素有“清凉世界”的美誉，高达95%的绿植覆盖率，近万的负氧离子，曾被外媒评选为世界上最值得一去的45个地方之一。环湖骑行、幽谷攀岩、亦或是择一处密林看萤火扑朔……满足家庭度假、朋友出行、亲子旅游等各类出游需求。　　为了让更多市民及游客能够与德清这座醉氧小城来一次亲密接触，近日，德清县文化和广电旅游体育局联手携程旅行网共同启动“德清旅游1500万消费券”发放活动。活动启动前10天，携程平台上德清相关搜索热度环比增长65%。　　此次活动对游客优惠政策力度空前，包括德清优选酒店优惠和德清推荐线路优惠。德清优选酒店最高65折优惠，适用于限上住宿餐饮单位、省等级民宿、县精品民宿，最高满减400元优惠。75折优惠券，适用于一般民宿(酒店)，最高满减250元优惠补贴。德清推荐线路，最高55折大放价，一日游享受订单金额6折满减，最高满减480元。多日游享受订单金额65折满减，最高满减1400元。官方指定线路打卡55折优惠。　　面对史无前例的优惠力度，限量限时领取，优惠活动怎么参与？据了解，“德清旅游1500万消费券”申领开始时间为2022年9月16日10点；申领截止时间为：2023年1月31日24点，所有优惠领完即止。　　具体的领取步骤为，在携程旅行App首页上方搜索框，搜索“德清消费券”点击下拉位的“德清文化和旅游消费季” 活动专属宣传入口，即可一键直达活动专题页面。找到专题页面中正在进行时的消费券券位，点击“立即领取”即可领取成功。　　享受酒店优惠时，打开“携程旅行”APP，点击“酒店”频道，定位输入德清，选择参与活动的任一酒店，选择预定，即可自动享受立减权益。享受线路优惠时，　　打开“携程旅行”APP，点击“旅游”频道，定位输入德清，选择参与活动的任一度假线路，选择预定，即可自动享受立减权益。　　漫山遍野的竹林，清澈不竭的山泉，点点星光的浪漫“萤火虫”，众多拍照打卡旅游胜地，悠闲惬意的民宿，独特的味蕾盛宴等，德清满足了人们可想象的“诗与远方”。与携程合作发放“德清旅游1500万消费券”，则既给游客带来实实在在的优惠，又将激发德清旅游市场消费新活力，助推德清全域旅游高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博