　　10月12日，北京大学国家发展研究院联合智联招聘发布了《2022雇佣关系趋势报告》。报告显示，零工经济(快递、外卖等)和线上娱乐(直播、游戏等)相关的职位数增长最为迅猛。2022年以来，零工经济和线上娱乐的职位数量增幅扩大，1月至7月翻了两番。　　具体来看，零工经济主要与快递外卖相关，包括“送餐员”、“快递员/速递员”、“外卖快递”等职位小类。线上娱乐主要与新媒体、电子游戏、视频、直播相关，包括"视频主播”、“新媒体运营”、“游戏策划”、“游戏界面设计”、“网络运营专员/助理"等职位小类。　　从报告中披露的相关招聘职位数量占比看，娱乐游戏和快递外卖相关职位占全部职位的比例由2018年的不到1%增长至2022年的3%和5%。这与线上娱乐和零工经济相关职位数量近年的快速增长得到相互印证。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博