　　图一：陆先生在域鉴平台竞拍的粉彩龙纹盘商品描述与鉴定结论不符。资料图片　　图一：玩物得志平台上的商家将宁先生拉黑。 资料图片　　“明明是平台上的商家卖假货，结果不仅不能获得赔偿，还要扣除鉴定费或保证金，就连退货也要自己承担运费。卖家辱骂、拉黑消费者却没有受到任何处罚。”近日，多位消费者向《中国消费者报》反映在文玩竞拍平台消费后，鉴定结果认定商品涉假却维权困难的问题。　　《中国消费者报》调查发现，“鉴定涉假维权难”已成为网络投诉平台的投诉热点，投诉对象涉及玩物得志、域鉴等文玩竞拍平台和洋码头、海拍客等电商平台。　　辽宁省沈阳市的宁先生是玉石玉器文玩爱好者，近日，他向《中国消费者报》讲述了自己的遭遇。　　“6月11日，我在玩物得志平台看到‘聽玉轩和田玉工作室’店铺直播销售一款羊脂玉，我支付188元下单购买，还花费18元在该平台购买了鉴定服务。收到货后，发现这块‘羊脂玉’内部全是小气泡，我用简易方法测量，发现其密度只有2.1g/cm3，密度和品相都不像是玉，有点像石英岩和玻璃。”宁先生说，作为文玩爱好者，他了解一些专业知识，认为这块“羊脂玉”明显涉假。　　此外，宁先生还注意到商家发给他的货物里除了这块“羊脂玉”，还有一件是他没购买的戒指，而随货物发来的鉴定证书是戒指的，鉴定结论为“和田玉戒指”，还备注了“配石未检”。　　“我联系店铺客服，询问为什么没有羊脂玉的鉴定证书，客服回复称仓库打包时遗忘了，并表示可以补发，但后来并没补发，我怀疑卖家是拿其他物品来应付平台的鉴定。”宁先生说。　　6月19日，宁先生联系卖家要求退货退款，卖家表示同意，但运费需要宁先生自理。宁先生联系玩物得志平台客服投诉，客服回复称：“如商家行为确实违反了平台规则，会核实情况后依据平台规则对商家进行处罚。”但宁先生发现商家现在仍然在正常直播，他进入卖家直播间后，主播就开始不断骂他，还将其拉黑。　　6月30日，《中国消费者报》查看玩物得志APP《玩物用户协议》，其中第八条第三款规定“以平台卖家身份出现包括但不限于售卖违禁品、发布类目错误、超时未发货、辱骂用户、售假等行为时，平台有权对您进行相应的处理。因此造成的损失由您自行承担。”　　《中国消费者报》联系玩物得志官方客服询问：商家辱骂、拉黑消费者，对商家有何处罚？客服人员回复：“商家态度不好可以投诉，投诉后3个工作日会有结果。”　　山东省烟台市的王先生是玉石蜜蜡文玩爱好者，他向《中国消费者报》反映：“6月10日，我通过玩物得志APP在‘晶莹剔透之宝店’花费199元购买了一款天然蜜蜡手串，收到货后发现手串里面有明显的搅拌纹，去鉴定机构官网查鉴定证书却发现查无此证。于是我联系店铺客服，质疑这是假货，客服说让我别纠结真假，愿意给我补偿30元红包，但不支持退货。”　　王先生随后联系玩物得志平台客服要求退一赔三。“当天下午，商家同意了我的退货申请，但却没有任何赔偿和道歉，最终平台只给我的账户钱包中充值了16元退货邮费。”王先生说。　　半个月后，王先生又怀疑自己在玩物得志平台上买到了假货。　　“6月26日，我在玩物得志平台‘虹龙珠宝店’花费399元下单了一款天然蜜蜡手串，收到货发现明显跟图片介绍不符，于是我去玩物得志的行家掌眼频道付费10元做了拍照鉴定，鉴定结果为不是原矿蜜蜡材质，内部明显搅拌纹特征，证书也是假的。”王先生说，他将行家掌眼的鉴定结果截图发给了店铺客服，但客服不仅否认售假，还蔑视他不懂文玩。他申请退货但商家一直没同意，虽然最后玩物得志平台同意退货退款，并补偿快递费和行家掌眼费用，但没有其他赔偿，也没告诉他对商家的具体处罚。　　《中国消费者报》询问玩物得志官方客服：若消费者在平台购物发现商家售假，对消费者有什么具体赔偿，对商家有何具体处罚？客服人员回复：“具体赔偿以专员处理为准，商家处罚是无法告知的。”此外，针对“平台是否建立相关机制保护消费者的合法权益”问题，客服人员表示：“如发现商家违规，会处罚商家。”　　广东省广州市的陆先生在文玩平台域鉴的消费经历同样令他糟心。　　“6月4日，我给域鉴平台交了500元的出价保证金，以35344元的价格在该平台官方店‘域鉴优品’竞拍到了一款据称是清代光绪年间的粉彩龙纹盘，随后我又花费50元请平台专家做了鉴定，鉴定结论却是‘民国，一般民窑，行情波动较大’。”　　由于鉴定结论与商品描述不符，陆先生联系平台客服申请退货，但客服却表示退货需要扣订单金额10%的违约金。　　陆先生无奈地说：“如果一直不付款，平台就会扣除我500元保证金，如果付款之后再退货，平台就会扣我3534.4元违约金。”而域鉴平台《诚信机制》对“新老有争议”的规定是：“买家退货时，能够提供域鉴平台专家或域鉴研究院的鉴别截图来证明此拍品与卖家描述断代不符作为退货理由的行为，此类行为买卖双方均不构成违约，卖家必须同意买家的退货申请。”　　陆先生联系平台客服请求退货并退还保证金，客服表示《诚信机制》中“新老有争议”的规定针对的是普通订单，不包括“域鉴优品”的订单，“域鉴优品”所销售的商品都经过平台行家的实物鉴赏和严格筛选，无理由退货将扣除订单金额的10%作为违约金。如果“域鉴优品”所销售商品的鉴定结论和消费者请平台专家做的鉴定结论相矛盾，以前者为准。　　对此，陆先生并不认可，他说：“平台的规定中并没有说明鉴定结果只适用于普通订单而不适用于优品订单。而且我是因为鉴定结论有矛盾要求退货，平台不应该以无理由退货为由扣保证金或违约金。”　　7月1日，《中国消费者报》联系域鉴在线客服进一步询问：平台鉴真服务的鉴定结果是品鉴不相符，消费者退货是否违约？鉴定费和退货运费由商家承担，还是由消费者承担？客服人员回复：“品鉴不符，买家退货不违约，保真服务是平台提供给买家的服务，费用是买家支付，运费由卖家承担。”　　中国互联网协会法工委副秘书长、中国消费者协会律师团成员胡钢在接受《中国消费者报》采访时指出，依据《消费者权益保护法》第五十五条的规定，经营者有消费欺诈行为的，应当承担“退一赔三、最低五百元”的惩罚性赔偿，“商家售假，往往是以虚假告知或隐瞒真相的方式造成消费者误认误购，构成消费欺诈，因此应当承担上述惩罚性民事赔偿责任。”　　胡钢表示，依据《电商法》第三十二条的规定，电子商务平台经营者应当遵循公开、公平、公正的原则，制定平台服务协议和交易规则，明确进入和退出平台、商品和服务质量保障、消费者权益保护、个人信息保护等方面的权利和义务。此外，《电商法》第六十一条规定，消费者在电子商务平台购买商品或者接受服务，与平台内经营者发生争议时，电子商务平台经营者应当积极协助消费者维护合法权益。　　“以上投诉中，相关平台未支持消费者惩罚性赔偿的主张，反而要求消费者支付所谓的违约金或不退回保证金的做法，既助长了平台内经营者的售假行为，又直接加重侵害了消费者的权益，明显违反了《电商法》《消费者权益保护法》有关规定。”胡钢表示，依据《消费者权益保护法》第五十六条的规定，经营者对消费者提出的赔偿损失（包括惩罚性民事赔偿责任）的要求，故意拖延或者无理拒绝的，除承担相应的民事责任外，还应当责令改正、警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款，直至责令停业整顿、吊销营业执照。构成犯罪的，应当依据《刑法》承担相应刑事责任。　　胡钢表示，《消费者权益保护法》第四十四条还规定，网络交易平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用其平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。“如果网络平台明知平台内商家此前有售假被投诉的问题，而未采取公开警示、信用降级、权限降级、删除屏蔽断开链接、暂停或终止交易和服务等必要措施的，应当承担连带责任。”胡钢分析道。　　胡钢还提醒文玩竞拍平台消费者要增强消费维权意识：一是要健全证据意识和强化举证能力，消费全程都要以拍照、录音录像、截屏等各种方式保存；二是遇到纠纷要积极向商家和平台主张权利，协商不成可向市场监管部门投诉，要求行政调查和处罚。三是勇于通过诉讼或仲裁方式维护自身合法权益。 （杜科）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博