　　为贯彻落实最高人民法院全面深化智慧法院建设总体要求，积极响应苏州中院以“执行体系和执行能力现代化”为主体、以“执行管理体制改革”和“执行数字化转型”为两翼的探索之路，8月19日，苏州吴中区人民法院与京东拍卖达成战略合作，并宣布京东拍卖打造的“初次接待谈话笔录”小程序正式上线，吴中区人民法院执行局局长肖仁刚、吴中区人民法院执行局副局长陈建军、京东拍卖司法拍卖负责人谭志国等出席本次签约活动。　　活动现场，吴中区人民法院执行局肖局长表示，苏州市吴中区人民法院积极开展“为群众办实事示范法院”创建活动，深入践行司法为民宗旨。作为苏州市内首个和京东拍卖达成战略合作的基层法院，希望以此次“初次接待谈话笔录”小程序上线为起点，未来双方发挥各自优势，在法院信息化建设、仓储物流、异地财产调查、网络司法拍卖等多领域开展全面深入合作。　　据肖局长介绍，近两年常态化防控改变了人们的生活，也对法院执行工作带来更高的挑战。今年3月，江苏省高院打响“优化法治化营商环境执行年”1+4专项行动发令枪，苏州全市法院在中院的统一指挥调度下开展“稳企复产”专项执行行动，着力破解疫情对企业经营造成的不利影响。　　此外，伴随着江苏省高院执行指挥中心“854模式”升级版工作导则在省内的贯彻推行，案件执行的数字化、信息化管理全面提速。而初次接待作为“854模式”的第一步重要工作，在过往的执行过程中存在许多亟待改善的地方，包括询问信息较多、当事人现场等待时间过长、网上立案时初次接待不规范等，加之常态化防控政策，也为身处异地的当事人增加了立案难度。　　在这样的背景下，苏州吴中法院与京东拍卖达成合作。基于吴中法院优化初次接待执行的需求，京东拍卖成立专项工作小组，充分发挥京东自身的技术和资源能力，耗时2个月进行系统研发与调试，于8月19日正式上线“初次接待谈话笔录”小程序，这也让苏州吴中法院成为全国首个将初次接待谈话“上云端”的基层法院。相对于过往线下执行的方式，“初次接待谈话笔录”小程序的上线，减少了执行案件前期的事务性沟通时间，有效提高了案件办理质效，让当事人享受到更加便捷的司法服务，以实际行动践行“我为群众办实事”。　　当前正值苏州市两级法院举办第二届“我为群众办实事”法拍节，本次法拍节期间，京东拍卖通过线上多元化营销推广方式，触达并吸引更多竞买人积极参拍，助力吴中法院司法执行提速。下一步，京东拍卖将持续发挥自身“线上推介”+“线下服务”双重优势，借助京东在数字技术、技术研发、物流仓储等多方面的资源，为苏州吴中法院提供全面深入的优质服务，协助法院积极探索司法执行提质增效，进一步提升网络司法拍卖成交率和溢价率，最大限度维护多方当事人的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博