　　南宁一名12岁女孩沉迷游戏，充值刷光父亲银行卡内的近6万元存款(此前报道)。近日，涉事游戏运营公司回应：无法判定游戏是孩子玩还是大人玩，拒绝退款。　　女孩玩的是一款叫“原神”的游戏，运营公司为上海米哈游影铁科技有限公司(以下称米哈游公司)。　　▲部分游戏充值消费的账单截图。受访者供图　　接到家长投诉后，米哈游公司工作人员回电，询问孩子是用谁的信息注册登录游戏。孩子表示，是用爸爸的身份证号(实际上用的是妈妈的身份证号)。　　家长梁女士说，孩子是几个月前注册的，记错也很正常；米哈游公司仅凭孩子说错注册信息就不退款，这不合理。　　梁女士认为，用户登录游戏时，没有人脸识别等身份验证，存在漏洞和缺陷。因此出现问题，应该由米哈游公司负责。　　▲当时孩子充值游戏的部分支付账单。　　南国法援律师赵明堂律师认为，依据我国《民法总则》规定，八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人。如果孩子大额充值玩游戏，明显超出孩子行为能力，若家长不同意和追认，游戏公司需退还已充值的款项。　　同时，孩子拿家长的手机和身份证注册、登录充值游戏，家长也负有监管不到位的责任。　　广西齐庄律师事务所律师林勇认为，究竟谁玩游戏，双方有争议，需要双方举证。家长可以通过调取家中的监控，孩子玩游戏和充值的时间，甚至还有一些是孩子约自己熟悉的朋友或者同学一起玩等证据，来证明是孩子在玩游戏。　　运营公司如认定是大人玩游戏拒绝退款，也必须有充分的理由和依据。　　梁女士表示，她准备起诉至法院诉讼维权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博