　　科技日报北京12月13日电 （记者刘霞）美国麻省理工学院（MIT）工程师在最新一期《小方法》杂志上刊发论文称，他们开发出一款超轻太阳能电池，可快速方便地将任何表面变为电源。这款比人头发丝还纤薄的太阳能电池黏附于一块织物上，重量仅为传统太阳能电池板的百分之一，但每千克的发电量是其18倍，可集成在船帆、救灾帐篷和防水布、无人机的机翼及各种建筑物表面。　　为生产太阳能电池，MIT有机和纳米结构电子实验室团队使用了电子墨水形式的纳米材料。在纳米洁净室内，他们使用挤出式涂布机将纳米电子材料层沉积到3微米厚的基底上，随后使用丝网印刷术，印制出电极并完成太阳能模块，接着将厚度约为15微米的印刷模块从塑料基板上剥离，形成一种超轻太阳能装置模块。　　但这种纤薄而独立式的太阳能模块很难处理，且很容易撕裂，因此难以部署。为此，研究团队需要找到一种轻质、柔韧的基材，将太阳能电池黏附在其上，最终他们找到了每平方米仅重13克的复合材料“大力马”（Dyneema）。通过添加一层只有几微米厚的固化胶，他们将太阳能组件黏附在“大力马”上，最终形成超轻且坚固的太阳能结构。　　测试结果显示，独立式太阳能电池每千克可产生730瓦的功率，如果将其黏附在高强度“大力马”织物上，每千克约产生370瓦的功率，是传统太阳能电池的18倍。而且，即使将该织物太阳能电池卷起、展开500多次后，仍保持90%以上的初始发电能力。这种电池生产方法可以扩展，生产出面积更大的柔性电池。　　不过，研究人员强调，虽然他们的太阳能电池比传统电池更轻、更柔韧，但制造电池的碳基有机材料会与空气中的水分和氧气相互作用，可能降低电池的性能，因此需要包裹另一种材料来保护电池不受环境影响，他们目前正在开发超薄封装解决方案。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation