“一码游贵州”小程序及推荐页面。老年人相关旅游产品。一键拨号投诉和一键救援功能。　　近日，文化和旅游部资源开发司公布了10个2022智慧旅游适老化示范案例。中国联通承建的“一码游贵州”和“一部手机游新疆”平台双双成功入选，入选数量居行业第一，为旅游行业以数字赋能提供更多适老化智能服务产品打造了标杆和典范。　　“一码游贵州”全域智慧旅游平台由贵州省文化和旅游厅牵头，联合贵州省大数据发展管理局、中国联通贵州省分公司、云上贵州大数据产业发展有限公司和云景文旅科技有限公司共同打造，并于2020年5月19日正式上线运行。　　“一码游贵州”平台上线两年多来，聚焦老年人出游场景，提供了一系列智能化的适老功能和个性化的公共服务，促进互联网智能化技术有效应用，极大地满足了广大老年人的旅游出行需求。通过搭建旅游数字监管服务平台，保障老年人出行安全；分时预约系统上线“代预约”功能，加强老年人疫情防护；“一键报警”“一键救援”等多项公共服务功能全面触达老年人，提升老年人出游体验感；引导各类文旅企业、机构提供更多适老化智能产品，推出老年专项旅游产品和免票等优惠政策，优化老年人消费场景。　　“一部手机游新疆”平台（以下简称“游新疆”平台）由新疆维吾尔自治区文化和旅游厅牵头，中国联通新疆维吾尔自治区分公司和云景文旅科技有限公司自主打造、自主运营，于2020年4月29日上线。　　“游新疆”平台针对实际运营情况和市场需求，于2022年完成了对“游新疆”小程序的迭代升级工作，通过物联网、大数据、人工智能、区块链、元宇宙等技术持续聚焦老年人出游场景，推出便于老年人使用和操作的特色功能，为老年人提供一键拨号投诉、一键救援、预约购票、语音导览、金牌解说等旅游服务，持续为老年游客提供可感知、能体验、有温度的旅游服务。　　“游新疆”平台50岁以上的中老年用户在用户群中占比为21%，仅次于30岁~39岁的用户群体，多于其他年龄段，因此平台对于适老化功能的迭代开发尤为重视。在运营实践中，中国联通新疆维吾尔自治区分公司结合实际需求，不断学习先进企业的经验做法，依托“游新疆”平台游客画像数据，精准聚焦老年人服务场景，增加针对老年人的特色功能，不断提升老年人的出游体验。　　在智慧旅游领域，中国联通通过一系列自研产品及应用在各个旅游场景的落地，让游客真正感受智慧旅游；关爱老年人等社会特需人群，以发展智慧旅游的方式解决老年人出游“数字鸿沟”问题，让老年群体享受更便捷、更有温度的智慧旅游服务，让全社会进一步享受到信息通信发展带来的新成果。　　未来，中国联通将持续推动创新科技与旅游产业的深度融合，以数字新基建赋能新文旅，探索更丰富多元的应用场景和商业模式，为助力旅游产业高质量发展贡献联通力量。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation