CNN商业-几个月来，亚马逊一直拒绝透露其仓库内新冠病毒病例数的数据，声称数据本身“没有特别有用”，这让工作人员和批评人士感到沮丧，他们希望更清楚地了解已经成为家居用品关键中心的感染情况。但据美国有线电视新闻网（CNN Business）查阅的一份内部备忘录显示，在幕后，亚马逊一直在密切跟踪病毒在至少一个仓库内的传播。它自己的数据可能会引发对其设施感染率的新担忧。亚马逊全球业务高级副总裁戴夫·克拉克（Dave Clark）表示，亚马逊此前曾声称，冠状病毒病例“以大致低于实际社区感染率的速度出现”。但内部备忘录显示，明尼苏达州沙科佩市一家亚马逊仓库的感染率明显高于周边社区。彭博社最先报道的这份备忘录显示，沙科佩设施（MSP1）的感染率为1.7%。根据备忘录，当地五个县的税率较低。例如，根据备忘录，沙科佩所在的斯科特县的感染率为0.1%；明尼阿波利斯所在的亨内平县的感染率同期为0.4%。这份备忘录似乎将在5月18日之前更新，进一步细分了45名确诊感染新冠病毒的工人的部门、班次和居住县。这些细节突显了公司对案件的密切关注，尽管公司选择不向员工披露这些信息。亚马逊发言人凯利·切斯曼（Kelly Cheeseman）在向美国有线电视新闻网（CNN Business）发表的一份声明中表示：“没有什么比我们团队的安全更重要了。我们重新部署了大量数据科学家、技术专家和运营员工，专注于新冠肺炎，确保我们员工的安全，包括我们健康和安全团队中的数千人。”。Cheeseman补充道，“对现场的深入分析是帮助我们评估新冠肺炎相关建筑全貌的众多工具之一。”亚马逊没有否认备忘录的存在，但没有回答是否在其他网站收集类似信息的问题。Cheeseman在声明中表示：“我们利用各种数据来密切监控我们建筑物的安全，有强有力的证据表明，我们的员工没有在工作中传播病毒-我们通常看到的是，总体感染率和总病例的增加或减少与整体社区感染率高度相关。”。“在新冠肺炎流行的几个月里，数千名员工和合作伙伴在我们的Shakopee工厂工作，我们坚信，鉴于我们已经采取了强有力的安全措施，人们不会在工作场所传播病毒。”上周，明尼苏达州卫生部（Minnesota Department of Health）表示，该设施的88名工人新冠病毒检测呈阳性，这揭示了对亚马逊一再拒绝公开的数字的调查。明尼苏达州卫生部周二告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该工厂的92名工人目前检测呈阳性，亚马逊明尼苏达州工厂共有198名工人检测呈阳性。根据备忘录，亚马逊“定期”与明尼苏达州卫生部和相关县卫生部门就阳性病例进行接触。但这份备忘录也显示了员工对更多信息的强烈渴望。根据备忘录，在5月的前两周，Shakopee工厂看到“64%的安全评论要求新冠肺炎感染者[亚马逊公司]的详细信息透明，要求提供轮班信息、总计数和最新信息。”一些工人认为，最新披露的内部数据证实了近几个月工人表达的安全担忧。几名工人，包括沙科佩工厂的至少一名工人，在对亚马逊据称对新冠病毒的反应不足发表言论后，被亚马逊在美国的多家工厂解雇。（亚马逊此前表示，这名沙科佩员工因“不恰当的语言、行为和违反社交距离准则”而被解雇。）“这份备忘录显示（亚马逊）知道细节，但他们一直瞒着我们，”希巴克·穆罕默德（Hibaq Mohamed）说。他在沙科佩工厂担任亚马逊合伙人三年半以上，一直主张加强安全防范。“他们不想告诉我们——但这种病毒是致命的。”Shakope工厂的亚马逊员工威廉·斯托尔兹（William Stolz）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），“公布的数据确实支持了过去几个月来，工作人员一直在谈论亚马逊的传播有多严重。”随着人们呆在家里，将亚马逊的产品和服务视为家庭必需品的生命线，疫情期间，亚马逊的需求激增。但它也成为越来越多的关注对象，关注其北美110个履行中心的工作环境，这些中心拥有40万名员工。该公司面临着来自十几名总检察长的压力，他们呼吁亚马逊公布其设施中已确认的新冠肺炎病例的州际分类，作为有关工人健康和安全的更广泛要求的一部分。纽约总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）的办公室采访了纽约市亚马逊（Amazon）多家工厂的工人，作为对工人对冠状病毒相关安全措施担忧的调查的一部分。该公司还面临一场诉讼，指控其斯塔滕岛设施缺乏冠状病毒防护。尽管目前尚不清楚其设施内新冠确诊病例的总体范围，但在新冠病毒检测呈阳性的亚马逊仓库员工中，至少有10人死亡。但即使在全国各地确诊病例数量持续增长的情况下，亚马逊仍有elimi