　　本文来自太平洋电脑网　　此前，关于谷歌Pixel Fold折叠屏手机的信息已被多次曝光。如今，知名爆料博主Onleaks为我们带来了该机的新渲染图。　　渲染图显示，与此前曝光的信息基本一致，全新的谷歌Pixe lFold折叠屏手机将采用类似三星GalaxyZFold4的横向折叠设计，并将会采用三星制造的显示屏，其中外屏为居中单孔，内屏为无孔全面屏。而在机身背部，该机将延续类似Pixel7系列的横排相机模组，但不会贯穿整个背部，内含3颗镜头，采用“感叹号”造型排列。　　爆料还称谷歌Pixe lFold将至少提供银色和黑色两种配色，SIM卡托位于外部屏幕的底部边缘，USB-C充电口位于另一侧屏幕的底部边缘，搭载双扬声器，没有设置3.5毫米耳机插孔，可能支持手写笔。　　关于价格方面，爆料称该机拥有12GB内存，售价1799美元起，当前约合12564元人民币起，持平三星GalaxyZFold4首发价。　　据了解，该产品已经出现在了Geekbench跑分平台上，单核1047分，多核3257分，运行Android13，配备12GB内存，从CPU规格来看与TensorG2芯片相同。　　编辑点评：根据此前曝光的信息，全新的谷歌Pixe lFold将延续“Pixel式”性能和旗舰相机。同时，预计将会继续搭载谷歌自研Tensor2芯片，以目前的跑分成绩来看，该机的性能应该还是不错的。此次谷歌Pixe lFold的外观设计极具辨识度，“感叹号”式的镜头模组吸引了不少人的目光。不过，也有网友锐评该设计“与苹果iPhone14Pro系列的灵动岛撞脸”，不知大家又怎么看呢？据悉，全新的谷歌Pixe lFold预计将在2023年5月之前发布，更多详细信息，我们拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation