　　直播间宣称主播在缅甸曼德勒矿区现场砍价，为粉丝代购。而事实上，直播活动是在云南昆明的一栋办公楼里，现场布景均为伪造；而那些所谓“高货低卖的亏本买卖”的商品，一般都比进货价高出一倍左右……　　今年的央视3·15晚会曝光了广东省四会市永德祥玉器店和云南省昆明市呈贡区承泽字节(云南)科技有限公司、保山市腾冲市罗旺珠宝行等涉嫌虚假宣传、设置价格欺诈陷阱欺骗消费者问题。　　对此，3月16日，广东省四会市市场监管局表示，3·15晚会曝光的网络直播带货问题，视频内容涉及四会市永德祥玉器店和石力派网络科技(广东)有限公司。四会市互联网信息办公室和四会市市场监管局已迅速展开核查，调查情况将持续通报。　　云南省市场监管局方面则表示，昆明、保山两地市场监管部门联合公安、商务、文旅等部门，连夜采取行动，对涉事企业开展调查核实。下一步，云南省将在进一步调查的基础上，依法严肃追究经营者的违法责任。同时，自3月16日起，在云南全省开展专项整治行动，对网络直播平台和玉石市场进行全面排查，依法严肃查处网络直播营销、玉石市场损害消费者合法权益、破坏市场秩序等违法行为。　　翡翠直播带货猫腻多　　3月15日，央视3·15晚会曝光了翡翠带货直播间的一些乱象。央视记者在对永德祥玉器直播间的暗访中发现，主播编造身份与价格欺骗消费者。例如，借样单记录一款进货88元的产品，直播间售价198元，主播却表示市场价4000多元。此外，主播还编造身份号称“家有珠宝工厂”，以“源头工厂拿货”“某翡翠工厂放漏”等卖点，营造一种“大甩卖”的氛围吸引顾客。　　不过，直播间所谓的“出血砍价”“大甩卖”，是主播和货主表演的双簧，每当主播拿起一件货物准备替粉丝砍价时，货主在报出一个高价格的同时，会把暗码所代表的底价打在计算器上，悄悄展示给主播，然后，双方都煞有介事地连连砍价。　　与此同时，还有一些直播间号称将砍价现场搬到了原产地缅甸。承泽翡翠直播宣称，主播在缅甸曼德勒矿区现场砍价，为粉丝代购。而事实上，直播是在承泽翡翠位于昆明市的一栋办公楼里，现场布景均为伪造。　　在各种翡翠玉石直播间玩出的套路被曝光之后，很多经常在直播间消费的消费者大呼上当，甚至有消费者直接就在视频下方留言称自己在该直播间有过大额消费，还有消费者分享了自己父母、家人等被骗的经历，让人们得以一窥直播带货的水到底有多深。　　“工厂直销”为何热？　　记者在采访中发现，在过去两年时间中，随着直播带货兴起，类似的套路其实不止出现在翡翠玉器行业里。在酒水饮料、服装鞋帽、零食、家电等行业，打着“工厂直销”的名义甚至直接以工厂主的身份进行销售，都是非常流行的玩法。　　对此，中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江表示，这些做法之所以能起作用，还是因为大多数消费者对“工厂直销”这4个字有一种潜意识上的认可。在这类直播中，主播们最常用的话术之一，就是说传统的销售模式要经过层层加价，消费者要花出厂价几倍的价钱才能买到商品，这次为了回馈消费者，所以才拿出多少多少的货物进行销售。当消费者觉得占到便宜，就会掏钱。　　“客观来看，真正的‘工厂直销’模式本身没有问题。在传统的销售模式中，大品牌直接向代工厂下订单，而后通过自己的销售体系进行销售，消费者不得不以远高于成本价的价格，购买这些产品。而从工厂直接发货给消费者，省去了中间的环节，的确能节省大量的成本，也能让消费者获得实惠。”陈音江说，但问题是，一些“工厂直销”是虚假的，一些“工厂直销”自身的供应链体系也不完整。　　双管齐下根治直播带货乱象　　对于如何整治直播行业中的种种乱象，不少业内人士都认为应加强监管。不过，消费者也有购买高性价比优质商品的需求。因此，在打击套路直播的同时，也要帮助消费者买到真正的“工厂直销”商品。　　在这方面，C2M(顾客对工厂)模式是一个很好的实践。相比于真假难辨的各种直播带货，少了一些套路的C2M模式备受关注。　　“C2M模式是通过把消费者和制造商直接连接起来，消费者在平台上直接下单给工厂，而工厂根据订单进行生产，再将货物直接发给消费者，省掉了中间包括仓库、物流、经销商等在内的多个环节，消费者因此可以获得性价比更高的产品，而制造商也能够按需灵活生产，尽可能减少库存积压，实现了彼此双赢。”珠海必要工业科技相关负责人表示，在这个模式中，对制造商的选择无疑是至关重要的。入驻必要平台的供应商，都是为国际大牌代工的工厂，资质经过了严格审核，并且有完善的售后保障体系。　　“消费者想买到性价比高的产品，这本身并没有错。”业内人士表示，对于电商行业来说，想要走得更长久，高质量的供应链不可或缺。只有让真正高质量的“工厂直销”加入直播带货中，未来整个行业才会变得更规范，消费者的权益才会更有保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博