　　据公安部最新统计，截至2022年6月底，全国新能源汽车达到1001万辆。有报告表明，我国第一批新能源汽车上的动力电池已经迎来了退役潮。新能源车报废，这些电池该怎么处理，谁来回收？戳视频↓了解一下。　　浙江小杨的新能源车，使用了近5年，开了20万公里。续航里程降低以后，她计划着换辆车，但是一直不知道旧车里的电池该如何处理。这天，她来到县里的动力电池回收服务网点咨询。　　在这家定点回收网点，工作人员告诉小杨，按照相关规定和市场价格，她车上的电池估计可以卖一万多元。　　这个回收服务网点就是工信部最近公布的1万多个动力电池回收网点之一，新能源车车主可以查询距离自己最近的回收网点信息，规范移交退役电池。网点工作人员说的“20度电”，指的是电池容量残值评估，也就是电池退役时还具有的充放电能力，能力越强，卖的价钱就越高。回收网点会根据新能源车的动力电池的情况和车体的状况分别作出残值评估，车主在移交动力电池的同时，也可委托具有资质的网点同时将车体报废。如果电池不能通过正规渠道得以移交，就有可能流入小作坊、小工厂，给环境造成危害。　　动力电池在新能源汽车上“退役”，并不意味着电池的潜能已经耗光，恰恰相反，它还有着极大的循环开发再利用的潜能。我们来看动力电池如何“退而不休”。　　在浙江一家电池回收处理的工厂，记者看到，每个退役的电池包，由成百上千个电芯组成，工厂的技术人员正在对这些电芯进行检验。去年8月，工信部等联合发布了《新能源汽车动力蓄电池梯次利用管理办法》，提出新能源汽车动力电池退役后，一般仍有70%-80%的剩余容量，可降级用于储能、备电等场景，实现余能最大化利用。　　退役动力电池进入定点工厂之后，技术人员对它们检验检测、分类、拆分、修复或重组，使其可以应用至其他领域。据了解，在湖北武汉，部分外卖小哥，已经用上了装备有“梯次利用电池”的电动车，每天穿行在大街小巷。　　小余介绍，原来用的是铅酸电池，这回用的梯次电池是锂电池，性能上得到了提升。据了解，武汉地区有近4000名快递员使用了这种梯次利用电池。目前的退役动力电池回收利用模式有两条路径：梯次利用和回收提取原材料。前者是将已退役的动力电池拆解重组后，应用到储能等对电池能量密度要求不高的领域；后者则是提取报废电池中的钴、镍、锂等价格昂贵的金属材料。　　不管梯次利用还是再生利用，前提是能够监控废旧电池的流向，达到来源可查、去向可追、节点可控、责任可究的目的，从而有效监管各环节的责任落实。建立溯源管理平台，就是保证对动力电池的一个监管。　　据了解，工信部已经制定了《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》并设立了相应的溯源管理平台。记者了解到，目前电池回收溯源工作处于刚刚起步阶段：国家溯源管理平台目前只采集到2.2万辆新能源汽车的报废信息。　　专家介绍，部分消费者在报废车辆时，不清楚正确合规的报废途经，选择了资质不全的中间商，或由社会人员直接拆除电池包，使得电池流入非正规渠道，这也造成了电池溯源信息的中断。据不完全统计，目前近70%的报废新能源车辆未带电池报废。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博