　　昨日下午时分，OPPO召开新机发布会，并带来了两款全新的折叠屏形态产品Find N2以及Find N2 Flip。不过，按照此前的消息，在发布新款折叠屏手机后，OPPO还将马不停蹄地筹备全新的旗舰机型OPPO Find X6系列。而在近日，该机的测试工程机也出现在了互联网上。　　OPPO Find X6工程机爆料　　某数码博主在近日放出了一张OPPO Find X6的工程机实拍图。仅从该图来看，OPPO Find X6后置将一改此前的矩形镜头模组布局，而是改用圆形镜头模组。不过，需要注意的是，该工程机显示的镜头模组并不是以居中的方式布局的，而是更加贴近左边机身边框。三颗镜头与闪关灯呈对称式分布，中间位置则标注了马利亚里。　　值得一提的是，此前也曾有博主就Find X6的外观设计进行爆料。与此次流出的工程机略有不同的是，此前爆料的Find X6后置镜头模组以居中布局的模式出现。而在镜头排列方式上，此前的爆料信息显示该机后置会采用四摄设计，四颗摄像头以对称式的格局分布在镜头模组上半部分。下半部分左边是闪光灯，右边是马里亚纳标识。　　OPPO Find X6外观设计爆料　　总而言之，两次流出的爆料图确实存在一定的差距。但是可以肯定的是，Find X6基本上后置镜头模组基本确定为圆形布局，更多细节方面需要等待官方公布。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation