　　广东打击涉疫物资价格违法行为　　新快报讯 记者杨依泓 通讯员 粤市监报道 近日，部分涉疫药品需求激增，一些经营者借机炒作，市场价格出现异常波动。记者从广东省市场监管部门了解到，该部门持续强化重点领域市场监测，加强明察暗访，依法从严从快打击借疫情之机囤积居奇、哄抬价格行为。　　在市场监管部门公布的案例中，有药房一日提高五次连花清瘟胶囊销售价格，深圳市某某大药房连锁有限公司，进货32批次连花清瘟胶囊（24粒/盒装，进货价格14元/盒至22.5元/盒），以39.8元/盒对外销售，12月5日同一日先后5次更改售价，销售价格从39.8元/盒一路升至81.93元/盒。此行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为，深圳市市场监督管理局于12月12日对该经营者立案调查。　　此外，广州某某大药房有限公司在2022年11月至12月期间，多次购进某品牌新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（卡型1人份），进货价3元/份，分别以9.9元至16元不等价格对外销售，进销差价率超过230%。该店同类产品在2022年3月的进销差价率为65%，该售价也大幅超过广州市同类产品销售均价。该店涉嫌构成哄抬价格，广州市越秀区市场监督管理局于12月14日立案调查。　　广东省市场监管局提醒广大经营者，根据《价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规规定，经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处5000元以下的罚款；有价格欺诈行为的，最高可处50万元罚款；对捏造、散布涨价信息，哄抬价格，囤积居奇，推动商品价格过快、过高上涨行为的，最高可处300万元的罚款；对相互串通，操纵市场价格造成商品价格较大幅度上涨的，最高可处500万元的罚款。涉嫌犯罪的将移送司法机关。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation