　　11月18日，知乎“纵谈足球，你可知乎”活动全面上线，并对外公布足球“嘉宾天团”阵容：体育评论员黄健翔、资深媒体人颜强领衔，前国足主帅米卢、前国足球员李毅、董方卓、于大宝、体育主持人杨茗茗、资深媒体人刘晶捷、体育解说员孙雨轩等多位嘉宾组成。　　据悉，11月20日至12月18日赛事期间，知乎足球“嘉宾天团”将在知乎“知聊八点半”栏目中与体育、人文、科普、情感等领域优秀答主一起跨界纵谈足球。　　与知乎足球“嘉宾天团”共话足球的有优秀答主李暘、张佳玮、“海布里de酋长”、“新江湾杰拉德”等足球话题的创作者，此外影视答主关雅荻、物理学答主“子乾”、情感话题答主“宏桑”等也将参与跨界对谈，用各自独特的足球评论风格和跨界观赛视角，带大家换个角度解读体育焦点。　　在知乎搜索“足球季”，用户可通过“纵谈足球，你可知乎”活动一站式了解赛事进程、运动员动态、世界杯热点话题等内容，知乎将提供现金和流量支持，鼓励创作者进行体育内容创作。　　此外，活动还上线“我的世界杯记忆”、“陪我看世界杯的人”、“一天一个世界杯冷知识”等想法活动，引发广大用户关于世界杯的兴趣和回忆，即便体是非球迷用户，也能在知乎获得体育的乐趣。　　在知乎“足球”话题下有超过59.1亿的浏览、584万讨论。即将征战卡塔尔世界杯的比利时国家队球员库尔图瓦和前皇家马德里总经理、主教练巴尔达诺都曾在知乎回答网友提问——“参加世界杯是什么体验？”。　　据介绍，不同于在其他平台的赛事娱乐性内容，知乎上除了有一众足球、体育技术和战术解析的硬核体育内容，还有直击体育精神内核的跨界专业讨论。　　随着世界杯的来临，知乎将围绕足球进行多元化跨界的专业讨论，让球迷、体育爱好者更好的分享并获得体育精神内核，激发对体育的热爱。 　　世界杯赛事期间，知乎还上线“舌尖上的世界杯”、“当时尚碰撞世界杯”、“我的数码世界杯”等系列活动，给生活带来激情和质感。在绿茵场，足球队员们火力全开驰骋球场，在球场外，人们把对足球的热爱延续到各个角落。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博