　　10月24日晚上8点，天猫双11预售正式开启。　　在首小时十大爆款中，美妆品牌贡献了9个席位。无论国际大牌、国货美妆还是新锐品牌，都呈现出超预期的爆发力。　　预售的前4小时，冲出了52个美妆破亿单品。其中，第十年参加天猫双11的国货美妆品牌薇诺娜，与国际品牌欧莱雅、兰蔻、雅诗兰黛一并成为4个成交破10亿的品牌。　　“今年超出了预期，多款单品爆卖，从第一年总成交额400万到今年仅用3.5小时预售成交金额突破10个亿，我们在天猫实现了跨越式增长。”薇诺娜电商事业部执行总经理项华表示。　　“新品打爆，新品牌孵化保障，新趋势赛道。”　　8月24日，在天猫金妆奖峰会上，阿里巴巴集团淘宝天猫大快消事业部总经理梦姑，公布上述“三新”战略。“从服务品牌‘上新‘到‘造新’”成为天猫美妆未来一年的发展方向。　　其实在此之前，平台对新品新趋的响应与造血能力早有体现。　　8月中旬，私域起家的国货香氛品牌观夏入驻天猫，平台给予了打通线下会员权益、独家首发中秋限定新品等合作支持，助力品牌从“网红”走向“长红”。　　2021年，天猫新品创新中心(TMIC)发现技术热词“冻干”后，将这一趋势反馈给商家，薇诺娜、玉泽、相宜本草等多家品牌迅速跟进研发。　　去年双11，新上市的冻干面膜成为薇诺娜破亿级的单品，吸引了国外大牌在冻干赛道布局；今年双11，这款产品在预售前4小时成交破4亿，位列天猫预售商品榜首。　　2022年双11期间，商业评论主编颜杰华对薇诺娜母公司贝泰妮集团联合创始人董俊姿，天猫美妆国货业务负责人亦放进行了专访。以薇诺娜为案例，揭示出国货美妆如何一步步打通渠道、建立心智、捕捉趋势，借力双11起飞，最终占领市场的历程。　　以下为专访的部分摘录：　　谈电商｜一天销售400万是什么感觉？　　问：天猫双11又要到了，回顾过去，哪一年的双11令你印象深刻？　　董俊姿：印象最深的是2013年双11，我们销售突破了400万，那时候特别兴奋，因为之前从来不知道一天销售400万是怎样的感觉。　　双11有一种很强的势能，给了我们坚定的信心，我们在平常怎么做，双11怎么做。　　问：如何评价天猫对品牌成长的作用？　　董俊姿：我相信天猫在未来很长一段时间里，还会是品牌成长极其重要的阵地。　　对于品牌来讲，每次大促和上新，我们都非常重视天猫平台的消费者反馈，同时也不断拥抱平台的变化，薇诺娜跟小黑盒、TMIC(天猫新品创新中心)等的合作和创新一直在持续。　　谈品牌｜不止“敏感肌”，还要“敏感肌PLUS”　　问：作为品牌的执掌人，如何向别人用一句话介绍薇诺娜？　　董俊姿：它是一个专注敏感性皮肤的功效性护肤品牌，也是一个在不断创新跟突破自我、不断让自己变得更好的品牌。　　问：薇诺娜的人群画像是什么样的？　　董俊姿：我们的人群画像偏年轻，以90-95后为主，生活在一二三线城市都有。另外还有很多城市精英，以及原本使用进口高端品牌的消费者，也转而使用我们的产品，因为确实能带给他价值。　　问：在你看来，你们产品开始破圈了吗？　　董俊姿：我们叫“卖点破圈”跟“市场下沉”。因为薇诺娜今天还是在一二线城市的占有率比较高，对四五线城市来讲，我们还有非常大的机会跟可能性。　　问：你们曾经规划过贝泰妮公司的未来，是从单品牌开始走向多品牌矩阵，目前进展怎么样？　　董俊姿：我觉得目前是“在路上”。事实上，今年的天猫618，我们第二品牌“薇诺娜宝贝”(贝泰妮集团旗下专业的功效性婴幼儿护理品牌)也取得了非常不错的成绩，一举斩获了618天猫婴童护肤类目TOP5，同比增长超720%。　　我相信多品牌一定是贝泰妮未来非常重要的战略，我们一定会让这些品牌给消费者提供不同的价值。　　问：近几年以流量起家的护肤品牌比较多，如何看待这种现象？　　董俊姿：我觉得流量是渠道属性的行为，今天出来的很多品牌，更多停留在产品阶段，还没有成为真正的“品牌”。有的产品，用流量的玩法快速地让别人知道，但往往起来快，下去也快。　　谈产品｜“卷”产品不如“卷”配方　　问：通常情况下，一个产品从立项到最后推向市场需要多长时间？　　董俊姿：我们在很多核心产品上，是花很长时间去研发的，你的产品总要安全有效才敢面市，对吧？　　比如说薇诺娜宝贝，我们特别关注安全性的问题，这个项目应该是2015年立项的，但我们今年才开始推广它。　　问：薇诺娜产品优势的重要来源是原料，但现在越来越多的国货品牌，也瞄准了云南的天然植物原料，怎样才能做到差异化发展？　　董俊姿：我们希望云南的植物能够被更多的品牌使用。至于如何保持核心优势，我认为源于对研发的投入，比如说当很多品牌今天还用青刺果油的时候，我们已经运用到青刺果某个单体了(单体： 经提取天然植物而获得的含有效成分的物质)。　　问：功效护肤市场的玩家越来越多，怎样才能保证行业领先地位？　　董俊姿：每个品牌都有自己的特点。参与的品牌越多，市场才越来越好，越来越大。　　希望大家更多地围绕标准去开发产品，而不是去卷某个产品。事实上，冻干面膜只是一个技术，产品的配方更重要。　　薇诺娜对基础研究的投入一直很大，我们近几年的研发成本一直在上涨，就是希望把更好、更有创新的产品带给消费者。　　问：在很多消费者习惯于购买国外化妆品的背景下，国货护肤如何跟消费者沟通，才能最终赢得他们的认可？　　董俊姿：这个问题的根本，还是消费者需要什么样的产品。　　首先，我们一定要看到消费者真正的需求，同时思考如何做到被消费者持续的需要，以及怎样挖掘出更多好的产品。　　第二，要洞察敏感性皮肤消费者更高阶的需求，比如美白、抗老等，我们的研发团队已经开始专注地投入到“敏感性皮肤plus”的产品线。我们未来会为更多敏感肌消费者，提供更安全的高功效产品。　　谈组织｜很难立马找到完全Match的人　　问：在执掌薇诺娜的十几年里，你碰到过最大的困难是什么？　　董俊姿：企业在发展过程中需要更多的人，很多时候，你不一定马上能找到完全match的人。　　另外，怎样保证产品持续创新，也是很有挑战、很辛苦的一件事。我们希望更多的产品来自于薇诺娜的原创，而不是去拷贝市场上的东西。　　问：我注意到你是从人力资源做起，还负责过营销管理，目前有些工作对你来说属于新的领域，怎么做好这些事情？　　董俊姿：不懂的话，就找懂的人来帮你。我觉得不管是电商也好、品牌也好、数据部门也好，任何东西回到最底层的逻辑就简单了：消费者需要什么，你用什么东西跟他沟通。　　问：一路走来，你们品牌和团队的最大的变化是什么？　　董俊姿：最大的变化是不断变化。　　首先，团队越来越大。原来可能几个运营的人员加推广就可以了，今天的运营动作变了很多，有直播、CPS、店铺运营和活动运营等，我们需要把每一个跟销售有关的端口都进行机制化运营。　　第二，对中台团队的能力要求更高。针对不同渠道，需要制定统一的策略，否则就自己卷自己了，我们每年都会做一些组织调整。　　问：最近在组织上的调整有哪些？　　董俊姿：今年最大的调整，是我们建立了内容和创意团队，同时对新媒体运营团队进行了升级。　　在跟消费者的接触中，我们发现内容变得更加重要了。在不同场景下，面对不同消费者，所传递的产品卖点也不同，内容团队需要根据具体情况制定不同的内容策略。　　问：如何看待国货美妆的未来？　　董俊姿：第一，我觉得现在的国货都具备了非常强的能力，国货美妆品牌对产品花的精力比以前多得多了，大家都在非常深入地研究产品，这是一个非常重要的开始。对于消费者来讲，信任感就有了。　　第二，国货与国际品牌从本质上来讲，只是一个选择。我认为在今天中国的环境里，国货品牌的运营逻辑、打造品牌的能力都不输于国际品牌，这些都具备了让国货美妆会走得更远、更好的条件。　　谈行业｜国货护肤的破与立　　受访嘉宾：天猫美妆国货业务负责人亦放　　问：薇诺娜的冻干面膜是跟天猫联合发布的，在发布过程中，主要做了哪些工作？　　亦放：其实冻干面膜真的是非常值得国货骄傲的产品。从前年开始，我们洞察到在新技术当中，冻干是受消费者极大喜爱的。　　薇诺娜通过TMIC(天猫新品创新中心)看到了冻干技术非常具有热点，所以迅速去开发了冻干面膜，它可以保障活性成分是有效的，同时它还不含防腐剂。　　上市的时候，天猫给予了薇诺娜冻干面膜营销IP的支持，使得这款产品第一次参加双11就成为破亿级单品，今年双十一又取得进一步的增长。　　后来，进口护肤品牌看到国货冻干面膜的良好表现，也做了一些 Follow性的布局。　　问：从品牌、产品、营销等方面来看，国货美妆行业主要有哪些趋势？　　亦放：近10年来美妆一直在高速增长，本土化妆品也保持两位数以上的增长。我觉得以下几个特征值得大家关注。　　第一，功效护肤领导着本土化妆品强势出圈。以薇诺娜、珀莱雅为代表的本土品牌，专注抗衰和敏感肌赛道，得到了很多年轻消费者的喜爱；　　第二，整个产业的竞争格局发生了变化。原料商、超级工厂纷纷布局做自己的品牌，比如华熙生物、福瑞达等都开始入局，把本土化妆品推向一个新的高度。　　第三，本土化妆品的人群画像也发生了较大变化，原来有可能偏下沉或者是低端人群，但是近几年，随着品牌的焕新，一二线城市和年轻人群对国货也非常热爱，国货已经成为年轻人非常拥护的消费趋势了。　　问：天猫为国货品牌的发展提供了哪些土壤？　　亦放：本土化妆品在天猫美妆占有的份额是逐年提升的，我们非常希望能够通过对新品创新、新品牌孵化和新趋势赛道发掘，助力国货美妆产业的升级。　　从货品端，我们一直在帮助本土化妆品做货品全生命周期的管理，天猫新品创新中心(TMIC)可以捕捉在消费者端的热门成分或功效趋势，帮助国货品牌提早布局趋势类目和研发新品，提升新品的成功率的商业效率；　　从运营端，国货面临品牌焕新的时刻，我们会在重点场域的派样端，为年轻用户提供试用和体验国妆的机会，帮助国妆品牌获取新客；　　从营销端，我们独有的IP“国货新势力”，始终围绕着中国成分去做传播。　　问：今年5月，天猫发布了“国货美妆元气复苏计划”，并推出“中国成分全年扶持计划”，目前进展如何？　　亦放：这个项目的背景是2021年双11，很多国货品牌面临两大困境，一是原料的断货，二是原料成本的上升。　　原料相当于化妆品的芯片，拥有很强的技术壁垒。为了打破困境，我们号召(国货)化妆品的领军品牌开始重视技术研发，并在传播中重点强调独特原料、自研成分与科技创新，让消费者感受到本土化妆品在功效方面的优势，降低成本的同时，筑造坚实的品牌壁垒，让本土品牌、本土原料在竞争中拥有更自主的掌控力。　　亦放：这条路其实是必经之路，日韩的美妆产业也经历了这样的过程。　　在欧美化妆品的强势冲击下，一开始，本土化妆品相对比较弱小，在成长的过程中他们意识到，如果没有很强的研发，很难打出品牌心智、建立品牌壁垒，所以开始加大研发投入，资生堂就是这样成长起来的。　　中国的本土化妆品也会经历这样的过程，相信未来也一定会走出本土，走向世界。　　　(图片由阿里授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博