　　开学在即，许多学生和家长早早就开始置办学习“装备”，准备以崭新的面貌迎接新学期的学习生活，“开学经济”随之升温。面对市场上琳琅满目的教育产品，学生和家长在选购时格外偏爱平板、复读机等智能教育硬件产品，在8月17日至31日的开学前两周，京东学生平板和复读机成交额同比增长分别高达64%和100%，智能化趋势正在加速教育行业高质量发展。为更好地解读消费者在开学季这一热门节点展现出的消费需求，京东电脑数码特别发布开学消费风向解析，带你轻松了解当下最热消费趋势，轻松搞定开学季学习装备大焕新。　　随着数字化教学的不断深入，通过使用学习类智能硬件参与到学习场景中已经成为许多学生的常态。京东电脑数码相关消费数据显示，在8月17日至31日的开学前两周，堪称“智能家教”的学生平板和电子词典成交额分别同比增长64%和43%，让英语学习更轻松的复读机成交额同比增长超100%。在学习机领域，小度、步步高、科大讯飞稳居学生平板品牌成交额前三甲。而在地域差异方面，北京、深圳和上海三地的消费者购买力一马当先，包揽学生平板城市成交额TOP3。可以看到，教育平板、电子词典和复读机成为“开学三件套”，新一轮的智能学习风潮正在开启。　　对于许多大一新生来说，一台趁手的笔记本电脑是他们开启大学学习生活的必备好物。在8月17日至31日的开学前两周，京东电脑数码笔记本电脑成交用户数量同比增长38%，配置高清大屏的OLED屏幕笔记本电脑成交额同比增长200%，也恰恰印证了这一点。同时，方便教师线上授课、家长“云陪伴”孩子学习的智能摄像头成交额同比增长也达到38%。而对于中小学生家庭来说，一台能够有效解决学习资料打印问题的家用大印量打印机不可或缺，开学前一周成交额同比增长80%。可见，无论你有何种学习需求，换新电脑数码装备提升生产力，都是实现高效学习办公的刚需之选。　　随着生活条件不断提升，低线城市消费者的购买力有了极大提高，正释放出更多的教育消费增量。从京东电脑数码开学前两周的消费数据来看，无论是用于休闲娱乐的游戏本、关注自身运动健康的智能手表，还是轻薄本、显示器、键盘、打印机等，3-6线城市消费者都展现出强劲的换新需求和消费能力，各细分品类产品成交额都有明显增长。而在平板电脑品类，1-2线城市购买力远高于3-6线城市。　　对学生群体来说，开学前对学习装备进行升级换代虽是常规操作，但不同性别的消费群体间仍呈现出明显的消费差异。比如，男性消费者在电竞游戏领域有较高的消费需求，更偏爱在京东电脑数码下单性能不俗的游戏本以及键盘、鼠标等外设产品，而女性消费者则更注重看电影、追网剧、上网课等需求，对平板电脑情有独钟。从自身需求出发，适用才是硬道理。　　暑期在家追惯了大片，看惯了高清大屏的游戏界面，到了学校拿什么来营造宿舍氛围感？京东电脑数码开学季数据显示，8月17日至31日，游戏投影备受用户青睐，成交额同比增长160%，成为大学生群体的“宿舍观影神器”。此外，随着元宇宙热度持续升温，VR眼镜成交额同比增长60%。作为伴随互联网迅速成长的一代，大学生入手时下潮流数码产品来丰富自己的大学生活，正成为更多年轻人的共同选择。　　在开学装备的选择上，突显个性、表达自我的文具用品赢得了更多学生的喜爱。8月24日至31日的开学前一周，哈利波特、迪士尼等热门IP联名的电动文具吸引了众多学生的眼球，电动文具品类成交额同比增长53%。另外，能够激活孩子想象力和创造力的绘画颜料也成为家长们的教育“新宠”，成交额实现45%的同比增长。　　伴随“开学经济”的悄然升温，京东电脑数码成为消费者焕新智能学习装备的心智首选，将持续为广大学生朋友们带来更多贴心的消费体验。眼下，京东电脑数码“开学换新机”等开学季活动正在火热进行中，以旧换新至高补贴1000元、学生认证惊喜福利和贴心服务也将持续加码，陪伴学生和家长解锁更多潮电新装备，点燃新学期的学习新乐趣！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博