《学习类App乱象》 漫画/高岳 　　下载的自习软件，成了孩子交友聊天的工具；学习类App中被插入大量广告，不仅大大降低了使用体验，还有一些涉黄涉暴的内容；推送的“免费领取×××”活动等有诱导未成年人充值之嫌……连日来，不少家长就学习类App问题向《法治日报》记者吐槽。　　多位受访专家认为，改善学习类App乱象，有关部门应当制定更为严格的法律法规，细化相关规定，同时让行业知晓未成年人教育的重要性，去除商业化、娱乐化的氛围。　　学习App里聊天忙　　聊天室内乌烟瘴气　　河北沧州的吴女士抱怨说，上小学的儿子借着学习的名头下载了一款线上自习App，用得不亦乐乎，一段时间后学习成绩明显下降。她查找原因发现，孩子根本不是用App学习，而是聊天，“我体验了下这款App，虽然有学习功能，但更像一款休闲娱乐App，聊天室里更是乌烟瘴气”。　　按照吴女士指引，记者下载这款App打开看到，里面确实有不少“娱乐性”功能：自习区按照不同学段分布，可以设计自己的形象、装饰模拟教室、上留言墙等。除了自习区，该App还有活动区和睡眠区，在活动区聊天室，用户可以畅所欲言。　　记者随机进入一间名为“K歌房”的聊天室，房间里4个人聊得热火朝天，一名网名叫“水生烟”的男生提出了谈恋爱的想法，随后借着“真心话大冒险”环节向另一名女生表白。在另一个5人聊天室中，一名叫“南音”的男生正在发言，脏话连篇，并催促在场的其他人和他一同自残。　　北京初中生“萌萌”告诉记者，这种骂战在该App的留言墙上更多。记者来到留言墙看到，不少人在此公开对骂，言语十分恶毒；还有很多人在上面留下“交友找我、优质男友/女友”等信息。在“萌萌”提供给记者的一张App截图上，上面一页十几条私信全是想添加她为好友的陌生人。　　“萌萌”说，她的一些同学上了学习类App，只是在自习室里打个卡，便跑到聊天区和留言墙等处“网络冲浪”。　　在中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍看来，对于学习类App，特别是使用人群为未成年群体时，平台方应当提供与此相符的管理服务，不应当用技术中立原则进行抗辩，这体现了对未成年人的保护原则，避免监管不力导致功能被滥用。　　中国人民大学教育学院教授程方平说，一些学习类App的制作者并非教育专业出身，制作的App有很强的商业性与娱乐性，这不利于儿童的学习成长，需要包括平台方在内的社会各方负起责任，共同创造有利于青少年成长的环境。　　环环相扣诱导消费　　商业风气亟待整治　　诱导消费一直是学习类App饱受诟病的问题之一。在第三方投诉平台上，许多消费者称自己在学习类App上被“免费领取课程”“一元抢课”等宣传语吸引，点击报名后，发现是无休止的推销。　　记者下载了一款学习辅导App，注册成为一名“六年级学生”。在浏览“直播课”栏目时，跳出“一元速抢”六年级高效复习特训课程包的广告，上面标注着“限量”两字，点击进入后还有抢购结束倒计时的提醒。　　就在记者准备退出广告页面，按下返回键时却跳出一则提示：“恭喜你，获得免费资料包，0元立享知识点清单和同步练习题”，点击免费领取后界面跳转到小程序，弹出一张二维码照片，需要记者扫码添加才能领取。扫码添加后，对方给记者发来三门课程的免费链接以及一个抽奖活动链接，在琳琅满目的实物商品中，记者抽到的奖品为“26节视频课”，而上述课程根本打不开。　　之后，一名叫“君君老师”的工作人员邀请记者加入课程群，自称为班主任，要求学员们扫码上课，直播课的老师讲解了两个解题技巧后，便开始推荐课程产品——从2098元至3798元的学习大礼包。上完课，“君君老师”马上联系记者，继续推销学习大礼包。　　记者询问不买学习大礼包能否继续免费听课？“君君老师”称可以继续免费听课，但要想系统学习，必须缴费，现在下单学习大礼包还有优惠。　　次日，在课程群里，“君君老师”反复强调学习大礼包的优势以及优惠力度之大，群里有6位“学生家长”表示已经报名。见记者没有反应，“君君老师”向记者发来几则消息，先是告诉记者秋季长期班今天开售，课程名额只剩3个，现在购买享受优惠的同时还有精美礼品相赠，随后发来两张介绍课程组合价格的图片，价格为2098元至3996元。　　朱巍认为，当前学习类App的确存在大量诱导消费的情况，这些App开发商把未成年人当作“摇钱树”，利用未成年人心智不全，父母在教育上投资不计成本的心理，打着“免费”“一元抢购”的幌子先吸引流量再诱使消费。这一乱象需要及时被整治。　　程方平认为，类似“一元抢购”这种商业性很强的营销手段，不应被运用于教育领域，有关部门应针对这类现象加以规制。　　影响儿童健康成长　　“好端端的学习App，点开全是垃圾广告。”来自北京朝阳的张先生气愤地说。他告诉记者，他家孩子经常借助电子设备来学习，可一些学习类App经常跳出各种广告，有推销广告、游戏广告等，有的广告画面或内容“少儿不宜”，严重影响小朋友的身心健康。　　记者在手机应用商城中随机以“学习”“教育”等为关键词进行检索，下载了近百款学习类App，发现张先生所称的问题较为普遍存在。　　如一款名为“兔小萌儿童乐园”的学习App，界面上展示着五花八门的小游戏，内容大多和幼儿识字、开发思维有关。玩这些游戏时，如果想要解锁某个物品或道具，需要点击观看图标上面的广告按钮，记者点击后弹出的广告竟然是“同城交友，寂寞可约”，配图是衣着暴露的女性。继续玩下去，接下来的三条也是此类广告。　　在这款App的“宝宝看”一栏里，视频播放时也跳出了广告，要观看至少5秒才能跳过。广告品类很多，有的推荐黄色小说，有的推荐记账赚钱小程序，还有的宣称免费领取宝宝生活用品。想要去除掉这些广告，需用户开通价格为39元的连续包月会员、198元的包年会员或498元的永久会员。　　在该App主界面的右侧，有一个蓝色小电视图标，点击后界面跳转到另一个名为“南雅小说”的小程序中，自动推送展示的小说内容十分露骨，包含不少性暗示和色情桥段。　　对此，朱巍表示，我国广告法明确禁止这类涉黄涉暴广告出现，未成年人保护法也有相关规定，以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务，不得插入网络游戏链接，不得推送广告等与教学无关的信息。　　程方平说，平台方将App的商业性放在第一位，就容易导致这类现象，且会愈演愈烈，严重影响未成年人身心健康，有关部门应当进一步加大对相关现象的惩处力度，让这类违法广告不再出现于未成年人使用的App中。　　完善法律严格监管　　多方携手治理乱象　　对于学习类App出现的种种乱象，如何规范成为当前亟待解决的问题。　　中国教育研究院研究员储朝晖认为，有关部门应当依据已有的法律法规，严格执法，对这类App的责任主体进行规范。平台方应当履职尽责，发现问题App及时下架处理，以保障未成年人拥有良好的学习环境。　　朱巍说，有关部门应建立完善未成年人系统和青少年模式，在技术层面加强对未成年人在使用各类软件时的保护，保障未成年人健康成长。　　程方平认为，改善学习类App乱象，有关部门应当制定更为严格的法律法规，细化相关规定，同时让行业知晓未成年人教育的重要性，多方携手治理乱象，去除学习类App商业化、娱乐化的氛围。　　“保障未成年人身心健康不仅体现在学习类App的监管方面，更应该提升全社会的意识，营造‘问题App人人喊打’的局面，从根本上保护未成年人。”程方平说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博