　　6月26日，郑州一名女大学生乘坐网约车遇交通事故，不幸去世。网约车驾驶员所属平台有象约车，及聚合平台高德打车先后回应此事。　　6月26日，郑州女大学生苏某与朋友通过高德打车呼叫网约车，订单由有象约车平台注册司机徐某接单。当日凌晨1时37分许，网约车行驶至郑州市西三环北延长线三全路与白桦街交叉路口时，与一辆车牌号为豫A997**的重型货车相撞。事故导致网约车乘客苏某不幸去世，其他司乘受伤。　　由郑州市交警支队出具的交通事故认定书显示，重型货车驾驶员刘某在经过路口时未按照交通信号通行(闯红灯)，且有接打手持电话等行为，妨碍安全驾驶，导致事故发生。刘某对事故负全部责任。　　7月16日，高德打车回应此事称：事发后第一时间，高德打车与有象约车组成专项工作组，积极跟进处理事故相关事宜。专项工作组第一时间与家属取得联系，密切配合事故的调查、处理，及伤者的救治。在肇事方重型货车拒绝履行相关责任的情况下，专项工作组先行垫付了伤者的医疗救治费用及死者的丧葬费用。　　高德打车表示，对于本次事故给死者、伤者及其家属带来的伤害深刻致歉！高德打车会持续履行平台责任，积极推进专项工作组配合、帮助死伤者家属妥善处理事故及治疗相关事宜。　　据悉，高德打车成立于2017年，通过聚合全国各地具备网络预约出租汽车经营许可证的合作伙伴，为用户提供网约车和出租车出行服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博