　　520社会责任日于2017年5月20日发起设立，旨在通过公众参与模式的系列活动，推动社会责任发展和提升公众责任意识，让责任真正成为一种流行文化。　　作为一家全球领先的文化娱乐产业集团，完美世界控股集团多次参与520社会责任日活动，通过“为爱发声”号召利益相关方关注社会责任，积极参与绿色减碳行动助力实现2060碳中和目标，让爱与责任产生更多的碰撞。　　为应对宏观环境的变化、响应国家战略号召，完美世界控股集团不断探索，如何使自身的“可持续发展”与市场、社会更好地协同并进。为此，完美世界控股集团成立可持续发展与合作事业群，更全面关注可持续发展议题，实现经济效益与社会效益、环境效益的有效平衡。　　在践行社会责任方面，完美世界控股集团积极回应联合国17个可持续发展目标，响应国家3060双碳目标，启动“植得·完美”环保项目，借助校园设计大赛传播可持续发展理念，用行动践行“绿水青山就是金山银山”，呼吁人人参与碳减排，为人类发展作出企业应有的贡献。　　2021年是中国开启“碳中和”征程的元年。完美世界控股集团也于这一年启动“植得·完美”系列环保项目，通过植树造林的方式，保护、修复森林，提高陆地生态系统的碳汇强度。2021年5月，完美世界控股集团组织员工志愿者齐聚八达岭古长城山脚下，亲手种下100株海棠树，开启“植得·完美”的第一站，而后又向库布其沙漠捐赠了100亩沙柳，用于沙漠化防治。　　今年，志愿者们再次回到八达岭，在八达岭碳汇示范林基地开启“植得·完美”植树活动，重温一年前的环保初心。志愿者们齐心协力在林场土地上种下一棵棵白皮松和黄栌，并在木牌上书写寄语，传递着绿色环保理念，用实际行动为我国实现2060碳中和的目标贡献着一份“完美”力量。　　社会的可持续发展与人类文明的进步离不开每个人的努力，完美世界控股集团主动发声，在社会大众中不断传播减少碳排放、节能减排等理念，为持续提高大众的环保意识做出应有的贡献。　　2021年，完美世界控股集团举办第二届“故宫以东X有梦有趣有你——完美世界文创校园设计大赛”。为在年轻一代中普及碳达峰、碳中和的概念，特别设置“功能游戏赛道”，融合3060双碳目标的创作理念，利用青年群体的创新力和号召力，呼吁参赛学生通过功能性游戏的方式，向社会公众传递低碳环保的生活理念及方式。　　心怀大爱，方能远行。完美世界控股集团将不断解锁爱地球的方式，并携手更多的利益相关方共同参与，将爱与责任进行到底，为绘就人与自然和谐共生的美丽画卷贡献力量。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博