　　移动互联网时代，APP成了很多人的必备工具。首次下载使用时，点击“我已阅读并同意用户协议和隐私政策”是常规操作。这些协议动辄上万甚至数万字，长度堪比一篇论文，相关调查显示，近80%的用户很少或从未阅读。《经济参考报》记者近日调查发现，除内容冗长不方便阅读外，不少APP用户协议和隐私政策还存在“暗度陈仓”“先斩后奏”“个人信息转送第三方”等问题。　　从一定意义上来说，APP用户协议和隐私政策既是告知用户APP运作模式的公开信，是厘清双方权责的一份契约，也是APP开发者对用户个人信息保护的承诺书。　　我国个人信息保护法已明确了以“告知-同意”为核心的个人信息处理规则，保障公民在个人信息处理活动中的各项权利，强化个人信息处理者的义务，明确个人信息保护的监管职责，并设置了严格的法律责任。其中，让用户读懂吃透用户协议和隐私政策的内容、了解自身的权利义务、知晓个人信息后台收集处理流程，符合有关个人信息保护的法律精神，也是对相关条款内容的一种践行。如今，在严格的APP上架审核机制下，开发者大多能按要求提供协议范本，但上述报道中所反映的问题，也不免让人遗憾。　　用户读不懂用户协议，问题究竟出在哪儿？对用户来说，理解相关行业内表述，固然存在一定专业门槛，但APP开发者不能以专业性、严谨性、高门槛为借口，降低用户读懂、正确理解相关协议的可能性。否则，这类协议很可能成为单方免责声明，甚至堪比霸王条款。　　比如，“一次同意，次次同意”——记者调查显示，部分APP会根据需要修订隐私协议，但用户无法及时得知内容是否有所更新。这类APP通常会在用户协议中表示，企业有权根据需要不定期地制订、修改本协议或各类规则，在APP平台公示，不再另行单独通知用户。消费者使用平台服务，即表明接受修订后的协议和规则。这种行为类似签订空白合约，用户先签字，合约内容再由APP开发者填写，这显然有失公平。　　再比如，个人信息转送第三方。有些APP在协议中会声明对收集的用户视频、照片、文字等享有永久的、完全免费的使用权，并且“有权将其许可给任何第三方使用”“实际行使时无须另行征得您的同意”。然而多数情况下，这种“转授权”条款并没有具体展开，比如如何授权、向谁授权、授权使用范围等都不明确。这相当于让用户放弃了对未来个人信息流通转让的知情同意权，增加了用户个人信息泄漏的风险。　　从职能部门到行业协会，从厂商联盟到消费者社团，规范APP开发使用运营全流程规范化操作，一直是各方努力的方向。此前，针对APP适老化改造、大数据杀熟等问题，相关治理都取得了一定成效，但在引导APP平台及有关开发者规范用户信息采集、隐私信息利用等方面，仍有不少待改善空间。APP开发者应当清楚，不撒谎、说明白、讲清楚是底线，信任永远是双向的，对用户开诚布公、推心置腹，用户的认可和黏度才会长久。　　进而言之，让用户看得懂、读明白、能理解用户协议和隐私条款，是保护个人信息的重要环节，是保障用户对个人信息处理知情权和决定权的重要手段。时下，个人信息处理的场景日益多样，对个人信息保护范围、力度、深度的要求也在不断提高，各方只有努力织密个人信息防护网，满足日益增长的个人信息保护新需求、新挑战，公众才能在数字化生活中收获更舒心、更放心的体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博