　　5月25日，京东针对第三方商家上线了“免费上门换新”服务，商家申请开通该服务后，可由京东物流小哥直接上门为消费者派送新品，同步回收需要更换的产品，平均换货时长可以减少一半，最快3小时为消费者免费更换新品。　　“免费上门换新”是京东在行业内首创的服务，依托京东的供应链优势，以及“运费险”、“上门取件”、“上门换新”三重产品保障，为消费者采用“送取同步”的方式，大幅提升了换货时效，也降低了换货成本。　　对于商家而言，开通“免费上门换新”服务后，将在商品详情页以打标形式体现，不仅便于消费者甄别，还能够起到突出服务优势的作用，进一步帮助商家赢得更多消费者的信赖与认可，在助力销售提升的同时，也提高了消费者购物满意度。　　截止目前，除了“免费上门换新”服务产品，京东还向第三方商家推出“免费上门取退”、“上门安装”、“上门维修”等多项上门服务产品，携手商家一起为消费者打造极致的上门服务体验。　　在“免费上门取退”方面，京东可为消费者最快2小时取件并立即退款，对于未发货商品则最快0秒退款。在“上门安装”方面，消费者在购买具有安装属性的商品时，选择“上门安装”服务，商家在承诺服务的区域内，让消费者足不出户就享受到专业人员上门安装的便捷服务。此外，依托“京东服务+”及厂商出众的能力，合作商家能为购买3C产品的消费者提供“上门检测”和“上门维修”服务；并且，京东为消费者与商家提供全程监控服务，实现服务履约信息同步，全力维护消费者权益的同时，也帮助商家提升了售后服务竞争力。　　京东不仅依托供应链优势推出更多便捷的上门服务，也配合多地疫情防控政策要求，在京东小哥及服务工人实行上门服务时，通过体温检测、器械定期消毒、持证上岗、佩戴口罩等举措全面防护，履行最为严格的来访者健康标准，为消费者提供安全可靠的上门多元化服务，让消费者没有后顾之忧。　　近两年，京东不断优化商家端的售后服务产品，通过推出“闪电退款”和“极速审核”服务，将整体商家售后服务时长降低了28.25小时。2022年1月，商家售后服务时长相比2020年1月缩短50%。京东第三方商家的产品和服务也受到越来越多消费者认可，商家生态愈发繁荣。今年前3个月，线上第三方商家在京东的交易十分红火，超过11000个店铺日均成交额同比增长大于10倍。　　正值京东618全面开启，为了给消费者超预期的服务体验，今年京东618基于“有责任的供应链”，将为消费者提供包含185项基础服务及上百项环节保障的“全链路服务”，这其中包含了价保、以换代修、上门换新等44项首创服务，形成了用户售前、售中、售后的全周期保障，持续在用户服务体验上保持领先优势。　　商家在京东618期间也可以通过开通“运费险”、“价格保护”、“极速审核”、“闪电退款”等服务产品，进一步提升用户购物体验及满意度，减少客服咨询量及纠纷。其中，小件“运费险”在京东618期间最低每单只要1分钱。　　今年京东618不仅是年中购物节，更是暖心服务驿站。京东以消费者体验为中心，密切关注消费背后人们生活状态的变化和诉求。从商品+服务一体化消费时代，再到如今的服务引领消费时代，可以说，经过多年的历练，如今的京东已经沉淀了多种针对消费痛点的单项服务，充分展现出京东服务不断升级加码的全过程。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博