　　中国网科技3月31日讯 3月30日，老板电器在2022新品发布会上宣布进军集成灶市场。据介绍，随着厨电行业消费升级步伐加快，集成化、套系化、数字化已成为创新升级的必然趋势。面对普遍5到8平米的中国厨房，如何在有限的厨房空间里满足用户多元化需求，成为厨电行业的破局关键。　　而集成灶产品形态，正是可以满足中国厨房面积小、功能多的需求，由此近年来在中国市场加速普及。奥维云网(AVC)推总数据显示，2021年集成灶市场规模304万台、256亿元，零售量同比增长28%，零售额同比增长41%。另据中怡康数据统计，集成灶品牌数量从2015年的83个扩张至2020年的262个，呈现出野蛮生长激烈竞争态势。老板电器集成产品线总经理张瑄　　老板电器集成产品线总经理张瑄认为，集成灶快速增长的同时，也被过度神话，整个市场缺乏高端品牌引领，产品质量良莠不齐。与之相对的是，很多消费者的高端需求并没有得到满足。集成灶品类的健康发展，亟待一场从产品到品牌的全面升级。　　老板电器方面称，之所以不过早进入集成灶市场，是因为需要对用户使用习惯、使用痛点和产品核心技术进行了深入了解，才能推出更贴近市场需求的集成灶产品。对此，老板电器总裁任富佳表示，较晚入局集成灶，背后是老板电器“快与慢”的思考。　　任富佳认为，比起进入市场的“快”，更重要的是“慢”：专注于每一个细节，针对每个可能的方向，与行业沟通，与消费者沟通。在这种情况下，老板电器找到了最适合的时机，也希望能够引领行业回归理性。　　行业分析人士认为，在当前的市场形势下，老板电器凭借自身多年来的产品技术积累，推出全新一代高性能集成灶，一方面能够给消费者带来更高性能的产品，一方面也将为遭遇升级瓶颈的市场带来新格局、新气象。　　据了解，目前市场上大多数集成灶产品，吸排、照明、燃烧等操控系统在使用上凌乱、繁琐，既缺乏美感，又不方便操作等问题。此番老板电器推出的全新一代集成灶产品，主要解决正是这类使用痛点，并在使用性能方面，增加全新劲薄变频吸排技术，在风力、火力以及热效率等多个层面大幅领先行业水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博