　　对于折叠屏手机这一新物种而言，内部空间可谓是“寸土寸金”，铰链、屏幕、芯片、传感器、电池等等硬件如何安排，是让很多厂商头疼的问题。而近期发布的OPPO Find N2，似乎在取舍问题上，给出了自己的答案——“我全都要”。作为一款7999元起步的折叠屏手机，凭什么会有如此底气？它在消费者关心的铰链、屏幕、影像等方面有何升级呢？带着这些疑惑，我亲自上手了OPPO Find N2！　　折叠屏手机的质变，总是从铰链开始，OPPO Find N2同样如此。由于这次的铰链斜板更换为了复合碳纤维材质，并且从古代榫卯工艺中获取灵感，不仅使得铰链重量更轻，体积更小，而且有效提升了强度，经历40万次弯折，依然可以正常使用。此外，OPPO Find N2还引入了钛合金材质螺丝，即使是0.01克的减重也不放过，如此一丝不苟的精神换来了素皮版233克的极致轻盈，玻璃版也不过237g，用户拿在手里的感觉，就和拿着直板旗舰差不多。　　OPPO Find N2这次补齐了上代遗憾，内外均采用了120Hz E6高素质屏幕，且内屏支持自适应动态变频技术。其中，外屏为5.54英寸小屏，边框进一步收窄，配合流畅高刷，单手握持体验再上一台阶。内屏则是7.1英寸的镜面屏，峰值亮度可达1550nits，支持100% P3色域，沉浸式大屏观感触手可得。　　既然号称折叠旗舰，那么影像是逃不过的一关。先来看看 OPPO Find N2 的影像配置规格，后置5000万像素主摄 + 4800万像素超广角 + 3200万像素长焦，无一凑数。同时，该机还采用了影像专用 NPU 马里亚纳 X 和哈苏手机影像系统。从纸面参数来看，OPPO Find N2 的拍照水平并不俗，话不多说，直接来看样张。　　先是阴天户外环境，Find N2 的解析力水平是毋庸置疑的。尽管光线很暗，但楼房墙面的纹理放大后依然清晰可见。在哈苏手机影像系统加持下，画面色彩风格偏向真实细腻，对阴天特有的氛围感还原得相当到位。　　再来看一张黄昏时分的逆光样张。相信很多人第一眼都会被它的色彩抓住眼球。天空中的霞光过渡自然，配合着小桥上人们的剪影，以及波光粼粼的水面，显得别有一番韵味。尽管也许是每一天见惯了的场景，但在Find N2的哈苏色彩调教下，却显得很有故事感。　　让我们一起来欣赏美丽的广州夜景，这相当考验手机的成像能力。在马里亚纳 X 的加持下，Find N2拍出来的照片高光压制比较出色，并且画面噪点极少，给人一种干净通透的感觉。个人非常喜欢它拍出来的夜空，颜色纯正，而且广州塔也拍得不错，相隔甚远，依然看得清上面的字，没有过曝问题。值得一提的是，由于算力足够强大，因此在拍夜景照片时，Find N2的成像速度非常快，基本一两秒即可出片，不用担心手抖失误。　　作为 OPPO 沉淀一年的折叠屏力作，Find N2 采用了超轻固精工拟椎式铰链，刷新了横向折叠屏的至轻记录，并且内外均为120Hz高刷好屏，还搭载了自研影像芯片和哈苏影像技术。作为一款7999元起步的折叠屏手机，我认为它在各方面都给足了消费者旗舰级的体验，无论是性能、屏幕，还是影像，都不输当今大多数直板旗舰，值得作为主力机。对折叠屏感兴趣的朋友不妨关注一下，该机已于12月23日开售。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation