　　“19元充值100元话费。”前不久，天津市民王先生在收到的快递盒上发现这则二维码广告。他觉得很划算，扫码并按广告指引支付了19元，结果根本没有充值到话费，而是显示其开通了某App会员。　　王先生把自己的遭遇告诉了身边的朋友，发现不少人都遇到过快递盒上的二维码陷阱——有的充值后没有得到相应的优惠，有的下载了一堆App也没有获得奖品。　　近日，《法治日报》记者来到天津市河东区多个快递站点，随机选择了30个快递包裹看到，其中有四成左右的快递包裹上印有二维码广告，内容包括：“天大的秘密！扫一扫可以领100元”“先别拆！扫码领大额现金红包”“别扔！扫码1元抽手机”等。　　扫描这些二维码真的能够领取到福利吗？　　记者扫了扫一快递上“马上扫，随机奖励一桶油”的二维码后，手机屏幕弹出一页面，上面写着抽取烟、酒、平板电脑等各种福利大奖，抽中后只需支付快递费即可送到家。　　“不要扫，骗人的！”一旁的快递站点工作人员看到记者扫二维码时提醒道，他说有居民扫码支付快递费、填写地址后根本没有收到任何奖品。“这些二维码广告发件时就有，也不知道谁贴的。”　　附近有居民告诉记者，曾在快递上看到贴有“领取手机靓号”的二维码广告，其扫码进入选号界面，按照订单流程填写了身份信息并支付相应费用，结果一直没有收到相关快递，试图沟通时发现对方留的联系方式是假的。　　还有一种“玩游戏提现”的二维码广告，记者扫码进入游戏界面，玩了10关后提示获得了5元钱，但想提现要通过30关，到达30关后又提示需要累计10元才能提现……并且在此过程中用户得不断观看各种广告。　　在第三方投诉平台，多位网友称，有些快递上的二维码广告带有“流氓软件”，扫码后发现内容与宣传广告不符，点击“退出”按钮，结果仍自动下载了一堆无用的App。　　据公开数据，2021年我国快递业务量达1085亿件，支撑网络零售额接近11万亿元。而近期安徽省消保委对1111份快递单样本进行测试、统计和分析发现，674个样本中含有二维码广告，占比达60.67%。其中，出现最多的广告是某平台的“天天领现金打款秒到账”活动，占比39.32%。　　那么，这些快递上的二维码广告到底是谁贴上去的呢？　　一名负责投放快递单广告的业内人员告诉记者，他们和电商平台、快递公司都有合作，商家可以直接通过系统把额外添加了广告的快递单打出来，可根据不同节点、活动区域投放，一天最多可以保证发5万份。还有线下快递单广告投放业务，即通过不干胶外贴在快递包裹上，甚至可以单页放置在快递内部。至于投放的都是哪些广告，“只要不违法都可以，也没有什么审核”。　　而多位消费者投诉称，被骗后与快递公司交涉，对方称广告不是自己发布的，自己不需要为此负责，也无法为其解决问题。对此，广东瀛尊律师事务所律师翟东卫认为，快递公司有责任和义务对快递单上的广告内容进行审核，确保其不侵犯消费者合法权益。　　“快递包裹上之所以有广告，大概率是因为快递公司与广告经营人之间有合同关系。根据消费者权益保护法，消费者因经营者利用虚假广告或者其他虚假宣传方式提供商品或者服务，其合法权益受到损害的，可以向经营者要求赔偿、广告经营者、发布者发布虚假广告的，消费者可以请求行政主管部门予以惩处、广告经营者、发布者不能提供经营者的真实名称、地址和有效联系方式的，应当承担赔偿责任等规定，广告主应当赔偿受到损害的消费者，快递公司应当承担连带赔偿责任。”翟卫东说。　　如何才能避免快递单广告陷阱？　　翟卫东说，《印刷品广告管理办法》规定，发布印刷品广告，需要具有代理与发布印刷品广告的经营范围，如果快递公司的经营范围里没有该项规定，工商管理部门可以对其进行处罚。如果快递公司明知广告内容违法而仍然发布该广告，工商管理部门可以没收其广告费用并对其进行罚款，如果情节严重构成刑事犯罪的，可以追究刑事责任。　　“对于消费者来说，如果因为该广告的虚假宣传而导致损失，可以对广告主提起民事诉讼要求赔偿损失，当然，也可以要求广告发布人快递公司承担连带赔偿责任。”翟卫东说。　　安徽省消保委等多地相关部门和快递公司也提醒，快递单广告中的“免费抽”“待领取”“一元抽”等福利，并不能确保真实性和安全性，消费者看到这类广告后要谨慎，不要轻易扫码。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博