　　近日，据济南日报·新黄河报道，福建一位网友爆料称，自己在给孩子报名上小学时，发现孩子属于“报名受限对象”，接连被多所小学拒绝，经多方咨询，才得知这是因为自己留有参与电信网络新型违法犯罪的案底，让子女受到了牵连。　　记者查询发现，该网友所在区针对电信网络新型违法犯罪提出了“十个一律”综合措施，其中第一条就是“凡是参与电信网络新型违法犯罪嫌疑人的子女，一律在城区学校就读时予以招生入学限制”。针对上述情况，该区有关工作人员回应称，该限制政策已经实施3年，涉及九年义务教育阶段，电诈人员子女不能上公办优质学校，但普通公办学校可以上。　　当地这一政策曝光后，引发不少讨论。一方面，不乏网民“叫好”，认为此举有助于进一步打击电信诈骗，维护社会治安；另一方面，也有人认为，在现代法治体系之下，打击犯罪不应牵连家人，尤其是未成年人。由此可见，碰到社会大众深恶痛绝的电信诈骗等犯罪活动，一些有违法律法规的做法就变得面目模糊起来。对此，还应认真辨析此类政策的逻辑与实效，不可只因义愤而作出有悖法治的判断。　　从支持此政策的网络留言中，我们不难感受到一股朴素而强烈的正义感。在这部分网民看来，电信诈骗良心丧尽、人人喊打，不知害惨了多少人、破坏了多少家庭。而且，电信诈骗难取证、难定罪、难追赃、犯罪收益和犯罪代价不对等。在这种情况下，公众自然会把长期积累而来的愤怒，投射到那些已经定案的电诈人员身上。他们乐见有关部门采取各种方式让电诈人员付出代价，从而形成震慑。　　于情于理，公众的愤怒都有正当来源。然而，有关部门施行政策时却要严守法治原则，不逾越政府职权的边界。在情理与法理之间，政府行为首先要做到守法。　　具体到这件事上，有关部门的做法明显损害了当事未成年人的受教育权。对未成年人而言，受教育权是受到宪法保障的基本权利。此前，一些地方限制失信被执行人子女就读私立学校，因为“私立学校需要家长缴纳高额学费，因此属于应被限制的高消费”，严格来说针对的是失信被执行人本人，而非无辜的未成年人。但是，限制孩子进入优质公办学校，则更多是对孩子而非家长的惩罚。　　公办学校不论“优质”与否，本质上都是政府平等提供给适龄儿童的公共服务，其入学资格属于保障性、兜底性的教育资源。用禁止子女入读优质公办学校来惩罚电诈人员，逾越了权力的边界，也违背“有教无类”的教育理念。　　不论是电诈人员，还是穷凶极恶的犯罪分子，其子女的受教育权都应得到平等保障。只有这样，他们才更有可能在未来走出和父母不一样的人生轨迹，成长为对社会有用的人。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博