　　为更好促进残疾人就业和生活，保障残疾人权益，用科技扶残助残，助力残疾人增收，2022年“全国助残日”(5月15日)即将到来之际，由中国残联指导，中国残疾人福利基金会、中国残疾人事业新闻宣传促进会联合淘宝在助残日期间推出2022“关AI助残计划”。　　此次“关AI助残计划”包括帮扶残疾人电商就业，提供满足特殊需求的商品，将AI手语翻译功能首次应用于淘宝直播等，改善残疾人的购物体验及生活就业质量。　　今年，全国助残日的主题是“促进残疾人就业，保障残疾人权益。”，“‘关AI助残计划’旨在关‘爱’更多残疾兄弟姐妹社会无障‘碍’需求。互联网企业利用技术和商业能力，让更多特殊的需求被看见与被满足，降低了就业与创业的门槛，让残疾人就业、创业更便捷。”中国残疾人事业新闻宣传促进会副秘书长杨聪说。　　淘宝市场部总经理张帅介绍，在“关AI助残计划”中，“首个电商助残会场”共有近万名淘宝残疾人商家及提供残疾人用品售卖的店铺参与，覆盖超5万种残疾人专属用品。5月13日晚8点至5月15日24点，在淘宝搜索“淘宝助残日”或“关AI助残计划”，即可进入会场。该会场还进行了无障碍配置，供视障用户正常访问。　　5月13日，淘宝20位主播会公益为天猫淘宝的残疾人商家进行“助残专场”带货，让更多普通消费者关注到残疾人商家的店铺及所售商品。据了解，这也是AI手语翻译功能首次应用在电商直播间，让听障用户也能无障碍观看直播。　　在中国残联指导下，首个电商助残会场”共有近万名淘宝残疾人商家及提供残疾人用品售卖的店铺参与，覆盖超5万种残疾人专属用品。　　此外，为推动更多残疾人在电商平台实现灵活就业创业，淘宝首次推出“残疾人商家运营规划”，建立残疾人商家社群，对在淘宝开店的残疾人，提供定制化店铺运营培训服务，从活动运营、店铺诊断、课程教育、就业辅导、社群活动五个方面，提升残疾人电商运营能力。　　2022天猫618期间，在北京服装学院无障碍服装研究中心指导下，淘宝天猫服饰产业中心还将联合淘宝设计师商家，推出“衣点care”项目，对肢残人士穿着服饰进行无障碍改造，方便日常穿着。　　我国有8500万残疾人，近年来，随着残疾人事业、数字经济及电商科技的发展，除了物质基础外，越来越多残疾人实现融入社会和人生价值。　　全国脱贫攻坚奖奋进奖获得者、全国三八红旗手、全国五四青年奖章获得者、淘宝店主杨淑亭　　“高位截瘫了10年，从做客服到成立品牌开店铺，帮助到更多的残疾人朋友，生命不再有那么多的抱怨与失望，我觉得这10年是充满意义的。”全国脱贫攻坚奖奋进奖获得者、全国三八红旗手、全国五四青年奖章获得者杨淑亭自2013年在淘宝开店以来，已通过店铺帮助200余名残疾人实现网上就业，并带领湖南老家386户1386人实现脱贫增收。　　在杨淑亭看来，淘宝等电商平台不仅提升了残疾人日常生活的便利度，鼓励残疾人自我学习新技能，同时也让更多残疾人实现自力更生。　　据悉，自2016年起，中国残联就与阿里巴巴联合推出了“淘宝创业公益通道”、“淘宝云客服” 等残疾人创就业公益项目，帮助弱势群体及残疾人实现网上就业创业，并已在全国范围落地。　　5月13日晚8点至5月15日24点，在淘宝搜索“淘宝助残日”或“AI助残计划”，即可进入会场。　　(图片由淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博