　　治理网络直播打赏乱象，意在为未成年人筑牢全方位网络保护屏障，引导网络直播行业健康持续发展，需要全社会共同努力。　　近期，文化和旅游部、网信办等四部门联合发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》。作为网络直播领域首次出台的未成年人保护专项文件，《意见》体现了对未成年人网络权益保护的空前重视，也凸显出监管部门从严规范网络直播，促进平台企业健康发展的态度。　　近年来，网络直播迅速兴起，在推动行业发展、丰富文化供给方面发挥了重要作用。然而，平台主体责任缺失、主播水平良莠不齐、直播打赏失范等现象随之出现，引发了一系列社会问题。这其中，遏制未成年人沉迷直播、参与打赏，已成为社会关注的焦点。在此背景下，《意见》为未成年人参与网络直播打赏活动划出了清晰红线。从账号注册审核到内容把关流程，从高峰时段管理到重点功能应用，内容之具体、措辞之严厉，尤其是多项禁止性规定的提出，具有极强的指导意义。　　治理网络直播打赏乱象，意在为未成年人筑牢全方位网络保护屏障。数据显示，我国未成年网民已达1.83亿，互联网普及率为94.9%，其中学龄前就接触互联网的比例达33.7%。面对纷繁复杂的信息环境，未成年人由于心智不成熟、辨别力和自控力不强等因素，很容易在网络世界中沉迷上瘾、盲目效仿。近年来，“小学生打赏主播花掉家长多年积蓄”“3岁萌娃做吃播体重增至70斤”等不良现象为社会敲响了警钟，失范的网络直播非但不利于未成年人形成正确的价值观，还会对未成年人的身心健康成长造成极大危害。只有对网络直播多念“紧箍咒”，才能为未成年人健康上网戴上“防护罩”。　　治理网络直播打赏乱象，意在引导网络直播行业健康发展。监管愈严格，行业愈规范，发展后劲才更持久。《意见》从源头上堵住了危害未成年人健康成长的网络漏洞，打消了部分人从未成年人身上赚取流量的歪心思，同时站在“塑造什么样的未来人”的高度，对平台企业提出了新的要求。作为网络原住民的未成年人，互联网不只是一种工具，更是一种生活方式。因此，网络直播行业不能粗暴地把“青少年模式”简化为信息孤岛，而是要尊重“网生代”的需求特点和成长规律，在为孩子们畅享网络保驾护航的同时，提供丰富的网络资源和发展机会。目前，部分直播平台已在知识直播、公益直播等领域发力探索，直播行业展现出的新气象令人期待。　　保障未成年人安全、健康使用互联网，是一项系统工程，需要全社会共同努力。除了直播平台要切实担负主体责任，经纪机构应加强行业自律，网络主播也需提升综合素质。此外，家长要积极引导未成年人提高懂网用网能力，提升网络素养。只有多管齐下、发挥合力，才能为未成年人撑起一片网络晴空。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博