　　文/于斌　　来源：互联网分析师于斌（ID:fenxishiyubin)　　速冻技术让人们在家就能够品尝到不同风味的地域美食，近年来借助电商的东风，越来越多的速冻食品开始突破地域的限制，走向国人的餐桌，由于速冻食品能够最大程度地保持食物原本的特色，方便人们食用，因此它已逐渐成为不少消费者购物时的主要选择之一，速冻食品行业也呈现出稳步发展之势。　　01　　传统速冻食品业务板块已陷入发展瓶颈　　速冻食品种类繁多，按原料不同可分为：速冻的面米制品、畜禽肉、水产品、调制食品等等，这其中又有很多小类，如速冻面米制品就包括速冻的水饺、汤圆、馄饨、包子等，在国内速冻食品市场。　　如果按照规模占比来排名的话，那么速冻饺子可以说是当之无愧的主角，观研天下的数据显示，去年速冻饺子的市场份额占比达到了28.9%，餐宝典的数据显示，去年国内饺子市场的总体规模为1120亿元，其中速冻水饺占比就达到了46.4%。　　当前速冻食品的市场规模在持续扩大，艾媒咨询的数据显示，去年速冻食品的市场规模为1542.1亿元，预计到2024年市场规模将扩大到1986亿元，虽然是传统行业，但其增速之快也是令人为之侧目。　　当然这其中的原因有很多，归纳起来主要有三点，一是面对快节奏的生活，速冻食品食用方便、节省时间，是家庭日常生活中不可或缺的应急角色，加上人们的消费水平也在稳步提升，越来越多的人有能力也习惯于购买速冻食品。　　二是随着宅经济、单身经济、懒人经济的逐步兴起，加之不擅长做饭的年轻人在逐渐增多，食用速冻食品确实是比较省心省事省力的选择，而且如果是一个人吃的话，也比较容易把握份量，因此速冻食品正日益受到年轻人群体尤其是单身一族的青睐。　　三是冷链技术的进步极大地推动了速冻食品的发展，现在速冻食品涵盖的品类和数量相比以往有了大幅度地增长，尤其是在近几年，越来越多的新型速冻食品如雨后春笋般地涌现出来。　　这类食品由于具有口感不错、选材选料新颖、对食材的还原度较高等特点，因而很受消费者的欢迎，并且随着冷链技术的进步，使得速冻食品企业降低了对线下商超卖场的依赖度，它们也能够依靠线上电商或社交媒介将产品直达C端。　　以往线上渗透率低的瓶颈在逐渐被消除，人们用手机就可以方便下单，这显然也有利于消费群体的稳定增长，去年三全食品的直营电商营收同比增长76.15%，安井食品的电商渠道营收也同比增长了1倍。　　对速冻食品企业来说，上述三大特点不仅意味着未来市场仍有广阔的成长空间，而且也预示着后续的竞争也将会更加精彩，在市场格局相对稳定的前提之下，如何实现产品创新与渠道拓展，并在众多品牌中成功突围而出，是每个企业都不得不面对的现实挑战。　　经过了20多年发展，传统速冻米面食品市场在各方面已经是非常成熟，企业之间在产品、价格及营销上差别并不大，品牌之间也没有那一家拥有绝对的优势，同时其它类型的中式或西式方便快餐食品也对传统速冻食品市场形成了一定的替代和挤压。　　因此从长远来看，各品牌都在稳定传统速冻米面食品业务的基础上，早就开始了拓展新的业务板块、新的营收及利润增长点的工作。　　02　　行业与品牌的创新升级之路亦是永无止境　　为满足大众基本的消费需求，速冻食品企业仍然会继续上架传统的高性价比产品，但除此之外，近几年速冻食品市场还呈现出加速向高端化、精细化方向发展的趋势，各品牌纷纷推出各种在视觉与味觉上能给顾客带来精致创新体验感的产品，这已然俨然成为时下流行的消费趋势。　　如湾仔码头的植物肉水饺、雪花金丝煎饺，尤其是这款煎饺的颜值比较高，烹饪时不用添加油和水，而是使用公司专门推出的油水混合液，烹饪起来十分简单快捷，几分钟内就可以做出一盘煎饺，而且产品用油量少，也符合人们在健康方面的需求。　　三全食品推出了榴莲汤圆、鲜芋小汤圆，其中鲜芋小汤圆借鉴了广式甜品的风格，用芋圆皮包裹汤圆芯，既可直接煮食，也可以作为家庭烹饪的原材料。　　现在消费者对食品口感的要求也在不断升级，仅凭速冻保鲜技术已经不能完全满足需求，人们更希望速冻食品能够在味道上无限接近于新鲜现做，同时还能够尽可能地锁定营养成分，这也倒逼企业开始思考，如何从原材料到生产技术都能进行全方位地升级。　　近几年在雪糕行业崭露头角的钟薛高也推出了速冻品牌理象国，期望给客户带来“犹如现做”的产品消费体验，还有的企业则专注于某个细分领域，力求把旗下核心产品做到极致。　　如船歌鱼的海鲜水饺就是如此，其鲅鱼水饺系列就面向家庭多元化的消费场景和烹饪方式，发展出玉米、芹菜、韭菜等风味爆品，创新推出了鲅鱼火锅饺，公司用差异化的产品确立了品牌形象和竞争优势，同时也为自己赢得了更大的成长空间。　　在消费逐步提挡升级的时代浪潮之下，速冻食品企业也需要仔细观察消费者在偏好与口味上的细微变化，围绕产品的品种品类、销售渠道、推广运营等环节进行多角度持续创新，用精细化运营来赢得不同圈层消费者的喜爱和口碑，进而在行业内形成良性且有序发展的大格局。　　03　　速冻预制菜领域成为众品牌关注的焦点　　当消费者需求变得日益多元化之时，速冻食品赛道也在逐步提档升级，需求正推动行业逐渐向速冻预制菜方向发展，而且该领域目前尚处于萌芽阶段，市场规模还不大，竞争压力相对较小。　　经过标准化流程生产出的速冻预制菜，同样具有方便快捷的特点，也同样适合当前家庭及个人快节奏生活的需要，目前速冻预制菜板块还有非常大的发展空间，艾媒咨询的数据显示，去年国内预制菜行业的规模为3459亿元，预计到2026年市场规模将达10720亿元，该行业也将成为又一个万亿级别的大市场。　　近两年该领域已经俨然成为速冻食品龙头企业开始竞相角逐并寻求实现业绩增长的出路与希望，如惠发食品已经自主研发并推出了千余款预制菜品，其中包括了预制原料类、半成品类、成品类3大系列，涵盖了各大菜系以及众多的地域特色小吃品类，公司也多次对外表示要围绕预制菜加大投入力度。　　海欣食品也表示，公司将继续加强对速冻类菜品的研发工作，积极拓展营销渠道，努力提升销售收入，今年上半年海欣食品的速冻菜肴制品营收同比增长1216.01%。　　安井食品在巩固现有火锅料、米面制品等主营业务的同时，还将加速向预制菜领域进军，去年公司在菜肴成品方面实现营收14.29亿元，同比大幅增加了112.41%，该板块已经成为公司主营业务中增速最高的产品类别。　　今年5月安井正式成立了安井小厨预制菜事业部，专注于预制菜的自研自产工作，今年前3季度，公司实现营业收入81.56亿元，同比增长33.78%，净利润和扣非后净利润分别为6.89亿元、6.04亿元，同比增长39.62%、58.4%，借助在预制菜领域的先发优势，公司已成功打开了新的增长空间，预制菜作为公司的第二营收增长极已经初步成型。　　除了传统头部企业以外，很多初创品牌也将目光直接瞄准了速冻预制菜这个处于风口中的品类，以实现在短时间内快速成长壮大的发展目标。　　如麦子妈推出了水煮牛肉、糖醋里脊、酸菜鱼等速冻菜品，产品采用了零下196℃超低温速冻锁鲜技术，使用时只需加热数分钟即可食用，新锐品牌福迪宝则在力推煲仔饭、大盘鸡、肉夹馍等微波速食。　　其实就生产工艺而言，传统速冻食品和速冻预制菜之间也有不少相近之处，所以速冻食品企业布局预制菜产业有着近水楼台式的优势，企业在组织研发、生产、运输、销售等方面也相对更容易一些，不过从宏观层面来看，消费者对预制菜的整体认知度还不高，其价格也还没有降到一个较为合适的区间，培育市场尚需要时间与耐心。　　04　　结语　　对于速冻食品企业而言，传统赛道规模虽大，但竞争企业众多，而且其中的传统速冻米面食品领域已经不具备更多的成长空间，品牌面临的生存压力也非常大，面对激烈的市场竞争，企业必须通过持续不断地创新来摆脱同质化的负面影响。　　具体来讲，就是要在产品创新上作文章，围绕食材原料、加工技术、口味营养等环节进行全面升级，而优质新颖的食材、先进的生产设备及技术、科学的营养管理体系等因素将共同构成未来品牌的核心竞争力，并成为品牌突围的关键要素。于我所见，影响能影响的人。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation