　　近期，全国各地陆续出现高温天气，更快的出行方式、更清凉的出行环境显得尤为重要。　　6月27日，高德打车联合合作出租车及网约车平台启动“清凉行动”，旨在与司机、乘客一起，共建良好的司乘关系，打造清凉的乘车体验。　　清凉行动面向司机推出高温补贴、暑期免佣等多项措施，以提高司机收入，鼓励司机多开空调。清凉行动也将在平台服务治理上，推出多项新举措，帮助司乘建立更加融洽的出行氛围。　　在全国多个城市，高德打车联合出租车及网约车合作伙伴，上线高温补贴。高温补贴以专门的高温出车福利、完单奖励额度提升等多种形式，发放给司机。　　高德打车还联合免佣联盟合作平台上线暑期免佣，包括早高峰免佣、周末晚高峰免佣等多种形式。司机可以根据其所在的城市、平台，参与不同的免佣活动。　　暑期天气炎热，越来越多的乘客在打车时会提议司机开空调，高德打车及合作伙伴希望通过以上多种措施，提高司机在暑期的收入，鼓励司机多开空调，为乘客提供更好的乘车体验。　　清凉行动中，积极开空调的司机在获得乘客好评后，将会得到服务分奖励，从而享有更多的司机权益。　　面向乘客，6月27日起，凉快打车节正式在高德地图上线。用户打开高德地图，搜索“凉快打车节”，或进入打车主页，即可进入活动主会场，领取多种打车优惠。今日起，用户可以直接领取最高5元的打车立减券，也可以通过助力、抢券等活动获得低至5折的打车优惠券，还可以低价购买百元打车套餐。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博