　　科技巨头微软以687亿美元收购动视暴雪的计划遭到阻拦。　　当地时间12月8日，《华尔街日报》报道称，美国联邦贸易委员会（FTC）于周四起诉了微软，要求其停止以750亿美元对动视暴雪的收购（根据暴雪的净现金进行调整后，该笔交易估值为687亿美元），并称这项交易可能会危害游戏市场的竞争。　　据彭博社，这笔收购是微软有史以来规模最大的交易，同时也是史上最大的30笔收购之一。微软和动视暴雪于今年1月首次宣布这一事宜，并预计在明年6月完成交易。《华尔街日报》称，这是拜登政府任内FTC尝试阻止科技巨头合并的最重大行动之一。　　动视暴雪旗下拥有众多全球知名IP，《魔兽世界》《使命召唤》《星际争霸》《暗黑破坏神》等游戏为其在全球范围内吸引了上亿的月活玩家。　　而微软则生产硬件——Xbox主机游戏机，并在主机游戏机市场与索尼的PlayStation游戏机、任天堂Switch游戏机形成三足鼎立的局面，同时这三家公司也都在开发和销售自己的游戏软件。此外，云游戏市场也正处于起步阶段，微软是全球最大的云计算服务提供商之一，旗下Game Pass订阅服务一直是云游戏市场的领导者。　　据Bloomberg Intelligence分析师，微软完成该笔交易后，将控制全球约11%的数字游戏出版业务。　　该笔交易被FTC认定是违法的，因为若交易达成，微软将能够直接影响到其Xbox游戏机竞争对手的用户，“通过控制动视暴雪的游戏授权，微软将有可能通过操纵动视的定价，降低动视的游戏质量或玩家在竞争对手的主机和游戏服务上的体验、改变动视内容的条款和时间，或完全不向竞争对手提供内容，从而损害消费者的利益。”　　FTC竞争局的局长Holly Vedova说道：“微软已经证明其有能力、且不会和游戏业的竞争对手共享相关游戏内容。我们正在阻止微软获得一家业内领先的独立游戏工作室的控制权，同时阻止微软借此在这个不断变化且快速增长的游戏市场中破坏竞争。”　　在起诉书中，FTC表示，微软此前有收购、并利用有价值游戏内容超越游戏机市场对手的记录。在2021年收购知名游戏开发商Bethesda Softworks的母公司ZeniMaxMedia Inc。后，微软就把Bethesda的几款游戏变成了自己的独家产品。　　微软方面则表示将与联邦机构对簿公堂，并称相信这笔交易将会有利于竞争。　　对于FTC的指控，微软总裁Brad Smith回应称，“我们仍然相信，这笔交易将扩大竞争，并为游戏玩家和游戏开发商创造更多机会。”他表示，微软致力于解决竞争问题，并在本周早些时候向FTC做出了让步。　　动视暴雪首席执行官Bobby Kotick也表示他有信心完成交易。他说：“关于这项交易具有反竞争性的指控与事实不符，我们相信我们会赢得这场挑战。完成交易后的公司将对市场参与者有利。”　　事实上，除了FTC的之外，微软对动视暴雪的该笔收购也引发了其他监管机构的担忧。据《纽约时报》，这笔交易已经接受了全球16家监管机构的审查。《华尔街日报》提到，FTC提起诉讼却无需联邦法院的紧急命令来阻止交易进行，因为这笔收购仍在接受欧洲竞争管理机构的审查，本就无法完成交易。　　此外，竞争对手索尼也一直是微软本次交易的反对者，虽然微软一再表态承诺，索尼仍旧认为微软有可能阻止索尼等公司访问动视暴雪的游戏，尤其是《使命召唤》。　　Bloomberg Intelligence高级诉讼分析师Jennifer Rie 表示，FTC很难打赢这起官司，因为执法者必须证明，限制竞争对手使用《使命召唤》或类似游戏对微软而言是有利可图的，而此前微软已经承诺允许竞争对手继续访问这款畅销游戏。　　在纽约大学斯特恩商学院任教的视频游戏专家Joost van Dreunen认为，反垄断机构对于企业给出的承诺已经持怀疑态度，尤其是科技平台的承诺。　　Stifel Nicolaus分析师Brad Reback则认为，这对微软来说是一个重要的挫折，“在过去的二十年里，他们一直非常努力地站在政府机构这一边，”Reback补充说，如果微软本次败诉，可能会限制微软未来进行大笔交易的能力。　　截至8日美股收盘，动视暴雪股价下跌1.54%，报74.76美元/股；微软股价上涨1.24%，报247.4美元/股。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation