　　“双减”政策发布之后，教育行业的整体发展状况受到资本市场的关注，随着2021年年报披露进入尾声，投资者可以从企业交出的年度成绩单中，管窥行业及公司的整体状况。　　同花顺数据显示，截至4月23日，共有23家教育企业发布了2021年年报或业绩预报，从这些公司披露的信息来看，2021年有多家公司亏损严重。　　数据显示，已发布业绩的8家公司中，有2家净利润亏损，而发布业绩预报的15家公司中，有12家预计净利润为亏损。对于亏损的原因，多家公司提及了受“双减”政策影响。　　需要注意的是，有多家公司是通过并购方式进入教育领域，而随着“双减”政策对行业和企业带来的影响，计提大额减值也成了多家企业绕不过去的话题。　　例如，学大教育此前的公告提及，预计去年净利润亏损，同比下降幅度为1450%至1199%。对于业绩变化的原因，学大教育解释称，调整了现有业务经营策略和业务结构，减少了业绩。此外，学大教育于2016年5月份收购学大教育集团和北京学大信息技术集团有限公司100%股权时，形成商誉高达152677.33万元。公司初步判断本报告期计提商誉减值45000万元，减少了本报告期业绩。　　艾媒咨询CEO张毅在接受《证券日报》记者采访时介绍：“教育行业业绩差并不意外，未来的转型中，能否找到合适的赛道很重要。”　　除了A股的教育企业之外，还有多家教育中概股此前也陆续发布了一些业绩数据，整体来看，如何在困境中转型是后续的发展重点。　　张毅对《证券日报》记者介绍，教育企业的转型也分为几个方向：“继续从事教育的企业，有一些转型向智能学习，比如硬件产品；还有一部分企业转向成人教育、职业教育，这是大多数仍旧想在教育领域发展的企业的选择。”　　老牌教育企业新东方选择了回归成人英语教育相关领域。4月22日，新东方宣布发布全新商务英语产品，董事长俞敏洪在致辞环节中解释，对于成人英语培训的相关细分领域，未来仍然会看重：“新东方最初就是靠培训大学生出国和英语学习起家，现在又回到了这条业务主线上，此次商务英语产品的发布在某种意义上是一种回归，希望以后能让该项业务焕发新的生机。” 同一天，新东方还宣布与ETS在商务英语领域展开全新合作，并联合发布托业考试产品，双方将携手培养更多国际化高素质人才，共同推进新时期中国国际教育事业的蓬勃发展。　　对此，新东方相关人士对《证券日报》记者介绍，新东方的优势在于此前的品牌积累和已经得到验证的教学独特优势，而且，已经为很多国家级重大国际活动提供了多形式的语言培训服务和其他支持，积累了丰富的经验，因此，选择回归成人英语教育，有事半功倍的效果。　　张毅对《证券日报》记者说，“市场容量是存在的，就看企业有没有心思在教育行业‘二次创业’，这才是公司未来发展的关键问题。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博