　　专注沉浸式开本体验的剧本杀实体店如今正将布局瞄向线上。北京商报记者调查发现，近期，剧本杀实体店不仅开始打起了线上生意的算盘，也将业务线拓展到了游戏领域，通过开发小游戏，利用社群效应，调动玩家积极性与门店的联动，稳固玩家群。除此之外，还有不少店家开始提供增值服务，联手周边商家推出产品销售活动。在一系列的试水之后，这些五花八门的新玩法又有哪些会起到实际效果？作为后来者的剧本杀实体店，这时入局线上还有几成机会？　　低折扣引流　　北京市朝阳区经营剧本杀店的负责人赵博，和这个行业里的许多人一样，在门店暂停营业后，最开始想过继续做“外卖”服务，让店里的DM上门开本，“但考虑到这样仍存在聚集的风险，所以最后就舍弃了这个想法，决定在线上平台开本”。　　北京商报记者发现，剧本杀店线上单场体验的定价与线下也存在不同，大多为玩家提供了4-5折的折扣。据赵博透露，开设线上服务也是应对市场环境，尤其是当下疫情仍在防控中，线下剧本杀又难免人员聚集，为了降低风险，同时保证门店能够继续运营，因此增加了线上开本。　　然而，线上剧本杀这门生意早在很多年前便已经快速发展起来。此时入局的实体店主要想做好这门生意，除了面对已有的行业竞争外，作为“后来者”的他们还面临着诸多挑战。　　“正常经营时，线下门店节假日单日拼出小20场不在话下。如今线上开本，虽然不用受制于场地空间的限制，但因此前剧本杀店所面对的玩家大多偏好于线下面对面沟通，因此线上开本的体验感难免会受到影响，一般一两天能有一场。但更大的挑战来自于此前已出现的线上App平台，使得目前线下店一方面是依靠非常受到玩家青睐的专业DM增加吸引力，另一方面是提供线上App平台没有的本，以此来带动玩家。”赵博如是说。　　另辟蹊径开发小游戏　　“事实上，转战线上对于我们来说也是一个无奈之举。比起止损和挣钱，这么做的核心是要留住老客户。所以仅靠线上开本留住老用户，肯定不是长久之计。”某剧本杀店主张先生如是说。　　基于这样的想法，目前不少剧本杀实体店纷纷在自己的玩家中推出各种各样的小游戏。谜语答题、逻辑推理、接龙、海龟汤……吸引玩家相继参与其中。尤其是部分正在从下游延伸至创作上游的门店，会自己策划推理感较为浓厚的谜题，在持续带动玩家积极性的同时，也观察玩家的反响来准备自己的作品。　　“当发现剧本杀玩家群里有逻辑推理的游戏后，便感觉打开了一个新世界，在休息时间总会参与游戏一番，能有一种还在和大家一起盘案的氛围。即使自己没有参加当场游戏，也会看着群里其他玩家参与，很有意思。”正处于居家办公的玩家田先生如是说。　　在DM甜甜看来，喜爱剧本杀的玩家或是对于逻辑推理较为感兴趣，或是对游戏社交有需求，因此在选择游戏时也会考虑以上因素，既要满足玩家的需求，同时也要适合在微信群等线上小组中进行，这样才能继续带动玩家参与游戏的积极性，也进一步保证了玩家与门店能够有持续的互动关系。从目前尝试过的游戏来看，还是逻辑推理与海龟汤这类游戏更受玩家青睐，参与度更高。　　联动周边商家推福利　　值得注意的是，目前也有不少剧本杀店正重新梳理自己的会员服务。在北京市海淀区经营剧本杀店的王先生向北京商报记者表示，以前店里大多是让玩家进行充值并提供会员折扣，但现在剧本杀店的竞争越来越激烈，因此想在会员服务上增加一些新的玩法，也在考虑能否与周边其他商家联动一下，有机会在今后共同为会员提供一些优惠或福利。　　在赵博看来，无论是布局线上还是做社群、会员服务，剧本杀店都是在尝试留存，实际上，剧本杀店除了要拉新外，巩固老玩家也格外重要，提升老玩家的消费次数，甚至老玩家还会带新玩家前来体验，从而让门店能相对稳定地持续发展。　　此外，剧本杀实体店如今也在紧锣密鼓地为正常开业做着准备。“在暂停营业前，店里买了很多新本，但一直没有好好研究或是排练演绎，在这个时期正好把所有进的新本都拿出来打磨一下。”赵博表示，毕竟每一个本玩家体验一次后便不会再重复，店里也需要源源不断的优质新本来满足玩家的游戏需求。　　“在门店暂停营业前，老板根据我们每个DM擅长的领域分别布置了任务，并派发了虽已到店却还未打磨的新剧本。”据甜甜透露，往常店内会集中找一个玩家较少的时期共同围绕新本进行讨论。而现在会先让大家各自分工去梳理，随后再通过线上语音等方式一起讨论，如若有需要制作道具的地方，也趁着当下尽快找厂家或商家购买、定制，便于此后恢复正常经营后能快速进入内测环节，从而让本尽快上线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博