　　中国网科技5月27日讯 (记者 杨月月)音频在线第一股荔枝集团近日发布2022年第一季度财报。报告期内，公司第一季度营收同比增长4.4%至5.17亿元，连续第二个季度取得GAAP层面盈利，净利润环比提升84%至1642万元人民币，毛利率较去年同期提升700个基点至32%。　　具体到用户数据层面，报告期内，荔枝一季度音频娱乐业务的平均月活跃用户数由去年同期的827万同比增长11%至914万，总体移动端平均月活用户数为5,150万；得益于全球化战略推进，一季度月均付费用户数保持增长达到48.2万。　　荔枝创始人兼CEO赖奕龙表示，未来公司将努力探索更多音频娱乐和社交业务的商业化机会，并专注于实现可持续增长。”对于公司长期发展，赖奕龙表示，“我们将坚定不移地执行全球化战略，继续加强自研技术发展，推动产品创新。”　　财报显示，今年4月份，荔枝出海音视频社交产品TIYA基于已有的“实时互动群空间”功能基础上，创新升级了“实时互动群空间”内的交互功能。据荔枝管理层介绍，得益于此，TIYA群聊渗透率及用户参与度均有显著提升，在3月份，群渗透率同比增长2.57倍，活跃群数同比增长3.77倍，新用户的群渗透率持续提升至接近70%。而在用户使用时长方面，一季度TIYA的人均每日使用时长同比增长42%，人均每日发消息数量同比增长57%。截至3月底，TIYA上用户好友关系链对数较去年同期增长3.87倍。　　荔枝管理层在业绩会上表示，“从差异化的角度来说，公司全球化战略目前侧重点在于线上社交产品的拓展，致力于打造简单易用的社交工具，增强实时互动的有效性，满足海外年轻人多元化的社交需求。我们产品的核心差异化在于产品创新和自研技术的赋能，通过持续性的产品优化升级，我们引入了更多创新互动功能，使实时互动更加富有情感。”　　据悉，荔枝当前两大自研技术为自研IM即时语音通讯平台VoderX和实时音视频流技术平台DOREME。荔枝管理层预期，随着未来自研技术覆盖率的进一步提升，预计在第二季度有望实现VoderX在TIYA上的100%应用，在降低相关技术成本的同时，支持更多定制化创新功能的开发，增强产品的差异化优势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博