　　花西子、十月结晶、隅田川、图拉斯等十家网店，成为了去年淘宝天猫十大爱心好店。　　在5月12日的阿里公益生态年会上，这些品牌网店获得了全场致敬。这些网店加入阿里的“公益宝贝”计划，将商业经营和公益深度结合起来，每一笔公益宝贝的交易都按比例向其指定的公益项目捐款，实现公益的长期可持续。　　据阿里此前发布的数字，去年淘宝天猫上加入公益宝贝的商家达到了228万家，有超过5亿消费者在消费的同时，和爱心商家一起为公益事业献出力量，去年有700多万人次因此受益。　　花西子公益负责人华小春表示，通过“公益宝贝”参与各种优质项目的过程，让花西子从一个单纯的公益捐赠者，逐渐找到切合品牌自身气质的社会议题和公益领域，逐渐完善出了自己的公益体系。如今，花西子已经成立了浙江省宜格慈善基金会，从参与者变成了公益行业的一份子。　　在阿里巴巴公益平台的捐赠者和受益者之间，是200多家公益机构的2000多个优质项目。2021年3月，阿里公益和知名基金会联手推出了 XIN益佰计划，中国扶贫基金会、中国妇女发展基金会、爱德基金会、深圳壹基金和上海联劝公益作为首批轮值伙伴。去年一年，XIN益佰计划进行了146个项目的评审，孵化出了包括爸妈食堂、儿童心理教育等多个有创新度的公益项目。　　阿里巴巴公益基金会理事长孙利军认为，阿里除了自己直接做公益，还格外看重通过服务好生态伙伴，在不同业态下让更多的爱心商家、消费者参与并行动起来，让所有人帮所有人，推动整个社会都更加温暖更加充满正能量。尤其能看得到广阔的乡村需求，让公益成为乡村振兴中积极活跃的带动力量。“阿里公益驻扎在21个欠发达县域的乡村特派员，也将成为强力的链接纽带。”　　阿里公益同时发布了XIN益佰升级计划。淘宝将为捐赠千笔以上公益宝贝的商家专门上线“爱心好店”标志，同时通过100%上链，做到每一笔善款去向通过支付宝“链上公益”全程可查，让消费者能够看到其公益宝贝消费形成的善款使用情况。 在形式上，2022年阿里公益也将上线一起捐、次捐、积分捐等多种方式，让公益参与更加灵活多样。　　据介绍，2022年，公益宝贝将与淘宝美妆、母婴亲子、淘宝现代农业等十个主流行业，分别以专项形式开展适合其品类消费特点的公益设计，预估全年将以行业定制优质公益项目的形式，实现筹款目标超过1亿元人民币。　　以淘宝美妆为例，淘宝美妆将上线“美好未来”公益专项，和十万爱心商家通过“公益宝贝”“公益网店”等捐赠形式，筹款1000万人民币，用于帮助欠发达地区6-14岁儿童群体的健康成长。这笔善款将通过专业合作方上海真爱梦想公益基金会 、中华思源工程扶贫基金会、深圳壹基金公益基金会等公益机构落地执行。母婴亲子行业则在2019年开始定向支持“童伴计划”以外，2020年上线“中国妈妈”专项，今年还将以多种形式在女性就业创业领域启动新的公益计划。 　　一直以来，阿里将公益作为企业文化的重要组成部分。从2010年开始，阿里集团宣布每年将营业总收入的千分之三投入公益事业，同时注重带动各个领域的合作伙伴一起投身公益。阿里还提出了“公益3小时“，倡导员工每年进行3小时公益志愿服务。在此次上海疫情期间，自发在上海做志愿者的阿里员工超过4500人。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博