　　国庆假期以来，气温忽高忽低犹如坐上了过山车。据中央气象台消息，本周六开始，中东部大部分地区地区将再次出现降温，其中华北北部、东北部分地区降温幅度可达10~12℃。气温的急剧变化加速了秋叶“上妆”进程，周末的温泉旅行也被不少北方游客提上日程。　　根据携程发布的《2022“温泉+赏秋“旅行指南》显示，本地和周边游仍成为今年赏秋旅行市场的主力军。其中，赏秋跟团游产品中，本地和周边用户的预订占比超过64%，一线城市的温泉酒店中，本地和周边用户群体的占比超过80%。值得注意的是，立秋以来，携程平台上关于赏秋和温泉的内容发布量同比大幅上涨，其中，温泉相关的内容发布量同比增长117%，赏秋相关的内容发布量同比增长97%。　　国庆假期以来，多股冷空气密集来袭，人们在瑟瑟秋风中憧憬着一场温泉旅行。携程数据显示，10月13日，华北、东北多个地区根据中央气象台的消息发布降温提醒，截至13日下午18时，携程平台上“温泉”关键词搜索指数较前一日增长超1倍。　　寒流之下，女性用户比男性用户的泡汤意愿更强。携程数据显示，今年国庆假期的温泉酒店预订中，女性用户的占比为55%，随着女性用户占据温泉旅行的决策主导，亲子家庭组团泡汤的趋势更加明显，超过42%的亲子家庭在国庆假期安排了泡汤之旅。从用户年龄结构来看，80后、90后用户累计占比接近80%。由此可见，温泉养生正在朝着年轻化的趋势迈进。　　据统计，随着泡汤需求的增长，全国十余省市的温泉酒店预订均价出现上涨，另有部分城市的温泉酒店预订均价出现回落。携程数据显示，10月10日至16日，上海温泉酒店预订均价从国庆假期同比增长17%，回落到同比增长4%；热门赏秋+温泉旅游目的地云南腾冲的温泉酒店预订均价较去年同期下降35%，舟山市温泉酒店预订均价同比下降22%，自9月中旬以来，舟山全市无新增疫情，适合海鲜爱好者前去打卡。　　随着宅度假趋势的日益增强，温泉住宿产品的数量也逐渐增多。携程平台的数据显示，截至目前，携程平台上可预订的温泉民宿较去年同期增长近3成，可预订的温泉酒店数量也出现小幅增长，从具体的城市来看，腾冲市内的温泉住宿产品增速达到37%，领跑全国。南京和都江堰的温泉住宿产品数量也有2位数的增长。　　今年秋天，广东、四川和海南的用户也将首次体验到泡着温泉赏秋叶。近期，冷空气的来袭也使得温泉露营产品迅速升温，10月份以来，温泉露营产品预订量环比大幅倍增。目前，携程平台上可预订的温泉露营产品约有20条，主要集中在广东、四川和海南三个地区。部分温泉露营产品包含独立庭院、私汤温泉深度体验，以及温泉庄园深度体验等。　　在温泉住宿产品持续丰富的同时，携程也通过官方直播、口碑榜以及内容种草等多种方式，激活旅行灵感，掀起秋冬旅行的囤货热潮。10月12日，携程官方直播间推出多款温泉酒店预售套餐，当日温泉酒店预售交易额环比前一日增长两位数。此外，携程口碑榜结合携程站内外的温泉景点访问热度、搜索热度等指标，绘制的国内热门温泉地图涵盖了国内20座城市的20个热门温泉景点，以期为本地用户的温泉旅行决策提供重要参考。　　携程数据显示，10月份以来，“反向赏秋”的特征较为明显。在预订量最高十大赏秋热门产品中，浙江舟山、台州、湖州、重庆酉阳贡献了赏秋爆款产品中的6成，其中，酉阳线路中涉及的景点名称(酉阳桃花源、酉阳叠石花谷、乌江画廊)极富诗意，2日1晚的跟团游为纯玩团，让游客充分沉浸在秋日美景之中，颐养身心。　　10月中旬开始，赏秋的版图也随着气温的变化逐渐拓宽。本周末，八达岭国家森林公园红叶岭景区内的千亩红叶预计将迎来最佳观赏期，景区内可遥望金秋古长城风貌。京郊的平谷金海湖+石林峡+梨树沟休闲小镇、怀柔的红螺寺+雁栖湖成为本地游客赏秋的热门线路，　　从近期热门赏秋旅游目的地和客源地来看，主要分布在东南和西南两大地区。凭借40余种红叶实力出圈的光雾山也即将迎来最佳观赏期。据悉，位于四川省巴中市境内的光雾山，其红叶可观赏面积达到680平方公里，有“中国红叶之乡”之美誉。在江西婺源，花式晒秋成为一道独特的风景线，在云南腾冲，静待上妆的银杏村，将为人们呈现金色童话般的浪漫。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博