　　文/挨踢妹　　来源/IT时报（ID:vittimes）　　10年前，有一个经典的发问：腾讯和阿里的未来发展，你更看好谁？看好腾讯的，大多认为腾讯在社交、游戏方面的优势无法撼动；而看好阿里的则认为，现有优势不重要，只有像阿里这样在各条赛道都“前狼后虎”充分参与市场竞争的组织，才更具顽强的生命力……　　10年后，产业大环境更显扑朔迷离，即便互联网巨擘都正重新审视自己，并远瞻前路。　　点名、放狠话、把问题摆到桌面……近日，马化腾在腾讯内部员工大会的讲话在业内掀起波澜。　　据《界面新闻》报道，马化腾是在一次约100多位核心管理者参加的内部线上会议中作出讲话的，此次大会的主题看上去依然温和，是“降本增效”，但马化腾讲话内容的锐利度明显提升，其指出的不少问题，更是得到了圈内人士的广泛认同。　　10年前的问题核心依然拷问着今天的腾讯——腾讯业务的根基如何？成长点在哪里？能否稳得住？　　“降本增效”本就是这次会议的主题。马化腾直言，很多业务该砍就砍掉，不要留恋。　　腾讯将聚焦主业，把不适应当下和未来发展的相关业务都进行缩减，用马化腾的话来说，“我觉得这要形成一个习惯”，用另一个词来形容也许就是“新常态”。　　“降本增效”将是接下来一段时间内的主旋律，其背后的逻辑是“性价比”，在相关非重点业务的投入到底划算不划算，花了钱、做不大、意义不大的业务都是不划算的。　　“降本增效”将是腾讯业务发展重要的“新常态”，这将成为一种看待问题的思维方式。　　PCG　　互联网情怀总是诗　　对于腾讯的老牌业务部门PCG（腾讯平台与内容事业群），马化腾是放了狠话的，“你活都活不下去了，周末还休闲的打球”“留给它们的时间不多了”“如果业务团队不能给自己压力，就由总办来给这个压力”“继续这样做下去没有意义，整个（腾讯新闻）砍掉都可以”。　　对于“腾讯网”和“腾讯新闻”的品牌，在业内一直还是有口皆碑的，直至延伸到微信生态的内容价值观，也都获得了不少人认同。但在新闻理想、社会责任、内容力量、产业价值等方面，PCG的面前绝不是一道容易的题目，PCG的面前有高山大海，也有诗和远方。　　例如，腾讯新闻就是马化腾很关心的业务。“过去很多人说，你们腾讯大厦楼顶的Logo都还是腾讯网的标志，可能砍掉这个业务么？”马化腾回应称，“我告诉团队，有可能哦。”　　“裁员留下的团队要做更有意义的事情”，马化腾的这句话也许值得玩味，“做更有意义的事情”，这确实是PCG的精准定位，这会让腾讯获得更多的尊重，这不是简单的业务发展的问题。从2005年起，腾讯的企业愿景是“成为最受尊敬的互联网企业”，在这方面，PCG要贡献更多力量。　　对于CSIG（腾讯云与智慧产业事业群），马化腾的讲话看上去温和一些，但依然明确了业务发展重点，不要急于追求数据、行业排名等，但要做好产品和能力供给，从某种意义上来说，腾讯想做的是企业服务的底层逻辑和应用提供商，是无处不在的“连接器”，从这个角度来说，马化腾布置的“作业”依然不容易，而且战略眼光很大。　　面对行业竞争，马化腾告诫团队，“我们不着急，千万不要上当”，不要跟着竞争对手走，腾讯要牢牢抓紧自己的核心能力。　　马化腾认为，腾讯的优势在于“一门三杰”（企业微信、腾讯会议和腾讯文档）代表的协同办公能力，以及小程序连接的To C和To B业务闭环。这是全世界腾讯独此一家的优势。　　马化腾举例，把小程序电商服务和产业互联网数字化内容结合起来才是腾讯应该做的事，CSIG要避免一次性收入（例如系统集成），要聚焦循环式的订阅收入。　　从SAP加盟腾讯的目前公司副总裁李强跟马化腾说，全世界TO B做的好的公司，没有一家是靠系统集成做大的。该理念得到了老板的认可，“做好产品，然后扮演被集成的角色，这才是腾讯要长期做的事情。”　　无论CISG、IEG（腾讯互动娱乐事业群），马化腾告诫团队，都别再“买量”，反正他是说什么都不信了！　　马化腾表示，腾讯今年加大了内审内控力度，发现有大量问题都存在于“买量”业务中。　　“最后发现，所有的买量都是坑！”马化腾直言，就算别人能成，也不适合腾讯，“这个东西让别人去做，我们以后不做买量的事情。”　　从发言来看，马化腾也并非认为“买量”一无是处，如果有的企业股东自己扑上去，亲自拿自己的钱“买量”，也许未尝不是一种做法，但对于腾讯来说，显然这没有意义，也不是腾讯的核心竞争力。　　“看完之后吓死人”“触目惊心”，对于贪腐问题，马化腾也谈得很直接。　　“我跟你们讲，只是你们没机会看，看完之后吓死人。”马化腾说，很多业务做不起来，并不是因为管理者的问题，也不是业务方向问题，而是贪腐漏洞太大，业务被掏空了。　　作为一家科技公司，马化腾表示，今年腾讯将数字化能力也引入到了反舞弊中，腾讯所有的报销和外部供应商的数据全部汇集起来，内审内控进行大数据分析，能找到大部分低水平的问题，明年腾讯会继续建设这个能力。　　从企业反贪来看，腾讯抓的是技术能力建设，这点确实值得称道，也许在惊涛骇浪中抓捕“大鱼”，并不算是明智之举，如果通过技术抽干河里的水，谁在裸泳自然一清二楚。　　有业内人士打趣说，李强来自SAP，报销管理可是SAP的强项。　　马化腾认为，WXG（微信事业群）最亮眼的业务是视频号。其重要性可能超过许多人的惯常判断。　　从眼球经济角度来看，蓬勃发展的短视频正侵蚀掉很多长视频、游戏等产品的时间，这已成为客观的发展规律。　　马化腾提到了调整长视频战略，“以前有些中不溜秋的剧，我们也愿意投资，现在就要想一想了。”这让人很快就联想到腾讯视频，由于一直财务并表，所以外界并不知道腾讯视频一共烧掉了多少钱，但整体投入规模很有可能是爱优腾中最大的。从“降本增效”的思维方式来看，长视频省钱势在必行。　　马化腾同时认为，视频号依然是腾讯切入电商、贴近交易场景的好机会，视频号要为电商交易创造场景，“不下场做电商的前提下把电商闭环做好，是视频号未来的挑战”。         《IT时报》专栏新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation