　　6月7日，苹果召开WWDC22全球开发者大会，正式发布全新iOS 16系统。因苹果上一代系统问题频生，这一最新系统在还未正式发布时就备受关注。　　苹果方面表示，iOS 16重新设计了锁定屏幕，对锁屏进行了有史以来最大的改变。新系统拥有全新字体、背景、时钟和日期、颜色、小部件、部分应用的直接控制，其中小部件看起来很像Apple Watch，整体设计少了此前苹果各种系统中的精炼简洁理念，场景应用更加复杂。不过，该系统还未正式在苹果终端上更新，预计将同新一代iPhone产品同步推出。　　但有果粉发现，iOS 16很多功能都似曾相识。此前iPhone的锁屏一直比较简单，而安卓系手机早已启动锁屏个性化定制。此次苹果将iOS 16的更新重点恰恰是放在锁屏个性化定制上，因此有果粉称其“‘安卓味’越来越浓”。　　在钉科技创始人丁少将看来，新迭代的iOS 16确实有很多功能与安卓系统越来越接近，比如锁屏新体验、添加小组件等，对安卓系统用户来说都不是新鲜事。但对iOS用户来说，这些迭代还是会带来体验上的升级，新系统突出了个性化体验，也继续强调了安全性。　　不过，丁少将认为，无论是硬件还是软件，目前都很难寄希望于苹果有重大甚至颠覆性创新，这是产业成熟期的内在规律所决定的。在系统方面，安卓系统相对更开放，应用层面的创新比iOS更快更多。在一些功能方面，iOS和安卓系统的趋同是难免的，毕竟用户需求是趋同的。iOS的优势仍在于有更好的安全性、流畅性和闭环生态体验。　　苹果方面称，iOS 16带来的更新将会改变大家体验iPhone的方式。据悉，iOS 16公测版将于下月面向iOS用户推出。　　潮电智库董事长孙燕飚对《证券日报》记者表示，目前来看，苹果新系统暂未实现革命性创新，不过其产品和软件生态的交集越来越多，也将越来越开放。“从iOS 16新功能来看，苹果系统更多着眼于未来应用的布局。由于系统开放性的需求，苹果与安卓系统的相似性会越来越多，这将考验苹果的开放程度和创新能力，这也说明技术迭代后的操作系统将更难实现差异化。与此同时，以开放著称的中国品牌操作系统的竞争力和创新力越发凸显，有望在未来实现赶超。”　　“Android和iOS两大系统在移动市场两分天下的格局基本稳定，都已建立起完整的闭环生态，但两者的发展也遇到生态建设的瓶颈。在万物互联时代，鸿蒙系统将有更大的想象空间。”阿里云MVP马超认为。　　事实上，苹果系统的封闭式管理一直饱受业内诟病。由于其系统独立且封闭，在产业链中有着较高的话语权；同时，苹果还面向软件端收取高达30%的渠道费用，被称之为“苹果税”。为此，近年来苹果面临各方压力。今年2月份，苹果被荷兰消费者和市场管理局 (ACM)处以罚款500万欧元。关于处罚的原因，ACM表示，苹果涉嫌滥用市场主导地位，强制荷兰的交友软件开发商在App Store中使用苹果的内置支付系统。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博