　　4月10号晚上9点38分，在网上连续十日经历抢菜失败的上海市民燕燕，终于收到了来自22公里之外的一包米、一桶油、一排鸡蛋，还有四只土豆、一只卷心菜，两只花菜。　　收到这些菜之前，她和同住的两名男同事，连续吃了10天泡面，也只剩两包泡面了。　　27个小时前，燕燕在“上海杨浦”的官方公号上看到了一则“电商平台团购联系方式”的信息。燕燕一个一个号码复制加微信，对方都告诉她如何团购、抢菜，但燕燕和邻居们完全没有联系无法成团，在团购软件上抢菜又完全失败。　　她几乎绝望地加了名单上最后一个人，那是淘宝旗下淘菜菜的渠道小二陈香凤，花名蓝香。她在这次上海疫情中负责协调采购、物流、仓储和配送，为上海市民供菜。9号晚上6点多，突然一位叫燕燕的人加她微信，发来的第一句话是： 　　“不好意思，我是聋哑人。我家没东西。”　　此前的多数时候，蓝香会将寻求物资的人们拉入一个微信群，分享团购指南，但燕燕的情况太特殊了，虽然手头还有很多工作要处理，但她告诉自己，这个女孩不能不帮。　　她先找到一位当司机的亲戚大哥帮忙给燕燕送货，但对方的通行证只限于浦东区，她只好继续求助于大哥的司机同行小吴。那天物资运输工作尤其忙乱，同事们从全国各地运来的两万多份蔬菜因为意外状况，被卡在了仓外。天气在不断升温，车里蔬菜随时可能烂掉。数百个人在群里催她什么时候到货。　　她一边解决蔬菜遭遇的城配问题，一边拜托小吴到超市购买食物。她跟燕燕许诺，今晚一定会把东西送过去，多晚都会去。　　10号晚上9点多，燕燕发来了物资的照片，蓝香终于心里松了口气，但还是有些歉意，因为燕燕最想吃的就是吐司，可她找遍上海的各个渠道，还是没能找到一包吐司。蓝香给燕燕留了一张手写的纸条，上面写着，“希望这些食物能让你感受到一些阳光的色彩，我们一起等待疫情结束的那天。”　　随后，蓝香还通过饿了么同城骑手，顶着大雨把自家的水果刀和一些调料，给燕燕送了过去。她还了解到，燕燕患有胃病，他们的住所也没有做饭基本需要的厨具。她没有停下脚步，托朋友在微博上向网友求助，希望能帮燕燕和她的同事寻求到更多物资。　　“我能做的太有限了，太有限，只能帮到一点是一点。”蓝香说。“但我不会放弃。”　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博