　　有消息称，吉利旗下高端电动汽车品牌极氪已申请在美国进行IPO ，计划募资逾10亿美元。对此，极氪汽车相关负责人回应蓝鲸汽车表示“不予置评”。　　根据路透社引援知情人士信息，极氪已于上周向美国监管机构提交了文件，计划最早于2023年二季度在纽约上市。据知情人士透露，极氪曾考虑香港作为其上市地点，最终选择纽约是希望获得更高的估值，而极氪本次寻求的估值将超过100亿美元。　　早在去年8月，极氪获得获英特尔资本等五家公司5亿美元的Pre-A轮投资，融资后公司估值90亿美元。随后，有媒体报道极氪将考虑IPO，上市地点或为美国及香港，吉利方面当时对IPO传闻不予置评。　　在获得Pre-A轮融资一年后，极氪汽车迎来“独立上市”的转机。今年10月，吉利汽车在港交所发布公告称，已向港交所提交了一份有关“建议分拆极氪并将其独立上市”的议案。同时，联交所已确认公司可以进行建议分拆。　　尽管极氪方面对于独立上市保持不予置评的态度，但“7万辆的交付量”一直是其今年主要目标之一。　　官方数据显示，极氪11月交付量为11，011辆，今年1-11月累计交付66，611辆。同时，极氪方面表示，随着供应链进一步好转，预计极氪001交付周期缩短至4-6周，12月中上旬订单也会力保在年底前交付。因此，今年7万辆的交付目标基本可以完成。　　除极氪001外，该品牌第二款量产车型极氪009也在今年11月上市并开启预订，新车在明年1月开启交付后，将会助力极氪交付量进一步提升。按照此前规划，极氪预计2025年达到65万辆年销量目标，同时在全球细分市场做到前三。　　今年以来，新能源车企的资本动作不断，零跑成为“蔚小理”后，第四家登录港交所的新势力；哪吒汽车尽管迟迟没有IPO的动作，但在今年7月也完成了D3轮融资。传统车企方面，依靠集团背书，岚图汽车和广汽埃安先后获得50亿元、182.94亿元融资。但在疫情带来的不确定因素以及全球经济衰退的风险下，新能源汽车的投资风口正在减弱，留给新能源车企IPO的窗口期也在收窄。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation