　　12月3日晚，被誉为中国健康产业“奥斯卡”的重磅荣誉——2022年第四届中国健康产业创新平台“奇璞奖”在上海颁出。历时11个月，经过专业评审的层层筛选，北京鹰瞳科技发展股份有限公司(简称“鹰瞳Airdoc”)的“视网膜影像人工智能检测系统”最终摘得第四届医疗器械创新奇璞奖！鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中发表获奖感言　　中国健康产业创新平台(China Healthcare Innovation Platform，CHIP，奇璞)由卫生经济与卫生政策专家、上海创奇健康发展研究院创始人和执行理事长蔡江南教授倡导发起，旨在连接实业、投资、学术、政府，提升健康产业和政府决策的创新价值。中国健康产业创新平台特设“奇璞奖”，旨在展示和表彰中国健康产业的“奇璞”——深具社会和经济意义的创新项目。　　奇璞奖包含了健康行业的9个类别：医院、医生与基层医疗、药品、医疗器械、体外诊断、医疗信息、健康产业发展、健康政策和健康公益。每个类别最多只有4个项目获得“提名奖”，最终由专家评审团依据“奇璞指数”背对背投票，从4个提名奖中选出一个项目获得“大奖”。　　第四届奇璞奖共有265个项目入围评选，角逐9个“大奖”，竞争非常激烈。经过初步遴选以及线上答辩，由80位专家组成的评审组最终确定了36个“奇璞提名奖”获得者。在12月3日白天召开的峰会上，提名奖获得者分别展示了提名项目在创新性、实践性、可推广性等方面的创新点和成果。鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中做项目分享　　由于医疗资源配置不均衡，我国大量致盲眼病和慢性病的早期诊断需求未被满足。视网膜是全身唯一可以直接观测血管和神经的组织，鹰瞳Airdoc自主研发的视网膜影像人工智能检测系统是基于数百万高质量、多维度交叉标注视网膜影像数据和人工智能技术研发出的创新产品，可以通过视网膜影像，在1分钟内发现数十种眼病和早期慢性病健康风险在视网膜上的异常表现，即时生成专业且直观的电子报告，助力实现致盲眼病和慢性病的早发现、早诊断。　　在颁奖典礼上，第四届奇璞奖获奖名单隆重揭晓，鹰瞳Airdoc在医疗器械创新类别拔得头筹，摘得“大奖”。全国政协经济委员会副主任、中国国际经济交流中心常务副理事长毕井泉出席颁奖典礼并致辞，普华永道中国中部审计市场主管合伙人高宇作为独立机票机构做公证发言。首都医科大学附属北京天坛医院实验诊断中心康熙雄教授，西门子医疗大中华区总裁王皓颁发医疗器械创新奇璞奖，鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中代表公司领取荣誉。　　首都医科大学附属北京天坛医院实验诊断中心康熙雄教授，西门子医疗大中华区总裁王皓颁发医疗器械创新奇璞奖，鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中代表公司领取荣誉。　　陈羽中对奇璞奖颁发荣誉表示了衷心感谢，并说道：“鹰瞳Airdoc于2020年获得国家药监局(NMPA)颁发的首张眼科AI三类医疗器械注册证，尽管面临新冠疫情等诸多挑战，公司一直稳健发展，无论是服务人次还是业务营收都在持续增长。感谢专家和奇璞奖给了我们更大的信心，未来我们会继续坚守‘让健康无处不在’的使命和初心，用好大数据和人工智能技术，在产业化落地的大道上不断探索和奋进！”　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博