　　近日，京东云与华为强强联手，推出全新的智能间接蒸发冷却系统(EHU, Environment Handling Unit)。为提升数据中心的能效利用率，京东云基于多年的数据中心实践经验，真正践行从"制造端"到 "用户端"的设计理念，推出全新间接蒸发冷却系统，完成一次行业革新。　　数据正在成为数字经济的基础性资源、战略性资源和重要生产力。作为数据的承载之地，数据中心产业规模迅速扩大，同时绿色低碳成为数据中心的发展趋势，以保证在满足数字经济发展的同时，减少甚至“消除”数据中心建设对全球气候的影响。　　在数据中心的能源消耗中，暖通(供暖、通风、空气调节)是重要环节，需要采用新理念、新材料、新工艺，推动数据中心能耗降低。经过多年的实践发展，间接蒸发冷却的技术体系已相对健全，且在降低数据中心能耗方面表现卓越，正在逐渐成为行业首选。　　京东云作为京东集团数据中心的建设者和运营者，践行绿色数据中心理念，持续追求更低的PUE和WUE以及易操作、易维护、智能化的设备。　　通过与华为的合作，打造出集成化、模块化、AI智能化的间接蒸发冷却解决系统，首次在行业实现了端到端产品的真正落地，持续优化中大型数据中心的能效。以广深地区为例，京东云间接蒸发冷却系统可实现典型应用场景下PUE低于1.25。　　京东云间接蒸发冷却系统以集成化理念设计，可有效缩短建设周期。在配电方面，以连续制冷功能的锂电直供取代传统的UPS+铅酸电池组，有效简化供配电链路，提高系统可靠性，弱化电池组的维护工作。　　同时系统集成隔断防火二合一风阀，融合了除湿功能、湿膜加湿功能，进一步简化间接蒸发冷却系统的安装、建设周期。相比传统制冷系统而言，京东云间接蒸发冷却系统建设周期可缩短50%，10年期的TCO可降低10%以上。　　模块化可解耦　　从功能组件到主要零部件，京东云间接蒸发冷却系统都以模块化理念设计制造，从而简化器件接口界面、提高产品可靠性。　　同时可解耦的高度模块化设计可满足不同应用场景的差异化配置需求，易操作、易维护，降低成本支出，降低后期运维难度。以主要零部件为例，通过采用模块化设计的换热芯，实现换热芯结垢率降低75%，换热效率提升5%。　　以智能化为核心，京东云间接蒸发冷却系统打造了一条“规、建、维、优”的全周期的节能链路。借助AI智能从海量数据模型中持续挖掘、反复学习优化，可实现数据中心PUE的持续降低。同时，全新EHU支持AI运维，智能识别常见故障，免去日常人工巡检，提升运维效率40%以上。　　通过AI综合能效寻优技术，京东云间接蒸发冷却系统可根据气候自动切换制冷模式，直接利用数据中心的自然冷风为机房降温。以华东(宿迁)数据中心为例，一年有近5个月时间可完全利用室外的自然冷源，大幅降低运营成本。　　数据中心是推动新基建发展的基础设施和重要支撑，京东云作为新基建的重要参与者，将聚焦绿色低碳，打造京东云新一代绿色数据中心。　　着眼数据中心未来发展，京东云在华东(宿迁)数据中心园区设立联合创新产品实验室，不仅积极推进自身的减碳发展，还携手合作伙伴为绿色数据中心贡献更多力量。京东云间接蒸发冷却系统正是在实验室率先完成调试和验证的产品。　　未来，京东云将持续在数据中心领域发力，打造行业领先的创新解决方案，助力数据中心从制冷到“智”冷，积极践行“双碳”战略，推动绿色数据中心产业健康可持续发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博