　　携程发布《2022年暑期租车自驾报告》，数据显示：暑期租车自驾游需求旺，订单量同比实现双位数增长，较2019年增长152%；人均租车花费较去年实现18%的上涨；单均车日(每个订单租车的时长)同比增长5.5%；近乎每十个租车订单就有一个续租，平均续租天数为2.1天。　　今年暑期，随着精准科学的疫情防控措施的落实，以及各类助生产促消费的举措的推动，国内旅游市场迈入复苏进程。暑期旅游需求集中释放之下，私密性较好、出行更灵活的自驾游热度空前，租车自驾游市场跑出“加速度”。　　“今年暑假疫情仍有零星散点爆发，对多数游客出游决策产生一定影响。但随着精准防疫措施的逐步落实，西安、兰州、上海等假期初期有疫情的目的地，在7月下旬租车需求出现快速反弹。我们对8月的租车市场依旧比较看好，预计将出现不断突破单日订单峰值的盛况。” 携程租车CEO宋臻介绍。　　“今年暑期，携程租车将针对异地长途旅游用户着手发力。目前看西北和云贵是自驾游的热门目的地，接下来环渤海的青岛、威海、大连和潮汕地区有望接棒西北和云贵成为暑期出游大热门。针对暑期的旺盛需求，我们已经投入5000万的用户补贴，为游客提供更实惠和优质的租车出行体验。”　　据了解，8月1日至10日，携程租车重磅推出“88全民租车节”活动。活动期间每日早上10点限量秒杀1000张8元“一日免租”代金券，在8月8日至10日三天内，用户可用券下单抵扣相应的租车费用，另外还可叠加标签车型立减优惠，最高可享超千元租车优惠。　　租车市场暑期跑出“加速度”订单量较疫前增长152%　　今年暑期租车自驾游迎来全年的“巅峰时刻”。携程租车数据显示，截至目前，暑期租车自驾游订单量已赶超去年，同比2021年实现双位数增长，较2019年疫情前增长152%。同时，因单订单平均租车时间延长，人均租车花费较去年实现18%的上涨。　　针对暑期多地出现“一车难求”的租车盛况，携程租车在今年6月提前协同供应链做好了重点城市的库存和履约保障，提供无忧租、安心行等核心服务。据携程介绍，携程租车国内业务已覆盖98%以上的地级市，总计合作商家达4000家，车型超过2000种；与此同时，租车海外业务已恢复至疫情前水平。携程租车已覆盖全球200个国家/地区、8000多个城市，可租赁汽车达500万辆，开设8万家门店。　　随着暑期跨省游集中爆发，游客的自驾里程也越来越远。报告显示，今年暑期单均车日(每个订单租车的时长)同比增长5.5%。假期里租车自驾游2-3天的用户人数最多，占比达到38%；租车3-5天的用户占比18%；5天以上的用户则达到21%。　　值得一提的是，今年暑期自驾游客续租意愿较强，报告显示，近乎每十个租车订单中就有一个续租订单，平均续租天数为2.1天。　　另一方面，疫情对租车提前预订周期影响较大，“一脚油门说走就走”的自驾用户比例大幅上升。报告显示，1天内下单租车的用户在暑期占比达六成；其次是3天以上提前预订租车的人群，占比为24%；1-2天下单用户占比10%。　　为顺应消费者在租车习惯的变化，携程租车进一步完善升级“无忧租”服务保障，针对疫情原因导致的订单取消及延迟还车问题，携程提供免费取消、免延迟还车费用等政策，为旅客的安心出行做好无忧保障。　　暑期迎来亲子自驾热潮 “遛娃”经济适用车型热度超2倍　　今年暑期租车用户仍旧以80、90后为主，80后人群数量最多，占比41%，90后占比36%。而暑期的“亲子大军”一部分也涌入自驾游的阵营，迎来了“自驾遛娃”热潮。报告显示，7座、9座适合家庭出行的车型，暑期搜索热度高于日常2倍。　　从亲子类型订单数据来看，7月份暑期受亲子家庭追捧的自驾游目的地有：成都、昆明、贵阳、三亚和海口；以雪佛兰科沃兹代表的经济适用型、大众T-ROC探歌代表的SUV车型、或者别克GL8-2021款等7座车成为出行首选。车内空间大、舒适感更强、经济适用，更能满足全家人畅享暑期的出行需求。　　相比亲子家庭更注重车的经济适用性，年轻人则更想“豪一把”。报告显示，暑期Z世代租车搜索热度同比上涨八成，奔驰C级、宝马2系、大众迈腾、WEY坦克300、别克英朗成为今夏Z世代最中意的“坐骑”。　　随着“低碳出行”理念的深入人心，租车用户也将目光转向了新能源汽车。报告显示，7月份上海、杭州、深圳、广州、三亚、海口等城市新能源车型需求较高；特斯拉、别克微蓝6、日产轩逸、丰田卡罗拉双擎、威马EX5、荣威EI6等新能源车型最受租车用户青睐。　　携程租车近几年持续布局新能源汽车战略，按照用户需求制定库存计划，数据赋能供应链。同时，根据用户对车型的偏好，调整推荐策略和补贴计划，对相应需求做更高效的平台承接。据了解，携程租车倡导新能源车绿色出行， 4年累计服务16万绿色出行用户，每年新能源车订单以140%速度增长。按照目前的订单量评估，新能源车相比传统汽车，2022年全年将减少约1万吨碳排放。　　西部引领暑期自驾游风潮 前十名西部占九位　　从自驾目的地来看，今年暑期一线、新一线城市因人口流动大、游客密集等属性，租车需求仍然居高不下，北上广深及新一线城市的租车订单量占比达到32%，三线城市订单占比其次，为26%。　　今年暑期，西部地区引领自驾游热潮。报告显示，暑期租车自驾热门目的地前十名有：成都、乌鲁木齐、昆明、西安、大理市、重庆、贵阳、西宁、丽江、威海。其中，除威海以外，其他九个城市均在西部地区。　　云南、新疆等地甚至出现“一车难求”的情况。报告显示，昆明暑期租车订单量同比增长61%，人均花费增长六成；大理租车订单量同比增长67%，人均花费增长54%；乌鲁木齐订单量同比增长23%。　　此外，今年夏天还涌现出一批“小而美”的租车自驾目的地。通过对比近两年的订单数据，报告发布了暑期十大“小而美”自驾游目的地，分别为：西双版纳(增长123%) 、伊宁市(增长125%)、汕头(增长244%)、金华(增长115%)、哈密(增长156%)、宝鸡(增长138%)、泸州(增长103%)、嘉兴(增长113%)、普洱(增长223%)、吉安(增长232%)。　　有趣的是，通过分析用户取车还车的消费数据，报告发现，今年暑期用户选择最多的取车+还车地点组合为：火车站+火车站、机场+机场、酒店+酒店以及住宅区+住宅区。　　“为满足用户不同种类的取还车需求，我们持续加强跨业务线交叉销售的投入。由于异地长途旅游用户为主的平台特性，机票和租车的交叉效果最为显著。针对本地周边旅游用户，我们也会持续投入酒店及目的地旅游产品和租车的交叉销售方面的探索。” 携程租车营销增长负责人表示。　　据介绍，今年携程租车重点布局了大交通枢纽的租车中心，携程组局、核心商家参与，在机场枢纽内打造一站式取还的服务中心，目前已覆盖了厦门、福州、北京、哈尔滨、郑州、太原、兰州、武汉、贵阳、三亚、海口等全国旅游重点城市。　　“对于履约质量的提升一直是携程租车持续努力的方向，送车上门、上门取车的资源覆盖已经达到60%以上，交接车履约环节的标准化程度在过往一年有较大提升，问题反馈率和投诉率都显著的降低。同时，无忧租产品的竞争力持续提升，目前携程租车免押覆盖率已达到95%以上，预订后免费取消政策的覆盖率也大幅提升。” 携程租车业务运营负责人表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博