　　柳州人的“臭烘烘”，现在是全国乃至海外消费者的“香饽饽”。一碗柳州螺蛳粉，也有不同等级的“臭”、各有千秋的“酸、辣、鲜、爽”。　　4月27日，12个柳州螺蛳粉品牌组团登陆天猫超市，包括好欢螺、螺霸王、螺状元、嘻螺会、柳江人家等老品牌，也有李子柒、只投螺碗、臭宝等新晋潮流品牌，集齐了柳州螺蛳粉的各种口味。　　据悉，在柳州商务局、柳州市螺蛳粉协会及产业集团的支持下，天猫超市为这12大品牌特设了柳州螺蛳粉馆。消费者通过淘宝或天猫APP，点击进入天猫超市，搜索“柳州螺蛳粉”，就可直达柳州螺蛳粉馆，一次买齐来自不同品牌、不同臭味等级、不同口味螺蛳粉。　　不同的品牌的柳州螺蛳粉，有着不同的辣度和臭度“级别”。李子柒螺蛳粉相对清淡，适合大众，好欢螺则推出了加辣加臭的重口味，还有臭宝的满额红油“爽哭辣”。一些品牌推出小龙虾味、麻辣味等新口味，也成了新晋“网红款。　　在配料包上，有酸笋、酸豆角、腐竹、木耳、花生米、萝卜干和辣椒油等组成的“基础版”，还有加三大片腐竹、或两包酸笋等“高配版”。此外，除了传统的煮制，螺蛳粉品牌们还推出了炒、微波、干拌等创意新吃法。　　据了解，这是天猫超市首次开出地方特产馆。柳州市商务局负责人介绍，此次天猫超市柳州螺蛳粉馆上线，是柳州螺蛳粉产业向品牌化发展的一个重要举措。　　地方特产，承载的已经不仅是“家乡胃”的牵绊，这届“后浪”们，也越来越推崇各地“地方宝藏”。天猫超市相关负责人介绍，新疆奶、广西水牛奶、丽江玫瑰等地方特产，都先后通过天猫超市，成为各地消费者的“新宠”。　　据悉，天猫超市还将在全国寻源，持续为地方特产开馆。通过部署在全国的仓储物流设施，以及送货上门的服务，让全国消费者家庭分享各地宝藏特产。　　(图片有阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博