　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。市民张先生近日也碰见了这样的问题。　　据新快报报道，市民张先生说，2022年1月，11岁儿子拿爷爷的手机玩《斗罗大陆：魂师对决》游戏，并偷偷使用爷爷的身份证和手机号码进行游戏账号注册登录，其间共充值3800元。张先生找到记录并联系广州爱九游信息技术有限公司申请退款。工作人员表示，按要求上传材料可以将钱款退回。　　今年1月23日，张先生按要求将相关证件材料拍照上传。一个月后，爱九游客服表示，系统检测到张先生儿子在上学期间仍有登录游戏，需要张先生出具证明孩子“上学期间不在学校”的证明。3月17日，客服工作人员表示，尚未能确认充值行为是张先生儿子所为，需要张先生提供儿子的“上学期间不用上课”的证明。由于张先生儿子因疫情在家，关于如何证明张先生儿子放假在家的问题，工作人员则没有说出具体解决方法。　　对此，中国经济网记者致电爱九游公司，前台回应称，对情况不太了解，具体游戏业务建议向子公司咨询，并提供了九游平台电话。而九游游戏平台客服人员表示，会把情况反映给相应的工作人员进行核实和跟进，后续会由专门人员回复，请耐心等待工作人员的回复。　　经中国经济网记者查询，广州爱九游信息技术有限公司于2013年10月9日成立，为广州灵犀互娱信息技术有限公司全资子公司。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博