　　近日，华为宣布HUAWEI Mate Xs 2成为业界首发3D精准室内定位的手机，具有提升室内定位精度，实现楼层自动切换，室内路径规划等功能，轻松使用，出行无忧。HUAWEI Mate Xs 2用户使用高德地图APP即可实现“店铺级”精准定位、跨楼层自动切换，以及定位连续不间断的室内定位新体验。　　目前，该室内定位技术已覆盖国内超过160个城市、1300多个核心商圈，以及20多个大型交通枢纽型公共建筑。　　据了解，这是国内首次通过智能手机、规模化落地的3D精准室内定位技术。　　室内手机定位的精准度和稳定性，一直是国际性难题。手机常用的定位传感器——GNSS(全球导航卫星系统)在室内通常无法正常使用，同时由于环境的复杂性，会有各种各样的“噪音”干扰定位信号的精准度，这一点许多用户在室内使用手机的过程中，相信深有体会。　　此前业内也有针对性研发的室内定位技术，但精度方面通常只能维持在30～100米区间，无法精确定位至用户所在位置；而本次高德地图基于华为Petal Maps Platform领先的定位技术，通过对室内WiFi信号的全自动“指纹(信号特征)”智能识别，可稳定保持5～10米内的高精准度。　　依托更精准的室内定位技术，用户在华为Mate Xs 2手机上使用高德“室内地图”时，就能获得更优质的使用体验，例如自动切换楼层功能。　　在商业中心等室内环境中，用户只要打开高德地图APP，用手指放大首页即能进入该中心的室内地图界面。如果用户在移动过程中涉及到上下楼，即能通过华为3D精准室内定位技术，智能识别用户所在楼层，自动切换、展示相应的室内地图界面。　　此外，用户可以籍此进行更为清晰的室内步行路线规划：例如从当前所在精确位置，前往商业中心内的某家店铺，高德室内地图可以直观显示途中的店铺、出入口、电梯等丰富信息。而一旦在前往过程中涉及上下楼，高德也会根据实时定位，自动切换至相应楼层的界面。　　最新发布的华为折叠屏旗舰手机Mate Xs 2是首款搭载该功能的机型。据悉，后续将有更多华为机型支持3D精准室内定位技术。　　在智能手机定位领域，高德一直拥有深厚的技术积累：2021年的室内定位与导航领域国际会议IPIN期间，高德地图就联合武汉大学以大幅度领先的优势，斩获了“基于智能手机的室内定位”赛道冠军。　　这也是联合团队连续第二年在该大赛中获得冠军——IPIN2020上，武汉大学与高德地图共同摘下的则是“车载环境下的手机定位”组别冠军。　　未来，高德地图还将继续与各界合作伙伴通力合作，在定位技术上继续探索，为用户带来更加精准、便捷的出行体验。　　关于高德地图 　　　高德地图是中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，致力于打造以用户为核心的“出门好生活开放服务平台”。 　　　除地图导航外，高德地图首创聚合打车模式，旗下聚合打车平台高德打车联合各地出租车、网约车企业为用户提供打车服务；同时也与相关领域企业合作，提供酒店、门票、加油等其他出门生活服务。 　　　此外，高德地图还为国内所有主流汽车厂商提供车载导航相关服务，为众多合作伙伴的移动应用提供位置服务。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博