　　“锂超疯”卷土重来。澳大利亚皮尔巴拉矿业公司20日举行了年内第六次、历史上第九次锂精矿拍卖，最终成交离岸价为每吨6988美元，较上次拍卖价格上涨10%左右，创出新高。皮尔巴拉的拍卖价格是全球锂精矿风向标，受此影响，这几日国内电池级碳酸锂价格频繁刷新纪录。　　今年3月，上海钢联统计的电池级碳酸锂均价涨至每吨50.4万元。此价格经过1个月震荡回落，稳定于每吨46万多元。时隔半年，现货市场电池级碳酸锂成交价重返每吨50万元以上，并突破前期高点，令行业保供稳价压力大增。　　锂精矿是生产锂盐的重要原材料。锂盐产品主要包括碳酸锂和氢氧化锂，前者主要用于磷酸铁锂、钴酸锂以及部分三元正极材料，后者主要用于高镍三元正极材料生产。上游锂精矿和锂盐价格居高不下，让产业中游电池企业和下游整车企业苦不堪言。广汽集团和宁德时代高管在世界动力电池大会上的“打工论”，就是其困境的折射，值得反思。　　关于锂价不断攀高的原因，市面上不缺分析。有人说，8月份国内锂盐主要生产区域四川省遭遇“限电”，产能大幅下挫；也有人说，是需求端电池产能提升速度比供给端的矿山和盐湖开采与提锂进展更快，导致供需阶段性错配；还有人说，国内并不掌握锂及相关大宗商品的话语权，目前价格被国际炒家带了节奏。　　同时，锂资源价格趋势性上涨，卖家惜卖、买家囤货、中间商囤积居奇等，都可能导致真正的供给偏紧；而新能源汽车市场大爆发，似乎也在印证市场认为供给不足的判断，从而引发锂价格易涨难跌。　　不管具体原因如何，如果不能保证各个环节有利润可图，产业链就难言稳定和安全，更谈不上健康。然而，最新的市场信息显示，由于新能源汽车消费强劲和储能市场扩容，当前电池企业均有赶工意愿，这将加大锂盐消耗，而各大厂家此前计划中的锂盐新产能多集中在年底投产，明年产能才能真正上量。这意味着，短期内电池供应商和新能源汽车企业的压力很难得到缓解。面对当前新能源的高景气度和市场复杂状况，要想让锂价稳定运行在合理区间，需从供给、需求和回收及监管等方面发力。　　从供给侧来说，一方面要加快国内锂资源开发进度，另一方面要帮助国内企业稳步拓展国外原材料开采与供应渠道。从需求侧来说，要加强新能源汽车产业链上下游供需对接，引导上下游企业通过签订长协等方式建立利益长期共享的协作关系，对冲上下游暴涨暴跌的风险。从回收链来说，要鼓励企业加大退役电池柔性拆解、高效再生利用等关键技术的攻关和推广，探索形成“梯次电池以租代售”“废料换原材料”等一批新型商业模式，提高资源循环高效利用水平。当然，常态化的监管也必不可少。相关部门对中间商囤积居奇、高价炒作现象要发现一起查处一起，绝不能手软。　　随着新一轮科技革命和产业变革加速演进，汽车产品的动力正由内燃机转向电力驱动，锂电池已成为当前新能源汽车的主要动力源。不过，在新能源汽车多条技术路线博弈，固态电池、钠电池、氢燃料等各种新品层出不穷的当下，需要反复追问的是，将来会不会有更好的动力源取代锂电池？如果有，锂电池可能只是众多工业产品中的过客而已；如果没有，我们更应将锂作为能源金属的价值对其高看一眼，从战略上做好顶层设计、产业布局和发展规划，不仅要加快建设相对稳定的供应体系，还要争取国际定价权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博