　　9月30日，饿了么和小米集团宣布达成合作：即日起，全国3000余家“小米之家”门店将陆续上线饿了么平台。通过饿了么外卖，消费者可随时随地买到手机、充电宝、电饭煲等各类小米的数码电子产品。　　据了解，此次双方合作门店覆盖北京、上海、杭州、广州、深圳、成都等全国200余个主要城市，上线商品包括全线手机、电脑平板、智能家居、智能穿戴等多种品类。　　(图)饿了么骑手正在配送小米产品　　“国庆长假将至，不管是宅家人士还是出游一族，都可能会遇到设备电池没电，充电线、数据线丢失或损坏，临时购买日常使用产品等应急场景需求。我们希望此次合作，能为饿了么用户带来更多方便。”小米新零售部技术部总经理赵永生表示。　　今年上半年，小米公司提出线上线下融合是小米新零售发展重要的一环。通过连接饿了么外卖平台，向线上用户提供即时配送服务，小米可以更好服务消费者的即时到家需求，提高用户的线上消费体验，同时进一步提升门店的运营效率。　　行业数据表明，伴随即时电商近年来的快速发展，当下年轻一代的新消费者尤为关注速度和便利性。艾瑞咨询数据显示，在即时电商的用户群体中，85后及90后人群占比超过64.6%。埃森哲发布的研究报告则现实，超过50%的95后消费者希望在购物当天甚至半天内就能收货，更有7%的消费者希望能在下单后2小时收到商品。　　饿了么数码品类负责人喻宏亮介绍，小米之家门店因提供的智能家电、数码商品种类多样，且性价比高，深受年轻人的欢迎。此次和小米之家的全面合作，希望在与小米携手实现高质量增长的同时，双方共同服务好消费者的即时电商需求，让用户随时随地可以实现“放心点、准时达”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博