　　国家网信办等四部门联合发布的《互联网信息服务算法推荐管理规定》(下称《规定》)于今日起正式施行。《规定》明确，应用算法推荐技术是指利用生成合成类、个性化推送类、排序精选类、检索过滤类、调度决策类等算法技术向用户提供信息。　　宝新金融首席经济学家郑磊对《证券日报》记者表示，《规定》从信息服务规范、用户权益保护、监督管理、法律责任等方面，细致地对近年来反映强烈的问题进行规范，解决了算法推荐扰民、窥探个人隐私、杀熟等问题，是我国大数据人工智能服务行业规范管理的系列制度之一。　　可以预见，《规定》出台后，用户“数据裸奔”“大数据杀熟”等问题将成为历史。　　“我一直都觉得自己是在互联网上‘裸奔’。”一位互联网深度用户师先生告诉《证券日报》记者，经常会出现在社交软件中谈及一款产品后，电商平台立刻就会进行相关推荐的现象。　　过去几年中，移动互联网飞速发展，互联网企业通过算法对于用户贴标签，从而分析出其喜好、习惯等精准的私人信息，进而提供更细致的推送。无论是短视频的兴趣推荐，还是电商的“千人千面”，均是在算法推荐技术衍生而来。　　算法陷阱也就此产生，“如果你喜欢做饭，视频平台就会不断推送美食视频；如果你喜欢舞蹈，视频平台就会推送跳舞视频。长此以往，用户获取新信息的渠道便会被截断，沉寂在自己的世界中。”一位互联网行业分析师对《证券日报》记者表示，　　此外，通过算法判断，“大数据杀熟”现象也屡见不鲜。例如，同一款打车软件、同样的路程，不同用户标价却不同。　　“在同一电商平台中搜索同一款商品，不同用户的搜索结果也不一样，消费水平较高的用户，搜索出来的产品价格更贵，而消费水平略低的搜索出来的产品则更便宜。”上述分析师告诉记者，这也是算法精准判断的结果。　　据《中国大安全感知报告(2021)》显示，公众最担心对于个人信息的保护，有七成公众感到算法能获取自己的喜好、兴趣，进而进行精准“算计”； 有五成公众担心下载的App不安全。　　国家互联网信息办公室有关负责人答记者问时表示，算法应用日益普及深化，在给经济社会发展等方面注入新动能的同时，算法歧视、“大数据杀熟”、诱导沉迷等算法不合理应用导致的问题也深刻影响着正常的传播秩序、市场秩序和社会秩序，给维护意识形态安全、社会公平公正和网民合法权益带来挑战，迫切需要对算法推荐服务建章立制、加强规范，着力提升防范化解算法推荐安全风险的能力，促进算法相关行业健康有序发展。　　国家互联网信息办公室有关负责人表示，《规定》明确了对于算法推荐服务提供者的用户权益保护要求。一是算法知情权，要求告知用户其提供算法推荐服务的情况，并公示服务的基本原理、目的意图和主要运行机制等；二是算法选择权，要求向用户提供不针对其个人特征的选项，或者便捷的关闭算法推荐服务的选项；三是针对向未成年人、老年人、劳动者、消费者等主体提供服务的算法推荐服务提供者作出具体规范。　　无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，《规定》的出台有利于推动算法推荐服务公正公平、规范透明，促进算法推荐服务向上向善和健康发展，保护国家安全和社会公共利益以及用户的合法权益。　　“《规定》出台后，对网络销售、生活服务、社交娱乐、信息资讯、金融服务、计算应用等领域影响较大。”吴琦进一步表示。　　值得一提的是，《规定》提出，用户选择关闭算法推荐服务时，服务提供者应当立即停止提供相关服务。同时，服务提供者应当向用户提供选择或者删除用于算法推荐服务的针对其个人特征的用户标签功能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博