　　在正在举办的2022世界人工智能大会(WAIC)上，智能影像生产技术领航企业影谱科技展示了其全新的ADT Meta版引擎，作为其下一代AI基础设施和元宇宙智能视觉内容生产的技术核心。　　据悉，ADT Meta版引擎支持AI驱动的数字孪生视觉显示，可创建空间高维信息，调整数据单一化统计，构建物理世界与元宇宙世界虚实转换的桥梁并实现可视化交互，是具有领先意义的国产自研视觉技术引擎。影谱技术负责人表示，“我们对AI引擎不断升级，以重要的角色参与到即将到来的元宇宙时代中。我们认为早期阶段元宇宙的核心在数实融合的内容建设，ADT Meta版引擎的目标是提供可靠高效低成本的内容生产方式，构建逼真的虚拟内容和沉浸式的交互体验”。　　据介绍，影谱科技ADT Meta版扩展了其引擎功能，将生成式AI技术与数字孪生技术更深入融合，形成能力强大的多模态模型，并结合软硬件协同能力，深化数智基座支撑，丰富行业服务内容，夯实工程化能力，着力聚焦解决方案的价值落地。全面切入商业、政务、文创、文旅、传媒等领域的元宇宙业务，通过构筑数字全真体与虚实空间，进而创造无穷的互动场景，激发更强烈深远的数字经济活动。　　为满足所服务的多个行业客户的复杂需求，ADT Meta版引擎以研发兼具多元AI技术和资源关键支撑的通用型AI平台为目标，提供云化算力支持、数据治理一体化工具、通用的模型开发能力，以通用性、复用性、业务性为特点，并在这一过程中持续提升技术资产组合的标准化程度，实现行业特定解决方案的快速组装及部署，从而实现高效率、低成本、规模化的AI孪生能力输出。　　构建元宇宙最大的挑战之一，就是提供高质量内容生成技术底座及解决方案。ADT Meta版引擎选择人、物、场作为元宇宙视觉内容生产的切入点和基本元素，成为元宇宙视觉内容的工业化生产先锋。依托数字仿生交互、3D建模及重建、成熟的AI算法及稳定的工程化等能力，ADT引擎全面激活元宇宙的数字全真体(物)、数字场景重建(场)、数字虚拟化身(人)，通过高兼容性第三方接口，构建元宇宙视觉内容生产的技术底座。依托强劲的产业链接能力，助力不同领域合作伙伴加速构建元宇宙进程。　　影谱科技ADT Meta版引擎提供的综合解决方案框架，由计算机视觉、数字仿生交互、三维模型重建、结构化合成渲染引擎等多个算法模块组成，提升从算力、数据、模型到上层应用的普惠性、兼容性、敏捷性、经济性和高效性。　　如ADT Meta版支持的商业元宇宙可以帮助客户快速搭建自主可控的元宇宙商业，包括一站式的数字商品生成平台、虚拟商铺和街市以及基于智能视觉的可视化交互式的用户体验及营销体系。影谱技术负责人表示，商业元宇宙将整合在线生活的其他方面，例如购物和社交媒体，在商业领域，可以把元宇宙想象成一个3D店铺，或用户社区，可以在这里交流、购物和娱乐，就像现实商业购物一样。元宇宙以技术方式消除了人与机器之间的障碍，可以实现虚实结合的个性化自动服务。此外，ADT Meta版引擎也可在文化娱乐、文旅景区、政务、传媒等领域发挥实效，并在数字经济及元宇宙时代助力客户形成新的核心价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博