　　中国网科技8月2日讯 昨日，好未来宣布启动2023校园招聘，面向国内外2023届毕业生开放直播运营、内容产品、技术研发、产品设计、师资教研等五类近200个岗位。其中，技术研发类岗位占比超五成，直播运营、内容产品则是今年首次开设的岗位。　　据介绍，此次秋季校园招聘，好未来为2023届国内外毕业生提供直播运营、内容产品、技术研发、产品设计、师资教研等岗位。岗位分布于马来西亚、澳大利亚、加拿大、北京、西安等地，岗位数量近200个。　　据透露，本次校园招聘共分为两个阶段，第一阶段于8月1日启动，开放直播运营、技术研发、产品设计等岗位，以在线投递简历为主；第二阶段在9月初启动，开放内容产品、师资教研等岗位，以校园宣讲会为主。　　值得注意的是，过去三年当中，好未来集团新员工中应届毕业生比例非常高，达到了45%-50%。　　在人才培养方面，好未来通过专业通道和管理通道帮助每一位毕业生成长。“在好未来，应届生入职后，通过内部培养而成长起来的分校校长、项目负责人以及核心业务骨干比比皆是。”好未来人力资源副总裁位晨介绍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博