　　IT之家12月8日消息，作为扩大其在印度的智能手机产能计划的一部分，富士康正在加大对印度的投资。富士康制造商正在向其印度业务追加投资5亿美元（约34.85亿元人民币），以扩大其在南亚市场的工厂。　　该市场对苹果来说越来越重要，其正慢慢成为关键的硬件中心。在周四提交给台湾地区证券交易所的文件中，富士康表示，其新加坡子公司Foxconn Singapore PteLtd正在为其Foxconn HonHai Technology India Mega Development Private Limited提供资金。　　鸿海去年12月底也通过子公司转增资印度Foxconn HonHai Technology India Mega Development Private Limited股权，增资金额3.5亿美元（约24.39亿元人民币），当时市场推测是鸿海印度清奈厂区扩充生产iPhone13产线所需。　　2017年，苹果开始在印度制造iPhone，生产iPhoneSE手机。三年后，即2020年，苹果开始在印度生产iPhone11手机，标志着首次在印度生产高端iPhone。另一个重要的里程碑是在2022年，富士康印度公司开始生产iPhone14手机，这是第一次在全球发布的同一日历年在印度生产最新的iPhone型号。　　IT之家获悉，根据摩根大通分析师9月份一份报告，苹果公司计划在2022年底前将全球5%的iPhone14生产量转移到印度，并在2025年前将其在印度的制造能力扩大到生产所有iPhone的25%。　　除了提高在印度的产能以满足当地市场日益增长的需求外，苹果还计划向全球市场供应印度制造的产品。　　此外，在印度生产产品将使苹果公司能够利用该国庞大而熟练的劳动力，这将有助于提高其生产能力，更好地满足其全球客户的需求。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation