　　来源: 时代周报　　文/冯潇慧　　一向低调的特斯拉全球副总裁、大中华区CEO朱晓彤，被推至舆论的风口。　　日前，网传马斯克决定任命朱晓彤担任特斯拉全球CEO。有媒体报道，特斯拉中国对此事“不予置评”。12月9日，时代周报记者向特斯拉相关负责人求证，截至发稿前未获回复。　　尽管朱晓彤是否会接任特斯拉全球CEO尚未被官方证实，但一石激起千层浪，此事很快便引发舆论热议。“不可能吧”“或许是真的，因为马斯克非常喜欢中国人的做事方式”有网友讨论道。　　不可否认的是，朱晓彤身上的确带着和马斯克明显相似的特征：务实、勤奋、典型的工作狂。这或许是朱晓彤在没有汽车领域经验背景下，加入特斯拉后短短5年便成为特斯拉全球副总裁、大中华区总裁的原因之一。　　对于中国员工的喜爱，马斯克并不遮掩。他曾在公开场合多次称赞特斯拉中国工厂的建厂速度，坦言更喜欢中国员工。　　相比之下，马斯克似乎并不喜欢硅谷里大多数印度裔员工的工作方式，不仅裁掉了推特大部分印度裔员工，也裁掉了推特的印度裔高管。　　加入特斯拉之前，朱晓彤并无太多与汽车或自动驾驶相关的学历和经验背景。　　公开资料显示，朱晓彤于2014年4月加入特斯拉，担任特斯拉中国超级充电站项目总监。此前，朱晓彤先后从新西兰奥克兰理工大学和美国杜克大学商学院获得学位，攻读专业分别为信息技术和MBA。随后，朱晓彤曾参与创办楷博国际，负责物业管理与工程实施相关内容。　　2014年12月，特斯拉前任全球副总裁、大中华区总裁吴碧瑄，因销售业绩不及预期而离职，朱晓彤随即接替吴碧瑄，负责特斯拉在中国的销售业务。5年后，朱晓彤已经以特斯拉全球副总裁、大中华区总裁的身份公开示人。　　在朱晓彤担任特斯拉大中华区总裁期间，特斯拉在国内的业务可谓一路高歌猛进。2018年7月，特斯拉超级工厂正式批准落户上海；2019年12月，第一批15辆Model 3向内部员工交付。截至目前，特斯拉上海超级工厂每年产能达到75万辆。这样的速度连马斯克都感叹，上海超级工厂是他见过建成最快的建筑。　　特斯拉在中国取得如此成绩，朱晓彤功不可没。在许多人眼中，他是一位和马斯克一样勤奋务实，对自己近乎苛刻的管理者。　　据报道，在特斯拉公司，朱晓彤没有自己独立封闭的办公室，办公的地方是位于车间内开放办公区间的一个站立工作台，他甚至没给自己安排座椅，平日工作时，抬眼就能看到Model Y的生产线，有事直接戴上安全帽进入车间。　　“总裁6点就开始工作，晚上还要和北美对接，效率惊人。”有知情人士在社交媒体上透露。这和马斯克的工作风格简直如出一辙。马斯克曾在谈及自己的工作状态时称，其工作量从每周大约78小时增加到可能120个小时（平均每天17小时）。在接手推特后，马斯克睡在推特总部冲上微博热搜，他本人称，“我会在这里工作和睡觉，直到推特被改造好。”　　或许正因二人都是典型工作狂，朱晓彤加入特斯拉没多久，便得到马斯克赏识，晋升为特斯拉大中华区总裁，到如今成为特斯拉全球副总裁。　　外界看来，二人颇有一点“双向奔赴”的意味。朱晓彤崇拜马斯克，认为马斯克是“世界上最聪明的人”；而马斯克也曾称赞，“朱晓彤带领中国的销售团队完成了运作，我们对他的个人能力非常有信心。”　　12月9日，深度科技研究院院长张孝荣在接受时代周报记者采访时指出，从特斯拉在全球的发展来看，朱晓彤带领下的特斯拉中国显然是发展得最好的，可以说朱晓彤是特斯拉在中国市场的王牌。　　“如果马斯克真要退居二线，朱晓彤确实具备接任的优势。”张孝荣表示。　　相较而言，马斯克更偏爱中国员工的工作劲头与中国企业的管理方式。甚至有网友调侃，“马斯克骨子里可能是个中国人。”　　此前马斯克曾公开表示：“特斯拉很有竞争力，是因为我们在中国有一个很棒的团队。”　　近年来，马斯克在公司中也越来越多推行“中国式管理”，激发员工工作热情与潜能。　　最明显的表现是，在成为推特老板之后，马斯克开始大刀阔斧对公司改革。他希望改变员工懒散的工作氛围，不再允许推特员工远程工作，除非他本人批准，否则每位员工每周至少要在办公室工作40个小时，甚至将办公室改造成卧室以方便员工加班。不少推特员工为不被裁，甚至自愿加班。　　与之形成鲜明对比的是，马斯克讨厌“印度式管理”。　　据报道，美国的印度移民数量非常多，拥有高学历，英语流利。400万印度裔美国人中，就有大约100万人是科学家和工程师。　　与此同时，印度人在海外的抱团文化浓厚，善于抱团取暖。有媒体援引美国印度裔科技企业家、学者维韦克·瓦德瓦发言称，印度人对“抱团”的重视也给予他们优势，印度裔高管在硅谷建立的人脉网络让他们得以互相帮助。　　凭借这些优势，此前很长一段时间，印度员工在硅谷都十分吃香。《哈佛商业评论》的一项研究指出，世界500强的企业中间，30%的管理者都是印度人。　　据媒体报道，早在2005年，硅谷三分之一的工程师是印度裔，高科技公司里7%的CEO也都来自印度。　　如今，谷歌及其母公司Alphabet、微软、Adobe等美国科技巨头的CEO职位，也均是由印度裔人员担任，有媒体甚至戏称印度人“统治”了美国硅谷。　　但印度员工却不受马斯克待见。在他入主推特之后，印度员工几乎被“团灭”，90%以上员工被裁。据报道，推特印度分公司的员工人数约为200人，但裁员后只剩下约12人。　　除解雇大批普通员工，马斯克甚至不惜赔偿金额5120万美元（约合人民币3.7亿元），也要裁掉推特的印度裔高管，其中包括首席执行官Parag Agrawal和法律政策、信托和安全负责人Vijaya Gadde。　　随着科技行业降温，美国科技巨头接连裁员，硅谷印度高管帮的日子恐也将不再好过。　　继推特裁员后，Meta、亚马逊加入裁员大军。据报道，当地时间11月9日，美国社交网络巨头Facebook母公司Meta宣布，将裁员1.1万人。亚马逊的日子也不好过,于当地时间11月15日开始裁员，裁员将集中在设备部门，零售部门和人力资源部门，计划裁员约1万人。　　据裁员追踪机构Layoffs.fyi统计数据，截至11月22日，全球年内已有850家科技公司进行裁员，裁员总数超过13万人，这其中大部分集中在美国科技公司。　　面对行业下行压力，一面淘汰大批印度员工，一面重用提拔中国员工，马斯克似乎希望将特斯拉在中国的成功经验更多复制到国外公司去。　　在张孝荣看来，特斯拉在中国的成功，很大程度在于马斯克将企业发展与中国本土化特点结合，比如中国的市场和政策、中国人的团队，然而这种管理模式能否输出到国外另一地区，存在一定难度。　　可以看到的是，作为科技圈的大咖，马斯克强悍、激进的工作风格已经在硅谷卷起风暴，这对Meta、亚马逊等其他科技巨头而言，或将产生一定影响。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation