　　消费结构升级重塑，打入年轻圈层文化无疑成为品牌传播的利器。优秀IP自带情感表达，跨界联名逐渐成为各品牌与年轻消费者交流的方式。3月16日至3月18日，国潮男士个护品牌蓝系与知名社交软件他趣App跨界联动#春日型动，为颜值上分#。当潮酷有型的蓝系遇上有爱有趣的他趣，打破圈层壁垒，让爱新鲜感、追求个性的年轻潮人有更多互动话题，成为年轻一代社交货币。　　他趣×蓝系 触达更多年轻群体　　活动期间，蓝系向他趣男用户提供了500份价值545元蓝系洗护礼袋，在他趣站内向用户征集关于#为颜值上分#的精彩内容分享。此次活动中，他趣平台将随机抽取470位男性用户，赠送545元蓝系洗护礼袋一份。在他趣平台发帖#春日型动，为颜值上分#点赞数量前　　10位用户可获得价值系洗护礼袋一份。优质贴将获得加精并送出蓝系爆款硬核护肤礼一份。活动期间，参与发帖的用户都可以获得V标，成为高颜值选手。相关话题下，用户纷纷分享自己生活中最美一面，成为平台一道靓丽风景。　　“他趣APP有爱有趣，蓝系潮酷有型。”被问到两个品牌在年轻人心智中的形象时,他趣活动负责人评价点中了这次合作的积极意义。国潮男士个护品牌“蓝系”创立于2020年3月，总部位于上海，面向18-25岁新一代男性消费群体，提供“潮男妆备”产品。目前，已推出12款SKU，成为新生代男性护肤品类的佼佼者。他趣APP旨在为18-30岁单身青年提供创新算法匹配社交模式,吸引了过亿年轻人在平台上真实展现自我,认识心灵契合的好友,掀起真实社交新浪潮。他趣与蓝系的跨界合作,正是旨在以时下年轻人热爱的流行文化为载体,将真实社交魅力从线上传递到线下,触达更广大的年轻群体。　　每个人都有机会展示自己的真实　　他趣2012年成立，今年是他趣发展的第十年，通过把握流行文化脉搏,他趣APP一直致力探索更丰富的社交玩法,发挥平台安全社交优势,不断扩大品牌影响力正循环。　　区别于传统社交软件,他趣着力弱化外形因素,更看重用户在历史行为中表现出的兴趣、性格等精神特点,应用大数据及人工智能技术,实现千人千面,为用户推送最感兴趣的人和内容。在运营方面,他趣也通过去中心化的分发规则,排除热度的影响,公平推荐每个人发布的内容,让每个人都有真实展示自己的机会，都有值得被爱的权利。　　通过品牌联合，新生品牌蓝系搭载资深成熟品牌他趣平台用户群体，快速搭建起自己的营销资源平台，从而极大地提高品牌推广的速度和范围。他趣的真和蓝系的潮相得益彰，通过绽放为颜值上分的品牌主张，鼓励用户积极展示真实的美，追求自我表达。　　在供过于求的品牌营销大战中，其实品牌的定位、做法、投入在某个时间段会碰到瓶颈。在这样的情况下，联合营销是品牌宣传效果最大化的最好选择。品牌们可以选择适合自己的联合对象，创意呈现就能打出一出很好的组合牌。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博