　　“快递中的隐藏可乐”成了今天不少上海人意外惊喜。　　5月20日网络情人节，无数人忙着在社交平台秀恩爱，上海人的社交媒体上流行起了秀可乐，与天猫相互“表白”。　　网友脏脏包:“盼到了快递恢复，下单了一大堆零食，收到包裹后，意外多了一瓶可乐，天猫真的是太懂我了，配上小零食我的快乐生活仿佛又回来了。”　　网友小草莓:“久违的取了快递。包裹里居然送了我瓶快乐水，我不喝有糖的，给了小区的保安大叔。这些日子他每天给我们搬菜，也挺辛苦的。看他不好意思的样子，有点好笑，突然感觉日子也没有那么糟糕。”　　当天下午，类似的情绪在上海人朋友圈刷屏。　　还有一位“较真”的上海老人收到可乐坚持认为是快递送错了，拨打淘宝客服电话要求退货，担心快递“有诈”。　　为避免造成误解，天猫通过官方微博回应，“今天我们在上海的包裹里放了52000瓶可乐，一瓶可乐，算是我们为您准备的一份甜蜜。”　　5月15日，上海市宣布将按照“有序放开、有限流动、有效管控、分类管理”原则，严格落实各项疫情防控措施，从5月16日起分阶段推进复商复市。　　为助力复商复市，淘宝针对商家发布“侬好上海”20条，推出向上海商家提供营销补贴红包、免费推广资源等政策，帮助商家缓解现金流压力、降低经营成本，尽可能加快复工复产速度。　　随着越来越多的商家复工，消费者网购越来越便利。天猫方面回应，上海疫情发生至今，众多消费者坚持选择天猫超市订购生活物资，此次“偷偷”往上海消费者包裹里放可乐，是对大家的一次致谢，“侬好上海”，感谢上海消费者的信任与陪伴。　　图片由天猫授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博