　　8月7日，有红色故都、客家摇篮美誉的赣州正式入驻携程官方星球号旗舰店(下称赣州星球号)。作为赣州文旅宣发一站式“根据地”，赣州星球号将助力赣州面向亿万旅行者讲好赣州故事、亮出赣州文旅新名片。　　携程集团副总裁王韦对此表示，“赣州市红色文化底蕴深厚，上线星球号建立专属文旅宣传‘根据地’，‘橙程联合’逐步扩大影响，吸引更多红色旅游和文化旅游爱好者的关注，美美与共，助力赣州文旅红色故事越来越‘红’。”　　文旅创新动作让红色文化“活”起来　　2021年10月“江西文化产业发展高峰论坛”在赣州举办。携程集团CEO孙洁出席并对赣州予以高度评价。作为赣粤闽湘四省通衢的区域性现代化中心城市，赣州旅游资源丰富，历史悠久，拥有“红色故都、客家摇篮、江南宋城、阳明圣地”四大文化旅游名片，并坐拥三百山、通天岩、龙南武当山、丫山等秀丽的自然景区。　　在众多的文化符号中，红色文化始终是最具吸引力的核心招牌。中华苏维埃共和国在这里奠基，中央革命根据地在这里创建，红军两万五千里长征从这里出发。赣州的红色资源是其他地区难以比拟的，这也为赣州发展红色旅游带来了得天独厚的条件。近年来，赣州构建红色旅游协同发展格局，着力打响“共和国摇篮”“苏区干部好作风”等红色品牌。数据显示，2021年赣州接待红色旅游总人次6348.7万，红色旅游总收入613.5亿元。　　疫情常态化下，国内旅游创新态势不断，出色的红色故事与旅游资源也在寻找新讲法和新听众。星球号作为携程平台上的“明星产品”，聚合了流量、内容、商品三大板块，旨在一站式连通目的地与用户。通过星球号，赣州文旅可以为游客呈现全方位的文旅项目，包括景点介绍、视频直播、互动话题、线路推介、酒店折扣、最新官方动态等丰富的旅游资讯和产品信息。旅行者浏览星球号不仅能够收听收看文旅故事，更可完成一站式种草和下单，更快更便捷的获取所需内容。　　政企联手合作持续升级 主旋律更动听　　据了解，这不是赣州与携程的首次合作。就在星球号上线的同时，赣州文旅与携程集团还在筹备赣州盲盒活动，通过携程平台预定入赣高铁的游客，均有机会抽取赣州盲盒产品，不限于火车票打折、景区、酒店等。　　在此之前，双方曾合作运营了第六家携程度假农庄——江西丫山云野驿联营店，该店位于大余丫山旅游度假区，于2021年12月正式挂牌运营，这是双方联手乡村振兴的重要开端。同样是2021年12月，赣深高铁开通，携程集团以火车票的产品优势和流量优势，为赣州打造了特色营销活动及差异化产品，拓展了粤港澳大湾区客源市场。　　此次星球号上线，是既往合作的延续，也是升级。“赣州星球号上线携程，是一次双赢的政企联动，也是旧故事与新讲法的结合。星球号将提供更多先进的技术手段，用视频、直播、互动、优惠券等玩法，促进赣州文旅的产业升级，让文化旅游实现智慧化、数字化，让主旋律可以更动听。”携程王韦对未来合作表示出信心和期待。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博