　　根据教育部发布的2021年教育事业统计数据结果显示，全国专任教师人数为1844.37万，教师队伍规模不断扩大，有力支撑起世界最大规模的教育体系。在我国第38个教师节来临之际，京东消费及产业发展研究院发布了2022年中国教师消费数据观察，展示教师群体日常消费的特征和趋势，和“人类灵魂工程师”们生活的点滴。　　2022年，对老师们而言，是极其特殊的一年，老师们不仅要坚持完成教学任务，还要承担更多照顾家庭的责任。从消费侧分析，虽然不同地域、年龄的教师在消费偏好上大相径庭，但他们也有很明确的共同点，教师群体的家庭消费额占比高于全站，以图书为代表的精神消费额占和以健康服务、有机食品、运动为代表的健康消费额占比都高于全站，呈现出爱家庭、爱读书、爱运动、更健康的职业形象。　　数据显示，2022年上半年，教师群体的整体消费保持了相对平稳的发展，以教育培训、京东服务、健康服务为代表的服务型消费品类取得了超过30%的增长，生鲜、食品、家电及家居等家庭型消费保持稳定，带动教师家庭型消费占比比全站用户高出10%，在做好教书育人本职工作的同时，老师们也将很多的精力和爱给到了家庭。　　以消费偏好数据对比，除了图书外，教师用户在教育培训、玩具乐器、健康服务、医疗保健等领域的消费占比均高出平均用户。其中服务消费占比较2021年取得了23%的增长，增速高出全站用户。说明老师们在满足物质生活需求外，越来越多的购买服务产品，京东“商品+服务”一站式生活服务解决方案也在助推老师们的美好生活再上新台阶。　　教师消费偏好前五的品类(TGI，下同)　　教师群体的消费还呈现出明显的品质提升和健康趋势，以食品消费为例，老师们在京东平台为家人购买有机食品的比例比全站用户高出59.43%。和很多职场打工人一样，老师们在提神醒脑和滋补养生之间努力平衡。一方面教师们的咖啡、茶消费量都显著高于全站，另一方面，他们更愿意选择提神的同时可以保护嗓子的花果茶。在烘焙原料的消费上，老师们的消费占比比全站用户高出47.39%，在为家人提供更为健康的美食的同时，还可以享受享受动手的乐趣和成就感。　　得益于得天独厚的寒暑假优势，老师们有时间享受更为完整的运动时间，滑冰、滑雪消费偏好度分别高出全站用户均值173%和157%，此外，马术/民俗运动、田径运动和瑜伽舞蹈也比大众高出30%，更为强健的体魄，有利于老师们在课堂上保持更加充沛的精力，也会和学生们产生更多共同话题。　　虽然具有明确的消费特征，但教师群体间的消费差异也很明确，不同地域、年龄的教师在消费偏好上大相径庭，也和自身的性别、年龄及所处环境息息相关，认真观察不同老师的消费特点，可以帮助我们更好理解和关心我们的老师。　　通过对不同年龄教师消费偏好的观察，可以明显的看出，青年教师(35岁以下)的数字化程度很高，数字内容的消费占比高出全体老师59.40%，他们更愿意通过互联网体验健康服务，消费占比也明显高出全体教师。初为父母的年轻老师们，花在母婴用品上的费用占比也比全体老师高出33.31%，但同时也没有忘记呵护自己的美丽，美妆护肤的消费占比高出全体老师群体20.23%。而中年教师和老教师们则仍然更愿意购买纸质书籍，课余时间，他们在邮币、艺术品上投入了更多的精力，消费偏好均远高于青年教师。同时，老教师们更愿意养花弄草，怡情养性，他们在农资园艺上的消费占比高出全体教师75.34%。　　而不同线级的教师也体现出了明显的消费差异，一二线城市的老师们将更多的工资花在了生鲜、滋补和健康服务上，一些先进的消费和生活理念往往可以被一二线城市的老师们率先尝试和接受。三四线城市和乡村的老师们则更重视休闲消费，更愿意将时间花在与大自然的接触上，从本地生活到旅游出行所必需的摩托车/电动车、鞋靴和汽车用品上，他们的消费偏好度都明显领先于一二线城市的同行。　　而男老师和女老师的消费差异对比则和全站男性、女性用户保持高度一致，男老师更爱酒类、数码、摩托车等，女老师们在美妆护肤、个人护理和家庭日用品方面购买比例更高，其中一个有趣的现象值得我们留意，即男老师们的在京东服务上的消费占比明显高出女老师，说明男老师也爱家，但更愿意通过京东提供的专业贴心服务来实现。　　作为知识的传播者，老师们也在不断丰富和提升自身的文化素养，教师群体图书消费偏好高出全站人群1.4倍，所有职业最高，充分证明了老师们才的学习热情。除了和日常教学相关的教辅书、童书和考试类书籍，他们对于小说、历史、军事等社会科学题材的书籍也有深厚的兴趣。《三体》超过《人世间》《晚熟的人》等，重新成为老师们购买最多的小说，而《蛤蟆先生去看心理医生》、《置身事内：中国政治与经济发展》以及季羡林先生的《时间从来不语，却回答了所有问题》分别进入了更多老师的购书单。　　与此同时，不同年龄、线级的老师们再次展示了不同的购书倾向，年轻教师们对自己设置了更高的目标，因此在金融投资、科技、计算机与互联网以及电子通信等领域的图书消费偏好明显高出全站教师数据，而老年教师则更多购买书法、绘画、国学及摄影、养生等类书籍。同样的差别体现在不同区域的老师身上，一二线城市的教师在电子通信、计算机与互联网、管理等领域的购买倾向更高，而三四线和乡村教师则更喜欢购买书法、旅游/地图类图书。　　三尺讲台之外，老师们在消费品质和模式上也做出了表率，他们乐于接受更高品质的商品和更贴心的服务，并在知识消费、服务消费、绿色消费等领域引领了升级的节奏，在追求美好生活的道路上与时代同行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博