　　近日，有媒体报道称，有电子烟企业通过微信等社交网络向青少年售卖电子烟，违反了国家相关法规。电子烟的话题再一次引起社会极大关注。据了解，全球主要国家和地区，如欧美、日、韩，均针对电子烟出台明确的政策指引和监管措施，中国也将电子烟产业平稳发展纳入法治化、规范化轨道，强化电子烟监管势在必行。　　当前，相关国标和管理方法逐渐完善，正引导电子烟行业生产和经营健康化发展。2021年以来，我国连续出台了《电子烟》国家标准(征求意见稿)、《电子烟管理办法(征求意见稿)》等多项电子烟管理新规。其中，“电子烟等新型烟草制品参照本条例中关于卷烟的有关规定执行”引发全社会关注。这意味着电子烟在一定程度上具备了作为“烟草专卖品”进行监管的法律基础。电子烟等新型烟草制品与传统卷烟在核心成分、产品功能、消费方式等方面具有同质性，征求意见稿释放出强化电子烟监管的强烈信号，可能意味着未来电子烟的监管将纳入烟草专卖品监管体系。　　技术规范，是电子烟行业监管的迫切之需。2021年9月28日，中国电子烟商会电子烟行业委员会正式发布了《雾化电子烟装置通用技术规范》和《电子雾化液安全技术规范》团体标准，为电子烟质量把控提供了参考依据。科学的技术规范对于合法合规企业是利好因素，有助于优胜劣汰，淘汰无序的小作坊企业。从国家标准到技术规范频频出台，意味着电子烟作为新型烟草制品正式在国家法律层面上获得合法身份，之前电子烟市场散发式、无序化发展的局面，将会得到大大改观。　　增加消费税，也是规范电子烟市场一项可取的措施。长期以来，我国对于烟草市场实施“专卖制度”，严格管理生产和销售，具有相对较重的消费税，综合税率在60%左右。而电子烟作为近年来兴起的新生事物，当前还被视作普通消费品，综合税率基本上不超过20%。如果对电子烟像传统卷烟一样征收较高的消费税，或将引发整个电子烟市场格局的变化。　　与此同时，电子烟企业需要承担起社会责任，以技术手段防止未成年人购买。电子烟涉及公众健康问题，尤其是对未成年人的保护。参照传统卷烟的有关规定，未来电子烟企业必须在未成年人保护、产品质量安全与消费保护等方面加强责任意识、落实安全措施。只有严格执行相关的法律监管要求，企业积极承担社会责任，避免无序发展竞争，避免沦为纯粹的资本游戏，电子烟行业才能有更大的发展空间。　　近年来，从对电子烟的认知达成共识，到监管的逐步落地，国内电子烟市场竞争日趋白热化，电子烟行业的强监管势在必行。电子烟行业将进入“洗牌”阶段，逐渐向高质量、规范化的方向发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博