　　复杂，一直是产业数字化在IT基础设施层面面临的最大困境。随着产业数字化进入深水区，不同类型的设施，不同的服务商导致设施间差异巨大，使得跨云跨设施的统一管理成为IT基础设施最大的技术难点。基于多年产业实践，京东云认为，构建更敏捷的基础设施，最高效的方式就是混合多云。　　继2021年发布行业首个混合多云操作系统云舰以来，京东云在混合多云的道路上持续进化，经过一年的业务历练与技术迭代，近期全新发布的云舰2.0，在全球化资源调度、应用跨云多活、开放生态三大领域全面优化，帮助客户构建更灵活、更稳定、更低成本、自主可控的“真多云”，更高效地助力产业数智化升级。　　行业首个混合多云操作系统3大领域全新升级，只做“真多云”　　云舰2.0在3大领域全新升级。首先，全面兼容全球范围内各类基础设施，真正实现了客户视角全球一朵云。其次，以应用为中心，做到了平台多云、跨云跨区多活，实现应用在多朵云之间灵活调度。第三，打造数智供应链技术开放生态，做行业最开放的一朵云。　　一、基于Open Cloud 全球一朵云的理念，京东云实现了与国内外业界主流云厂商和操作系统的兼容互动。云舰2.0全面兼容全球top10公有云及私有云平台，此外，云舰还全面兼容x86、ARM、Risc-V架构，是当前全球范围内兼容各类云平台和架构最丰富的云厂商之一。　　二、除了对各类基础设施的兼容，云舰2.0还真正做到了以应用为中心，将业务应用与底层基础设施真正解耦，一套代码全球发布，实现物理上使用多云，业务体验层面一朵云，有效解决了单一云服务带来的稳定性、强依赖性、烟囱结构等固有风险，实现真正的多云可控。　　三、京东云坚持生态开放，是行业首个从IaaS到SaaS全面开放的云厂商。京东云打造的数智供应链技术生态，基于云舰全面开放16大类应用市场产品，给客户更多选择。目前，京东云已与近百家领先企业开展全方位合作，打造融合共赢的数智化生态。　　云舰脱胎于京东内部大规模实战历练，年节省成本数亿元　　云舰脱胎于京东大规模全球化业务实践，可以说是完全一步步从实战中打磨出来。高效支撑起京东618、京东11.11、春晚红包流量洪峰，也在助力京东国际零售、国际物流出海方面发挥了重要作用。　　在服务京东内部业务中，借助全面容器化带来的标准化以及阿基米德智能调度，云舰2.0能够完成超千万核资源秒级调度，实现超大规模异构基础设施资源的敏捷调度，CPU平均使用率提升2倍，每年节省IT成本数亿元。　　在2022年京东618，基于业内首个混合多云操作系统云舰，京东云以全球最大的容器集群，在全球范围内实现主流云厂商、72个大型数据中心、近百个边缘数据中心、数十万智能物流终端的大规模异构基础设施统一调度与管理，通过敏捷响应业务需求，高效保障了618期间各类复杂场景需求。　　在服务京东国际出海方面，面对超大规模电商跨境迁移需求，在云舰的支持下，对超过2600个应用，在2个月完成不停服跨国迁移部署，核心业务8天完成稳定迁移，实现成本大幅节省30%以上，全球新业务布局周期缩短半年以上。 　　构建数智供应链技术底座，高效支撑更复杂产业场景　　除了对内支撑京东业务，京东云将云舰的能力开放出来，广泛服务于达达、爱回收、北汽集团、苏州农商行、国家电投、、中化能源、陕煤集团等产业客户，通过输出更高效数智供应链能力，助力企业降本提效。　　达达是中国领先的本地即时零售和配送平台，已覆盖全国2700个县区市，日单量峰值超过千万单。通过混合多云操作系统云舰的跨云多活能力，达达对原有技术架构进行全面梳理与革新，实现传统架构向云原生体系的升级，搭建首个跨云双活平台，每年节省近千万IT成本，大数据迁移每年节省数百万成本，混合多云架构平稳支撑超1000万日峰值订单。　　苏州农商银行期望解决传统系统间与部门间的信息割裂的问题，进行全行级架构的转型。 　　基于混合多云操作系统云舰，苏州农商银行与京东云构建起金融级PaaS平台，已初步实现技术架构转型，建立了全行的智慧生态体系，实现了线上、线下金融服务互融互通，智慧银行API输出能力提升显著，支持互联网信贷、交易银行业务的快速发展。　　国家电投借助京东云云舰的统一底座能力，实现了对当前异构环境和未来电投云的异构屏蔽，在统一底座上构建的PaaS组件和应用，实现了更广泛兼容以及高可用，极大的降低了国电投后期的管理和运维成本。此外，当前采用在现有云基础上通过云舰搭建业务，为后续更便捷的迁入电投云提供支撑，为云上迁移打好技术基础。　　京东云为“中国西部能源航母”陕煤集团搭建了运销云，促进煤炭行业数字化转型和国家能源供应的改善，在实践中取得了一份亮眼“成绩单”：陕煤业务流程缩短了40%；通过物流智能调度，煤炭运输效率提升了30%；在IT架构部分，服务器成本下降了30%以上，实现煤炭利用更高效、更绿色、更清洁。　　京东云混合多云操作系统云舰，旨在让客户可以更加专注于业务创新，完全忽略基础设施差异性，像使用一朵云一样，让应用高可用的运行，实现高可靠的存储数据和自由数据迁移。作为企业级的操作系统，云舰对混合多云有着巨大的推动作用，是京东云“更懂产业”强有力的支撑，为京东云全面服务产业建立了坚实的基础。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博