　　9月14日，2022年全国供应链创新与应用示范城市和示范企业评审结果公示。菜鸟供应链、华为技术等106家企业入围示范企业，天津、石家庄、包头等15个城市入选示范城市。 　　根据要求，此次申报企业需具备供应链发展基础、供应链管理与创新，并根据自身实际科学制定示范创建任务方向和工作思路，做到措施可操作、项目可落地、结果可考核。申报企业评价指标包括供应链管理水平、供应链创新水平、数字供应链水平、供应链协同水平、绿色供应链水平、供应链全球化水平、供应链风险防范能力等三十余项。　　此次入围的企业颇具代表性，既有知名工业制造企业，又有商贸流通领域龙头。以快递行业唯一代表菜鸟供应链为例，其资源能力目前位居全国前列，既有领先的B2C仓配网络，也有全国规模最大的B2B城配网络。　　从以往表现看，菜鸟供应链B2C仓配网络提供了高于行业水平的优质服务，并在大促、疫情等极端挑战中提供了稳定的物流履约，助力商家“送得出”“送得快”“送上门”。同时，依托于丰富的仓储、车辆、司机等资源，菜鸟城配业务也服务了零售通百万小店、近六千大型连锁商超(门店)、近万乡村、百万团长，覆盖了全国TOP100城的核心商圈，并且实现了城配服务的精细化与差异化。接下来，菜鸟供应链对行业更大的价值在于to B与to C资源能力的融合、数智化能力的输出以及服务能力的升级。　　记者了解到，目前菜鸟供应链正将C端能力复用到B端场景中，例如，通过菜鸟APP做B2B物流详情表达。此外，菜鸟还推出了数智化产品“菜鸟桥”，为商家一站式打通线上线下平台繁杂的管理需求，提供广泛的物流场景解决方案。　　为帮助品牌商家提升应对复杂环境的供应链能力，今年7月，菜鸟宣布将做好特色行业供应链列为该公司今年最重要的五件事之一。具体来看，在特色行业供应链方面，菜鸟将围绕家装、重货、冷链、大家电、快消、美妆等行业升级服务。食品重货“送货上门、破损必赔”；大家电“次日达、晚必赔”；冷链“化冻必赔”都将供应链服务品质推向新的水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博