　　10月29日，由四川省教育厅主办、成都艺术职业大学和完美世界教育共同承办的“中行杯·四川省职业院校技能大赛”(高职组)电子竞技赛事运营大赛在成都艺术职业大学圆满完赛。本次赛事共吸引15所四川高职院校共29支队伍、58名选手参赛，为培养和储备四川电竞专业人才起到了积极的促进作用。　　成都艺术职业大学副校长蓝鹰发表了开幕致辞，完美世界教育副总裁杨凯作为赛事裁判员代表发表了宣誓词。成都市新津区文化体育和旅游局副局长苏宏伟，全国电子竞技协会联盟常务副主席、四川省电子竞技运动协会会长刘叶航，成都艺术职业大学教务处处长吴青松，成都艺术职业大学数字艺术学院党总支书记、副院长何勇等出席活动。　　成都艺术职业大学副校长蓝鹰在开幕致辞中表示，职业教育大有可为，此次赛项紧密对接产业，选拔人才，极具指导意义，希望选手们勇于拼搏、争取佳绩，通过大赛的举办为行业储备技术人才。学校与完美世界教育在专业共建、实训基地建设、1+X证书、全国师资培训、科研等方面开展了全面深入的合作。希望通过共同承办省级赛事积累经验，下一步将向教育部申报承办电竞全国技能大赛。　　完美世界教育副总裁杨凯表示，希望通过大赛平台助力四川省电竞产业人才供给需求，引导电竞专业办学方向及专业内涵建设提升，通过1+X证书和大赛机制，建立电竞产业技能型人才标准，落实岗课赛证一体化发展改革示范。　　据悉，本次大赛是四川省教育厅主办的职业院校技能大赛首次设立电子竞技赛事运营赛项，旨在是通过本次大赛，加强电子运营与管理专业在高职院校的普及，促进人才培养方案制定、课程体系构建、“双师型”师资队伍建设、教学平台和资源平台建设、实验室和实训基地建设等。比赛现场照片　　下阶段，成都艺术职业大学将与完美世界教育共同打造未来立体视觉综合实践基地，总投资1000余万，集先进的动捕技术、裸眼3D技术、数字AR展示技术等业内前沿科技，打造“教学训创研产”一体化人才孵化平台。比赛现场照片　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博