　　10月11日，三六零集团(股票代码：601360.SH，以下简称360)与中国电力企业联合会(以下简称中电联)战略合作签约仪式在京举行。中电联党委书记杨昆、360集团创始人周鸿祎等嘉宾出席签约仪式并讲话。   　　中电联是由国务院批准成立的，全国电力行业企事业单位的联合组织，承担着引领电力改革与发展的重任；360是全球最大的数字安全公司，构建了以“看见+处置”为核心的数字安全能力体系。双方合作将聚焦电力行业数字安全体系建设，发挥各自的优势，共同为电力行业数字化建设保驾护航。　　杨昆在讲话中表示，电力行业高度重视信息化建设，持续开展信息化战略转型，建立健全信息安全体系，行业信息化工作水平得到稳步提升。随着大数据时代的深刻变革，行业企业信息安全、系统运行安全、供应链安全的重要性更加凸显。　　当前人类正大跨步走进数字化新时代，电力行业面临着前所未有的数字安全挑战。周鸿祎表示，近年来频繁发生的勒索病毒攻击，关键基础设施攻击事件，充分说明了“看不见”攻击是数字安全时代的最大痛点。　　作为数字安全行业的领先者，360走出了一条“看见”全网安全态势的独特路径，构建了一套以“看见+处置”为核心的安全运营服务体系，并持续对外赋能，为政府、城市、企业，以及各行各业的合作伙伴提供全方位的数字安全保障。　　据了解，中电联与360已经在N世界、企业安全云、大数据安全、专家智库、市场活动等多个领域开展深入合作。杨昆表示，期待与360在电力行业建立长期、全方位的合作，希望360集团借助中电联平台优势，进一步加强和行业企业的交流合作，助力推动电力行业高质量发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博