　　Shokz韶音展示开放式不入耳的骨传导运动耳机，商汤科技请来AI象棋机器人，YVR亮出智能穿戴设备，OPPO牵来看护型机器狗……　　11月3日，云栖大会开幕，记者在现场看到，24家科技感十足的天猫消费品品牌带来各家的爆款商品，首次在云栖大会亮相。　　要想听得更清楚声音，就得把耳朵堵起来。你听说过这种神奇的耳机吗？　　Shokz韶音工作人员说，他们推出的开放式不入耳骨传导耳机，声音可以通过骨骼传导过来。耳机不用塞入耳道，给耳朵添负担，还能兼顾对周围环境的感知，保障安全。“我们这款耳机在天猫双11卖得非常好，在海外市场也很受欢迎。” 　　记者看到，11月3日，天猫双11骨传导耳机热卖榜上，韶音耳机霸榜前三名。销量最高的一款无线运动耳机，月销超过9000件。　　在云栖大会，还有不少这种深受消费者欢迎的高科技消费品。商汤科技的“元萝卜SenseRobot”AI象棋机器人，就堪称现场顶流，引发围观，更有按捺不住的观众要和机器人对弈，一决高下。　　和传统机器人相比，元萝卜更像个真实的对手。最牛的是，它擅长“看客下菜”，棋力可高可下。一张棋盘、一个主机屏幕和一支机械手臂的背后，是手眼协同和是精确到毫米级的操作精准度。象棋在棋盘上的挪动，在元萝卜眼里“分毫不差”。和打败李世石的阿尔法狗相比，元萝卜更像是家里的陪伴者。　　这些在天猫上大火的科技消费品，把高大上的前沿技术，转化成生活里的应用商品，带到消费者的身边，带来全新的生活体验。　　作为家电3C消费的主场，天猫的消费者们对这些科技好物充满兴趣，也爆发出了强劲的消费能力。　　天猫双11预售、开门红阶段，韶音科技的增长速度超出预期，累计销售同比增长达46%。首次参战天猫双11的元萝卜，近半个月来环比增长超4倍。本土国货品牌OneXPlayer在高端游戏掌机市场杀出一条路，天猫双11第一阶销售额同比增长超18倍。　　新锐品牌迎来消费爆发，海尔、OPPO等品牌也稳扎稳打，在拿下亮眼的增长业绩的同时，也更关注在绿色、节能、减碳方面打出特色。　　今年双11，天猫上兴起潮流科技消费热潮。与此同时，Thinkpad、微软、雷蛇、小米、天猫精灵、Garmin/佳明、OneXplayer、SHOKZ韶音、任天堂、图马思特、Insta360、YVR、雷鸟、元萝卜等品牌首次登陆云栖大会。　　为更好承接消费需求，天猫双11还在11月3日至5日推出科技嘉年华线上直播，众多淘宝主播和科技达人现身讲解，让消费者们感受不一样的科技双11。　　(图片由天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博