　　智慧城市建设如何在“优政“”惠民”领域发挥更大作用？5月20日，由山东省大数据局、山东广播电视台主办的“共建·共享新型智慧城市”大会在济南举办。会上，海信集团高级副总裁陈维强博士分享了海信智慧城市“以人为本、应用导向”的建设理念以及在智慧产业深耕20多年的实践经验。会上，海信还正式上线了“市区一体化城市云脑群” ，这也将加速青岛乃至山东智慧城市的一体化建设的进程。　　当前，城市数字化发展成为大势所趋。2022年山东省政府工作报告也提出：山东16个设区市全部建成并用好“城市大脑”，建设1200个智慧社区，打造2000个惠民应用场景。这一背景下，如何建好、用好智慧城市，真正帮助城市实现高效治理，让市民享受数字红利，成为智慧城市落地使用过程中不可忽视的课题。　　“一个好的智慧城市必须是可以实现从家庭、社区到城市，提供全场景的智慧化服务，从政府端、行业端提供智慧化的服务，最终为在城市中的人提供更美好的生活体验。” 会上，陈维强博士在发言中表示：基于此，海信从顶层设计入手，打造了以“人的体验”为核心的“智慧新生活之城”解决方案。　　相较于业内动辄几亿元的智慧城市建设项目而言，海信的方案中没有多余的数据中心、智能设备堆砌。“海信从业务应用的角度出发，在‘城市云脑’和‘海信云脑’这双云脑架构下，实现数据、业务的深度融合，从中挖掘体验场景。”陈维强博士介绍，截止到目前，从家庭中冰箱的沉浸式跨屏社交，到社区内“高空抛物”追踪到户，再到城市端辅助决策的领导驾驶舱……海信已经成功打造了150多个智慧场景，“智慧新生活之城”的蓝图正在逐渐变成现实。　　2021年，海信与青岛市大数据局共同打造的 “青岛市城市云脑”1.0 版本正式落地青岛。海信“城市云脑” 打破了部门之间数字壁垒，已接入了41个单位的154个业务系统、297个场景，汇集了超13亿条数据，每天处理城市各类问题超过1.4万件，帮助青岛实现了“一屏观一城”。 　　会上，海信还正式上线“市区一体化城市云脑群”。该项目依托城市云脑群技术构建了统一、融合、互通的跨部门、跨区域总体建设方案，既保证市、区各云脑信息安全和隐私，又可以根据需要互通、交互、协同。而这也将加快市级“城市云脑”向县(市、区)赋能，全面支撑县域智慧化管理和服务需要，真正实现上下协同、一体联动。　　目前，海信在智慧产业已经深耕20余年，服务全国169个城市，先后在贵阳建设了全国首个5G技术赋能的智慧街区、在青岛上流佳苑、天悦小区等打造了智慧社区样板；2020年，海信正式发布的“智慧新生活之城”解决方案并落地青岛市南区；海信“城市云脑”项目也先后落地广东江门、内蒙古包头等城市……根据规划，到2025年，海信智慧城市版块业务将达到100亿规模并超越“BATH”(百度、阿里、腾讯、华为)。      以上图片为海信授权中国网财经使用  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博