　　截至4月19日，根据同花顺iFinD数据统计，A股旅游行业(按照申银万国行业分类)总计有4家旅游上市公司披露了2022年第一季度业绩预告，其中3家亏损，张家界、丽江股份预计增亏，云南旅游预计首亏。　　对于业绩预亏原因，上述旅游企业均表示，报告期内，受到国内疫情持续影响，传统旅游业务旅行社、旅游交通、旅游景区等受到较大影响，游客接待量下降，业绩出现亏损，经营情况不及预期。　　中青旅新闻发言人、首席品牌官徐晓磊在接受《证券日报》记者采访时表示，2022年前两个月业务恢复有回暖趋势，但后续由于疫情反复，良好复苏势头被逆转。值得注意的是，虽然大规模出游受到限制，但周边游以及新型出游方式如露营等户外出游方式呈现良好态势，为旅游行业带来新的机遇。　　云南旅游一季度预亏至少750万元　　从已经披露2022年第一季度业绩预告的旅游上市公司来看，截至4月19日，云南旅游预计归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降幅度最大，公司预计2022年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损750万元至1500万元，比上年同期下降286.66%至473.31%。　　对于业绩亏损的原因，云南旅游表示，除了传统旅行社业务受疫情影响外，公司2022年一季度旅游文化科技板块积极推进存量项目施工进度及游乐设备销售，相关业务收入实现较大幅度增长，占营业收入比重较2021年同期大幅攀升，受项目周期影响，毛利率较高的策划设计类业务收入占比较去年同期下降，导致旅游文化科技板块经营业绩较上年同期有所下降。　　有券商分析师对记者表示，云南旅游的文旅科技板块是此前从华侨城收购所得，依托高科技游乐设备研发能力及文化创意能力，公司大力实施“文化+旅游+科技”跨界产业发展战略，毛利率一度达到63.31%，与云南旅游景区运营业务能实现有效协同。　　但再好的跨界合作，资源整合仍需要游客首先进入景区才能转化。北京联合大学在线旅游研究中心主任杨彦锋对记者表示，在当前背景下，云南政府对旅游业的困境积极出台政策帮扶，希望能在疫情趋稳可控的前提下，力争2022年底旅游业恢复到2019年水平。而接下来的五一假期放假调休共5天，也将为业绩处于困窘的旅游企业带来一线生机。　　靠露营等户外出游方式突围？　　来自文化和旅游部最新消息显示，根据国内旅游抽样调查统计结果，2022年一季度，国内旅游总人次8.30亿，比上年同期减少1.94亿，下降19.0%。其中，城镇居民旅游人次6.21亿，下降11.4%；农村居民旅游人次2.09亿，下降35.3%。　　尽管受到疫情影响，不管是出游人次，还是旅游收入下降幅度明显，但在行业整体低迷的情况下，却有不少新型的旅游方式开始崭露头角，成为新晋“顶流”。　　据艾媒咨询发布的《露营经济研究报告》显示，2014年至2021年，国内露营营地市场规模实现4倍增长，从77.1亿元增至299亿元，预计到2022年增速达18.6%，市场规模达354.6亿元。　　来自同程旅行数据显示，平台上“露营”搜索量环比上涨了超九成。携程平台数据显示，“露营+”的多元化旅行产品形式得到用户热捧，比如赏花+露营、房车+露营、露天音乐会+露营等众多特色精致露营产品。　　网经社电子商务研究中心数字生活分析师陈礼腾对《证券日报》记者表示，尽管疫情多地反复对于旅游出行仍会带来很大的影响，但预计今年五一假期本地游、周边游，露营等户外体验项目依旧是主流。　　根据同程旅行发布最新五一假期出游趋势报告显示，五一小长假期间，全国低风险区域的本地周边出游旺盛，游客更关注各类深度玩法。由此看来，部分旅游企业或可根据现有资源开拓此类项目，增加新的收入渠道，靠该类产品突围。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博