　　3月27日12时，《张朝阳的物理课》第四十期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，向网友介绍太阳的内部结构，以及如何对太阳核心压强、密度和温度进行估算。　　直播开始，张朝阳先简短复习了上一次直播课程中估算出来的关于太阳的一些数据。随后，介绍了太阳的内部结构。　　张朝阳解释到，目前太阳正处于青壮年时期，大约再过50多亿年才会死亡，届时太阳将会变成红巨星，膨胀很多倍，甚至可能把地球吞噬掉。不过大家不用担心，“太阳现在处于很稳定的状态，大家安心吃饭睡觉就好。”　　他继续介绍，目前太阳所处的平衡是两种或者多种力相互竞争导致的结果。在太阳的内核，主要是引力和压力之间的平衡。　　太阳核心压强和温度该如何估算？接下来的环节中，张朝阳对此进行了详细的推导。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播四十期，每周周五、周日12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放。　　除了《张朝阳的物理课》外，在直播方面，搜狐视频正持续打造知识直播平台，陆续邀请各领域的头部播主入驻，进行科普知识直播。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博