　　中国网科技8月9日讯 (记者 单征宇) 2022世界5G大会开幕在即，对于6G(第六代移动通信标准)技术的研发，也逐渐受到业内广泛关注。　　在今日上午举行的2022世界5G大会前瞻论坛上，中国工程院院士、未来移动通信论坛理事长邬贺铨发表致辞表示，对于6G将面临需求、频谱、成本高企、生态建设等挑战。另外，与此前的移动通信技术相比，我国6G研发面临的国际形势也更严峻。因此，邬贺铨建议还应加强国际交流与合作，贡献中国标准。　　此外，中国工程院院士张平也对全球6G发展境况进行了分析与判断。张平表示，目前6G发展正面临激烈的国际竞争格局，对新一轮技术创新和产业变革至关重要。中国、美国、芬兰、欧盟、日本、韩国等都在提前布局6G。　　张平指出，6G存在高速率、智能性、泛在性等需求，当前还面临四大堵点，一是引领性基础理论欠缺，二是，必要支撑环节基础薄弱，三是，“杀手级”应用平台尚缺，四是，开源生态尚未完备。　　张平表示，需要以智简为移动通信系统设计核心理念，短期纾解高端芯片“卡脖子”难题，长期实现理论原始创新和新模式生态构建，赋能移动通信可持续发展。同时，我国在5G的产业化、6G的研究上加大投入力度，取得了辉煌的成绩，显示出我国研究-开发、制造的实力。6G只是通信无障碍的一个过程而非技术创新的终结，后续还会持续演进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博