　　为深入贯彻落实《全民健身计划(2021—2025年)》、《体育强国建设纲要》等文件要求，趣丸科技发起“兴趣向善”云健身行动，大力推动全民健身与公益慈善深度融合，搭建城乡公益互助平台，以兴趣为源，发动企业员工、平台用户、乡村儿童一同参与云健身。通过“城镇拍照打卡”、“乡村阵地解锁”的方式，助力乡村建设“趣丸智能体育空间”公益项目，盘活乡村社区资源，传播健康生活方式。　　8月8日是我国第14个“全民健身日”，健身已成为现代人运动最重要的方式之一，根据国家体育总局公开数据显示，2020年7岁及以上居民每周参加1次及以上体育锻炼人数比例为67.5%，总体锻炼人数比例较2014年增长18.5%。　　目前，居家健身成为新的体育健身场景，在同等便利的体育健身环境条件下，74.3%的受访者首选在户外健身，46.2%的受访者首选居家健身，30.8%的受访者首选在室内健身场馆健身。居家健身场景被青睐，说明运动健身越来越成为我们日常不可或缺的行为之一，也推动云健身的兴起，实时运动打卡，分享运动快乐。　　全民健身日当天，趣丸科技联合企业员工、TT语音守护者联盟、乡村儿童开展为期一周的“趣健身 丸公益-兴趣向善”云健身行动，根据自己的兴趣运动，拍照打卡并上传活动云端，按最终打卡人数解锁“趣丸智能体育空间”公益项目，点亮乡村儿童身边的“运动健身房”。　　8月3日，“兴趣向善”云健身行动线下预热活动在广州市海珠区龙潭村“TT语音幸福书屋”举行。TT语音守护者联盟携手专业的儿童健身教练，为20名来穗务工子女及其家长上了一堂别开生面的快乐健身课。教练从身体结构、日常锻炼、少儿体适能等方面，指引儿童如何在家健康安全的做运动，保持自己身体健康的同时，让父母安心。　　趣丸智能体育空间项目旨在为乡村打造智能化体育运动场所，通过“互联网+体育”模式，为乡村社区居民提供跑步机、智能化心率监测系统、运动穿戴装备等设施，定期开展全民运动，提高乡村群体身体素养，打造人们身边的体育圈，推动全民体育发展。　　2022年5月，全国首家“趣丸智能体育空间”公益项目在广东省潮州市沙溪镇正式揭牌成立，空间总面积86.6平方米，分为传统体育与智能化体育两个区域，室内设施齐全，基本满足乡村居民体育运动的需求。　　“趣丸智能体育空间”公益项目搭载智能心率监测系统，可同时满足20人实时运动数据监测。项目构建“1+1+N”模式，在智能体育系统和传统体育设备的基础上，项目合作方可以自主选择N类体育设备，实现项目自主化运营+个性化赋能，更鼓励村民自发管理体育器械，实现全民均为管理人的理想。　　未来，趣丸科技将持续推进体育运动进社区，充分利用数字新技术赋能全民健身，打造出更多受欢迎的全民健身数字化应用场景，进一步为青少年、老年人等城乡人群参与健身运动提供便利，形成“人人运动、人人健康”良好社会风尚。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博