　　网购药品在配送过程中将有一次性“封签”，封签拆启后无法恢复原状、无法重复使用。接收到药品的消费者一旦发现封签不完整或已被破坏，将可以拒收。北京市药品监督管理局制定的《药品网络零售配送质量管理指南(征求意见稿)》正在面向社会公开征求意见。　　无论是从事药品网络零售的企业，还是提供药品网络零售配送服务的企业，都有各自的责任。　　征求意见稿提出，开展药品配送业务的药品网络零售企业应当直接将药品配送至消费者，药品配送过程中不得转运或转存。而提供药品网络零售配送服务的企业，在药品配送过程中需要暂时储存的，储存场所应当具备与药品配送规模相适应的仓储设施，且符合相应的仓储条件。征求意见稿中特别提到，药品与非药品不得拼装配送。　　“送药上门”要用药品配送车辆或者药品配送箱来进行。其中，药品配送箱的箱体应当采用吸水性低、透气性小、导热系数小且具有良好温度保温性的保温材料。配送箱内应当配置温湿度自动监测设备，可实时采集、显示、记录、传送配送过程中的温湿度数据，具有报警功能。　　为了防止药品在配送过程中被替换，征求意见稿提出，要在药品的包装上使用一次性的封口字条，也就是“封签”。封签拆启后应当无法恢复原状、无法重复使用，寄递配送单据可作为封签使用。从事药品网络零售的企业应当将销售凭证与所售药品一并封装配送，避免个人信息泄露。　　征求意见稿提出，从事药品网络零售的企业应当对照订单进行拣选并复核，一旦发现药品原包装出现破损、污染、封口不牢、衬垫不实、封条破坏等问题；或是包装内有异常响动或者液体渗漏；标签脱落、字迹模糊不清或者标识内容与实物不符；药品已超过有效期等情况，均不得进行包装发货。　　配送人员在交接待配送药品时，应当查看封签的完整性、有效性，对封签不完整或者已被破坏的，应当拒绝配送。　　而消费者在接收药品时，应当当场查验配送药品封签，封签不完整或已被破坏的，也应当拒收。　　因拒收而被退回的药品，应当存放于标志明显的专用场所，不得再次销售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博