　　近日，深圳市市场监督管理局网站公布的行政处罚决定书(深市监华处罚〔2022〕稽32号)显示，广州奥的斯电梯有限公司深圳分公司维护保养的电梯经检测电梯载荷试验监督抽查不合格，存在特种设备违法行为。　　深圳市市场监督管理局依据《深圳经济特区特种设备安全条例》第八十条“根据本条例第五十条规定,对特种设备产品质量、安装、修理、改造和维护保养质量及检验、检测结论监督抽查时发现不合格的,由特种设备安全监管部门责令有关单位改正,处二万元罚款;情节严重的,处十万元罚款,并提请许可实施部门依法吊销其相应许可证”的规定，对其罚款20000元，处罚决定日期为2022年4月26日。　　经中国经济网记者查询，广州奥的斯电梯有限公司大股东为奥的斯电梯(中国)有限公司，持股比例为98%；而奥的斯电梯(中国)有限公司为奥的斯电梯(中国)投资有限公司全资子公司。　　以下为原文：神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博