　　自数字经济热潮兴起，元宇宙概念深入到各个领域后，以区块链技术为基础的数字藏品也层出不穷，并作为一种品牌的衍生品被更多年轻人所接受。　　光是在2022年，就有多个领域的平台或机构发布了数字藏品，包括1月央视网上线的虎年数字藏品，3月上海交响乐团发行的第一款NFT藏品——一段2分21秒的音频，同月演出行业推出的行业首个数字藏品纪念票——舞蹈诗剧《只此青绿》数字藏品纪念票。而在4月，一汽大众、比亚迪、中国一汽旗下高端豪华汽车品牌“红旗”等，也宣布将在国家级版权交易保护联盟链平台上规范推出汽车数字藏品，并把各自品牌汽车数字藏品纳入国家级数字文创规范治理生态矩阵合规流转体系。　　数字藏品层出不穷，“正规军”入场让发展加速　　数字藏品已然成为行业热点，且品类丰富，包括但不限于数字图片、音乐、视频、3D模型、电子票证、数字纪念品等各种形式。为此国资委还专门打造了数藏交易平台“友盾数藏”，并在不久前宣布正式立项，即将与所有数字藏品爱好者见面。“友盾数藏”平台的搭建在于推动社会经济数字化转型，服务于国家数字经济和新基建，将数字化技术和区块链技术应用到产品溯源、生产流转、消费等领域。这家“正规军”的入场，无疑加快了数字藏品的发展速度，让更多企业看到了数字藏品巨大的发展潜能。　　欧科云链作为区块链行业的领军企业，一直凭借区块链技术研发与创新应用在业界广为人知。此次欧科云链在宣布链上天眼2.0上新的同时，也充分利用企业在区块链技术方面的优势，在探索区块链安全科普的道路上，抓住数字藏品的潮流趋势，立足于链上安全，正式对外发布数字藏品，成为国内区块链行业中首个发布“链上安全”领域数字藏品的企业，引发了业内外的广泛关注。　　欧科云链发布数字藏品MITA，创新公益引发关注　　事实上，数字藏品指的是使用区块链技术，对应特定的作品、艺术品生成的唯一数字凭证，在保护其数字版权的基础上，实现真实可信的数字化发行、购买、收藏和使用。其既是数字经济发展热潮下的一个新兴产物，也是区块链技术创新应用的又一个方向。　　据悉，欧科云链此次发布的“数字藏品”是一个名为“MITA”的IP 虚拟形象，其身份为“链上安全守护员”，可进行链上安全监测、监控、分析等工作。具体表现为7*24H的超长待机，实现全方位的链上监控(Monitoring)，能够帮助警方准确快速地找出匿名地址背后的实控人，让查询无所遁形(Inquiring)，一旦目标地址资金异动，“MITA”智能化分析研判功能就可以协助办案人员对被调查案件，地址、资金 流向、关系脉络、交易行为及地址健康度检测等进行快速掌握与案件溯源(Tracing)。同时“MITA”还可实现一键调证，方便警方取证调证，挖掘潜在涉案地址，并对数据进行分析 (Analyzing)输出结论性报告。切实高效地保障链上安全。　　据了解，欧科云链“数字藏品”“MITA”首批发行限量500份，且不可购买、不可转赠、不可交易，只能通过参与官方活动免费获取，此举无疑是一次具有创新意义的公益行为。欧科云链旨在通过这种方式开拓以公益的形式科普链上安全服务的新方向，深度践行链上天眼服务链上安全的责任。欧科云链“MITA”不仅是国内首款， 更是全球首款“链上安全”领域的数字藏品，对于整个区块链行业都有着很大的意义。　　坚持区块链技术创新，持续守护链上安全　　当各行业正式迈入数字经济高速发展的时代，以区块链等新兴技术为核心的数字产业也开始迈入更高层次的发展。其中数字藏品作为区块技术创新应用的一个重要方向，本就备受市场关注，而伴随着“正规军”的入场，未来数字藏品必将在更多领域得到发展，并成为品牌争先尝试的热点。　　一直以来，欧科云链坚持以技术创新推动区块链行业安全、高效发展，通过系列创新产品和服务，让区块链技术得以在多场景应用中落地。据了解，在5月中旬，欧科云链链上天眼还将上线关于NFT溯源功能，相信届时又将为用户带来全新的链上体验。　　此次欧科云链通过发布数字藏品“MITA”这种创新公益的形式，为大众普及区块链安全技术，是品牌在区块链技术服务上的又一次尝试。而未来，欧科云链将继续担起企业社会责任，充分发挥好企业技术优势，让区块链技术更好地服务于链上安全，并不断挖掘区块链技术的更多可能，将区块链技术与生活场景相结合，为数字经济发展提供强有力的技术支撑。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博