　　近年来，青少年教育机器人(以下简称教育机器人)成为孩子们的新宠，其对于激发学生学习兴趣、培养学生综合能力起到了一定作用。但目前市面上的教育机器人产品缺乏规范性，品牌繁杂，且自成体系、互不兼容、开放度较低等也是不争的事实。为真实了解市场上教育机器人质量状况，科学引导消费，日前，湖南省消保委开展了教育机器人产品比较试验。　　本次比较试验中，湖南省消保委以普通消费者身份随机从电商平台购买了15款教育机器人样品，价位在499元—4597元不等。依据适用的年龄范围分为3类：第一类适用于3—14岁，本次比较试验购买了10款此类样品；第二类适用于15—16岁，有3款样品参与了本次比较试验；第三类适用于17—18岁，比较试验中选取了2款样品。　　本次比较试验采用的主要标准是GB/T33265—2016《教育机器人安全要求》，主要检测和评估的参数为执行器安全、短路安全、外露部件保护、使用说明和编程能力等指标。在15款样品中，综合评价为5星的有3款，4星的有6款，3星的有5款，还有1款为2星。　　比较试验结果显示，教育机器人在安全方面存在风险，包括但不限于执行器安全、短路安全、外露部件保护。　　本次测试中，存在安全风险的教育机器人提供的主要执行器的功率或扭矩大于条款要求，应配备紧急停机按钮或具有紧急停机功能的操作手柄，但实际没有配备。其中，有2款样品存在此种情况。　　此外，本次比较试验还发现教育机器人普遍存在短路安全，主要体现在2个方面：一是端口没有防止短路功能；二是有短路保护，但发生短路时没有警告提示。其中，有4款样品没有防短路功能。　　教育机器人外露部件保护对于使用者的安全十分重要。本次测试中，有3款产品的传动机构的扭矩大于标准要求，且缺乏标准要求的保护壳；还有11款产品在自由拼装时可能出现传递扭矩大于标准要求的情况，且没有提供保护壳；只有1款产品提供了符合要求的保护壳。　　产品使用说明书是消费者了解、使用产品的“见面礼”，测试结果显示，15款产品在提供说明书、拼装指导、操作视频、编程说明、人工技术支持等方面或多或少存在一些问题。　　关于编程能力，本次测试分别从功能性、可靠性、可维护性、可移植性进行测评。测评结果显示，只有1款样品支持2种及以上编程语言，能提供正确的库文件及函数，有较好的提示信息；绝大多数样品支持2种编程语言，有一定的提示信息；但有1款样品在编程能力评价中只得1星，只能实现操作功能的编辑。　　●消费提示　　湖南省消保委提醒消费者，在选购和使用教育机器人时需注意以下5个方面：　　❶按个人需求进行选购。目前教育机器人分为3类，分别对应初级、中级和高级。初级教育机器人由拼装积木(少量齿轮)、主控器、执行部件和少量的传感部件构成，编程方式以图像化编程为主。这类教育机器人的特点是让拼装玩具“动”起来，可以说是拼装遥控电动玩具。该类产品适用于三年级以下的学生。中级教育机器人由拼装积木(包含各种齿轮)、主控器、丰富的执行器和传感器构成，编程以图形化编程为主，还可以使用python等语言。这类教育机器人的特点是能实现较复杂的任务，例如能将魔方还原等。该类产品适用于四年级到初中的学生。高级教育机器人的结构部分不限于由积木构成，主控器一般具有操作系统(Linux和ROS)，有视觉等高级传感器，能实现轨迹规划、导航等基于人工智能算法的功能。该类产品适用于即将走专业化路线的学生，一般适用于初中及以上年级。　　❷使用时注意产品的安全性能。教育机器人特别需要注意使用安全，尤其是执行器安全、短路安全和外露部件安全。本次测评中，大部分教育机器人安全性方面都有不足，因此购买时应优先选用有功率标识的产品，使用时应当特别注意安全。　　❸详细了解产品说明书。一般消费者不具备操作教育机器人的专业知识，因此在购买时应当咨询客服，详细了解产品说明及相关资料。优先选用有教学视频、编程说明、示例程序，代码讲解的产品，还应当考虑说明书及资料是否为中文版、电子资源下载是否便捷等因素。　　❹考虑编程功能的易用性。大部分教育机器人使用的是图形化编程方式，区别在于提示信息。一个好的教育机器人，其编程工具应当有足够的提示，便于操作者编程、操作。足够的提示包括但不限于：设备连接状态、软件和硬件版本信息、外设连接情况的指示、程序语法错误、故障信息等。此外，还应当注意编程软件的形式和对网络的需求。建议优先考虑有离线编程软件的产品，避免因网络问题导致无法编程。　　❺关注编程功能的可移植性。教育机器人的可移植性就是支持多少编程环境或平台。市面上教育机器人支持的主要编程工具有图形化编程、python和C/C++。如果不是选择专业化道路的消费者，建议优先选择具有图形化编程和python的编程环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博