　　中国网科技3月4日讯 2022年全国“两会”召开前夕，全国人大代表，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军，围绕推动绿色低碳和公益创新两大方向，向大会提交了四份建议，涉及新能源汽车产业创新发展，关注电子废旧物的循环利用，呼吁国家鼓励和帮助民营企业深入参与公益事业，创新公益模式等。　　充电基础设施是新能源汽车行业高质量发展的重要保障，要持续增强我国新能源汽车国际竞争力，推进大功率快充发展将成为当前及未来一段时间内的重要发展方向。雷军在《关于加快新能源汽车大功率快充基础设施建设的建议》中指出，当前我国公共充电桩中快充占比仅为四成，且快充功率普遍较低，导致充电速度慢、排队时间长、周转效率低等问题依然突出，难以适应当前新能源汽车行业的快速发展。　　对此，雷军提出三点建议：强化政策引领，统筹推进大功率快充网络规划布局；组建国家级创新合作平台，加强核心技术联合攻关；加强建设服务保障，推动大功率充电基础设施普及。　　我国是电子产品的制造大国和消费大国，也是电子产品的废弃大国。据《中国废弃电器电子产品回收处理及综合利用行业白皮书2020》，现阶段我国每年电子废旧物处理量已达到8000万台左右。另外一则数据显示，目前我国规范回收率不足20%，而欧洲已达到42.5%。　　在《关于进一步加强电子废旧物循环利用的建议》中，雷军指出，加强电子废旧物循环利用体系建设，对于保障国家资源安全、推动实现“双碳”目标具有重要意义。为此，雷军建议国家制定我国电子废旧物循环利用中长期发展规划，同时建议大力培育市场主体，加强协同规范发展。　　此外，雷军还建议积极开展个人电子废旧物碳积分试点，便于查询个人电子废旧物流通信息，展示个人碳积分及排名信息等，适时向全国推广，提高公众参与度。　　据全国工商联发布的《2020年度中国慈善捐赠报告》显示，我国内地接受款物捐赠共计2086.13亿元，其中民营企业的贡献占比51.79%，占据企业捐赠总额的一半以上，是我国慈善捐赠的绝对主力。　　在《关于促进民营企业深入参与社会公益慈善事业的建议》中，雷军表示，我国公益慈善事业要迈向更高质量发展阶段，需要从注重数量、规模向提升能力、效率转型，相关部门需采取措施，激励和指导民营企业进一步找准慈善需求和自身优势的结合点，帮助民营企业创新行业模式，提升公益效率，推动社会可持续发展。　　为此，雷军建议适度放宽企业基金会注册门槛及业务范围限定，帮助企业提升从事公益事业的专业化水准；制订三至五年服务改革方案，强化对企业参与公益事业的专业指引与服务。　　此外，雷军还建议探索新型捐赠方式，鼓励企业积极开展公益创新。其中，在捐赠行为之外，建议鼓励民营企业积极开展公益创新，充分发挥专业能力和创新动能，主动提供“非捐赠公益服务”，在主业产品或服务中充分体现社会价值；同时提供更具前瞻性政策指导并形成具体的工作流程，协助对接公共服务体系，引导民营企业在乡村振兴、应急救灾、无障碍服务等众多领域持续贡献更大力量，创造更深远价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博