　　5月24日，Airbnb(爱彼迎)宣布将关闭中国境内游住宿服务。自2022年7月30日起，爱彼迎将暂停支持中国境内游房源、体验及相关预订。对于其线上房东面临的服务过渡问题，飞猪民宿、小猪民宿今日推出房东专属绿色服务通道、房源同步发布、新房东入驻扶持计划等系列举措，帮助房东继续经营。　　记者从飞猪方面获悉，截至目前，商家客服已处理数百个房东入驻的后台申请，并帮助其在飞猪民宿、小猪民宿上线。　　飞猪民宿工作人员表示，今天上午已专项扩充商家服务员工数量承接民宿房东需求，支持其尽早恢复正常经营，同时平台将推出系列举措，服务民宿商家生意的长期发展。　　飞猪、小猪已为受影响的房东开通专属绿色服务通道。房东可通过“小猪房东之家”微信公众号、小猪民宿APP房东端合作入口及24小时专属服务热线联系平台，将有专属客服一对一服务协助房东发布房源。　　所有在小猪民宿上线成功的房源均可在飞猪民宿频道同步上线，无需房东另行申请。同时，飞猪、小猪民宿将为新房东提供更丰富的运营资源、营销活动和曝光机会。　　为了帮助新入驻的房东更高效地发布房源、尽快稳定经营，小猪民宿已开通“快速审核”通道。对7月底前在小猪民宿上线的新房东，推出入驻扶持计划，具体规则将在“小猪房东之家”微信公众号发布。　　小猪民宿将在房东端APP加速推出更加简单、易用的功能，提升房东体验，房源“一键上线”功能预计6月之前可上线，小猪民宿还将为民宿房东提供免费PMS工具服务，助力房东智慧经营。　　对于适配周边游与度假场景的精品民宿，飞猪、小猪民宿将提供包括内容推广、新店营销、场景活动策划等在内的营销服务，覆盖从种草、消费决策到促成交易、行后服务的完整周期，助力商家提升经营效率。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博