　　4月1日，厦门国贸控股集团有限公司(简称“厦门国贸控股”)与北京京东世纪贸易有限公司(简称“京东集团”)战略合作签约仪式在厦门举行，厦门国贸控股郭聪明总经理、京东集团副总裁王硕等出席现场仪式并见证双方签署协议。　　双方将依托厦门国贸控股在多元产业链、供应链等方面的优势资源与京东集团在数据技术、人工智能、物联网、区块链等技术能力，在产业数字化、供应链与产业投资、数字乡村、大健康等领域积极展开深度合作，全面助力产业链、供应链协同发展，促进国资国企市场化数字化能力，实现双方共同成长、合作共赢。(国贸控股与京东集团战略合作签约仪式)　　厦门国贸控股为厦门市属国有企业集团，系《财富》世界500强企业、世界著名品牌500强、亚洲品牌500强，公司多年上榜“中国企业500强”“中国服务业企业500强”“中国对外贸易500强企业”等榜单。2021年，公司第五次蝉联《财富》世界500强，位居第171位。　　作为一家新型实体企业，京东集团以“技术为本，致力于更高效和可持续的世界”为使命，将自身定位于“以供应链为基础的技术与服务企业”，目前业务已涉及零售、科技、物流、健康、保险、产发、国际业务、工业品等领域。京东集团旗下的京东科技是专注于以技术为产业服务的业务子集团，致力于为企业、金融机构、政府等各类客户提供全价值链的技术性产品与解决方案。　　在产业数字化及产业片区开发合作方面，厦门国贸控股和京东集团将携手构建政产学研用结合的数字科技创新机制，加快核心技术创新突破，通过科技创新服务实体经济发展。同时，双方还将共同探索产业片区开发的合作模式，拓展工业与物流用地、产业配套用地、产业园建设、物流园建设开发等。　　京东集团拥有强大的数字科技能力和庞大的客户资源，也积累了丰富的保险经验及行业人才。在金融、保险业务层面，双方携手将数字科技融入金融服务领域，积极探索各种金融产品的运用场景开发，打造供应链金融科技的生态链，助力金融科技与供应链协同发展，并打造基于“科技+数据+保险+医养”的生态圈，为保险行业的高质量发展提速。　　依托厦门国贸控股的乡村振兴试点项目建设，京东集团将发挥供应链平台和资源优势，在乡村振兴国家战略规划下，共同探索农村产业现代化和电子商务发展，并参与福建省乡村现代化及公共服务体系建设。　　此外，双方还将整合大健康产业资源与“互联网”医疗技术、医药供应链，共同拓展健康城市建设工作，探索多维度合作应用场景，打造数据+医养+保险的生态圈，构建共生共赢的智慧健康产业生态。(京东集团副总裁王硕与国贸控股许晓曦董事长会晤)　　据悉，京东集团与厦门国贸控股具有良好且深厚的合作关系，双方高管曾多次会晤，明确厦门国贸股份与京东科技全方位战略合作，并组建合资公司-厦门国贸京东数字科技有限公司，共同拓展区域数字化领域，双方团队已在智慧城市、产业供应链、会展数智化等领域展开深度合作。京东科技已入股首都会展，未来京东科技将以京东云技术为支撑，与国贸会展共建厦门新会展中心数智化。　　未来，京东集团将依托新型实体企业属性及自身技术能力，秉承开放合作的理念，在多层面、多维度携手厦门国贸控股，通过方位合作持续助力区域数字治理，释放数据要素潜力，共建共生促进地方数字经济快速发展。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博