　　5月8日，#网友在成都街头拍下治愈一幕#登上成都同城热搜话题榜第一、全国热搜话题榜第九。据了解，该热搜话题源自当天一场号召社会大众关注体表缺陷群体的公益活动，活动的发起者为新氧公益基金会。现场工作人员介绍，本次活动主题为“拥抱TA一起笑”，旨在通过“公益+玩偶”这种温和且新颖的方式，吸引社会大众关注体表缺陷，参与公益救助。　　过去十几年，持续繁荣的医美市场满足了众多求美者的“悦己”需求。然而，在“变美”需求之外，还有大量因先天畸形后天意外事故导致体表缺陷的普通人亟待医疗救助。数据显示，每年约有20至30万肉眼可见先天畸形儿出生，加上出生后数月和数年才显现出来的缺陷，先天缺损儿童总数高达80至120万，此外每年发生意外导致创伤事件约6200万人次。　　在庞大的患者群体中，不少患者因身处经济欠发达地区，无法接触到优质的医疗资源，而错过了最佳治疗时机。据新氧公益介绍，在其迄今为止举办的9场义诊当中，几乎每一场，都会遇到因错过最佳治疗时机而造成更大损失的患者。　　而除了难以企及的医疗资源，高昂的手术费用也让低收入体表缺陷患者，在修复缺陷面前退避三舍。从新氧公益的救助数据来看，2021年新氧公益累计资助92人进行修复治疗，平均每名患者的手术费用在5-10万元左右。　　而截至目前，新氧公益已累计收到近700份救助申请，是2021年救助人数的7倍之多，面对大量需要救助的患者，和高昂的救助费用，新氧公益表示，仅靠一家企业的能力，恐不足以覆盖本就基数庞大的患者群体，希望借助本次线下活动唤起社会关注，更重要的是吸引更多行业伙伴关注，与新氧一起做公益，也让公益事业，从救助人的生命，走向捍卫人的尊严。　　联合公益趋势下，医疗产业如何发挥更大价值？　　近年来，“推动行业联合发展”、“打造公益联盟”已成为公益领域的一大趋势，不少机构和公益人士在积极探索推动行业联合。这种集合影响力对行业的发展起到了巨大的推动作用，也是打破公益领域资源分配不均衡的有益尝试。　　的确，若想做好公益事业，一家企业的力量是十分有限的，一个行业的力量却是无穷的。若想提高受助群体覆盖面，公益组织必须要从捐资的既定模式跳出，思考资源整合这一进阶命题。根据《中国慈善家》报道，从某种意义上说，如果以基金会为代表的捐赠慈善是公益1.0，那么近年来方兴未艾的社会创新可以称为公益2.0。　　放眼整个公益界，联合行动频频上演，但在体表缺陷救助领域，联合行动仍旧是个新事物，医美行业内做联合公益的组织就更是乏善可陈。大部分公益实践仍是厂商、机构或者公募基金会在“单打独斗”。　　为了突破相对孤立、缺乏系统性的公益桎梏，推出面向体表缺陷群体的联合公益，“平台化”成为公益组织的一个出路。简而言之，就是将一个私募性质的公益基金会，打造成一个医疗救助领域的公益基础设施。让医美产业链上下游，有公益参与意愿的医生、医院、机构、厂商可以通过一个平台发挥所长，合力实现更广的患者覆盖、更大的社会价值。　　受此启发，新氧公益于2021年3月宣布平台化战略升级，并在一年时间里，为愿意在新氧公益平台上开展公益行动的各参与方提供了“新氧美丽计划”、“联合公益救助”等公益项目。　　截至目前，包含成都八大处整形美容医疗医院、南京医科大学友谊整形外科医院、北京联合丽格第一医疗美容医院等16家医疗机构与新氧公益共建了“新氧联合公益救助基地”，面向低收入体表缺陷人群提供医疗救助。通过新氧公益渠道申请救助的患者，可以免费在爱心机构进行修复手术。　　据新氧公益介绍，“新氧美丽计划”的专家义诊团已从最初的7人发展至33人，先后在湖北、贵州等经济欠发达地区开展了9场义诊筛查。据统计，截至2021年末，“新氧美丽计划”已累计筛查680位体表缺陷患者，其中437位患者符合手术适应症。对于符合手术适应症且通过救助申请的患者，新氧公益会根据患者意愿就近安排医院进行医疗救助。　　医疗公益从1.0到2.0，是一个取长补短的过程。据悉，2022年，新氧公益通过借鉴其他公益领域的成熟模式，正尝试着将市场交易与医疗公益救助相结合，形成可持续的公益行动。着眼于此，新氧公益通过与企业、医生、医院、机构等行业伙伴联手，共同构成了贯穿医疗产业上下游的公益基础设施，通过捐资、捐手术、捐收益三位一体，提升体表缺陷者对优质医疗资源的可及性。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博