　　随着“元宇宙”一词引发人们对当下及未来数字生活的思考和想象，相对应的技术概念“Web3.0”在科技界的热议中亦应时而生出新的内涵及无穷外延，一时间大有万物皆可Web3之势，然而将热情冷却至现实当下，唯有深耕区块链核心技术及应用，才可脚踏实地跨过Web3.0到来前的一步之遥。　　早在19年4月，以纽约时报刊发《减少互联网是唯一的答案》(The Only Answer Is Less Internet)为代表的西方媒体集体表态，已对Web2.0时代的平台垄断、数据隐私、舆论操控等问题展开反思。随后在20年，国内自媒体赤潮AKASHIO发布《互联网是人类历史的一段弯路吗？》《垄断的困境》等文章，针对支撑一众互联网平台企业的基于流量红利的数字广告业务展开诘问。近期中国证监会科技监管局局长姚前在《中国金融》发表文章《Web3.0是渐行渐近的新一代互联网》，同样拿互联网广告举例说明，“Web1.0和2.0时代，用户作为互联网价值的源泉却享受不到互联网的价值收益。由生态沉淀出的用户数据也是被互联网平台占有，用户作为生态的重要参与者和贡献者无法从中获益。”　　图片来源：姚前《Web3.0是渐行渐近的新一代互联网》　　姚前同时在文章中指出，“Web3.0有望大幅改进现有的互联网生态系统，有效解决Web2.0时代存在的垄断、隐私保护缺失、算法作恶等问题，使互联网更加开放、普惠和安全，向更高阶的可信互联网、价值互联网、智能互联网、全息互联网创新发展“。可以预见，承载着人们对互联网演进的期待和对美好数字生活的构想，Web3.0将在更大范围获得关注和支持。　　尽管目前与NFT、 DAO相关新消息一浪高过一浪，然而更多的从业者则持谨慎乐观态度。一位区块链技术人员表示，当前多数Web 3.0项目，只能算是Web2.5，数据计算的基础层限制了Web 3.0发展，区块链的核心基础“脱链计算”还未得到解决，目前光靠共识机制和跨链远未及Web 3.0的标准。姚前的文章也同样关注到新技术配套基础设施缺乏的问题，“目前很多技术要素与基础设施仍然不完善，如开发工具、技术标准、商业模式、分布式身份管理等均处于初级阶段。建议加大芯片、密码学、物联网等相关技术研发投入和产业布局，在此基础上建设权属清晰、职责明确、安全可控、高效利用的新型数据基础设施。”　　由分布式账本概念源起，区块链技术正在为人类踏上Web3.0星球迈出左脚，而距离真正实现美好的数字未来还有多远，乐观者说5年，先行者则走了更久。成立于13年的欧科云链是中国本土最早的区块链技术企业之一，欧科云链技术专家梁晨曾表示：“区块链技术驱动下，Web3.0时代将实现跨链打通让数据互通。欧科云链从2013年开始做区块链技术方向的探索，现在已有一系列的区块链加实践的应用，相信欧科云链可以凭借强大的区块链技术，支撑数据互通的Web3.0发展需求，希望能在Web3.0世界看到更加公平、透明，更加便利的场景。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博