　　作者/武子晔　　汽车销量受疫情影响明显。今日，乘联会发布的数据显示，2022年11月乘用车市场零售达164.9万辆，同比下降9.2%，环比下降10.5%。　　明年起，燃油车购置税减半、新能源补贴等优惠政策即将退出，对于消费者来说，今年最后两个月是最佳购车时机。然而，11月全国多地疫情加剧，购车需求因此受限，车市未达预期。值得注意的是，这是自2008年以来首次出现“金九银十铜十一”的环比下降特征。　　“11月车市下降，这在汽车市场历史上是少有的。”乘联会秘书长崔东树表示，零售远未达到预期，这不是一个正常的走势，厂家预期完全落空。疫情对生产和销售带来影响，库存整体压力大，部分厂家主动调整了生产和销售节奏。　　中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，11月汽车经销商库存预警指数为65.3%，同比上升9.9个百分点，环比上升6.3个百分点，库存预警指数位于荣枯线之上。而受疫情及管控影响，有41.2%的经销商出现闭店现象，多数闭店时间在两周以上，不少经销商想要在年终冲量的计划显然已经落空。　　今年11月传统燃油车零售同比下降幅度高达20%。“燃油车购置税减半政策对燃油车市场起到了巨大的拉动作用。若没有该政策推动，今年传统燃油车市场在疫情反复侵扰之下表现会非常惨烈。”崔东树表示，11月汽车促销力度进一步加大，厂家和经销商处于比较艰难的状态。　　乘联会发布的报告显示，燃油车市场价格持续走低，新能源有涨价预期，因此购买心态不同。此外，由于新能源补贴退出力度的影响大于车购税5%的退出力度，消费者更关注新能源车政策变化，抢购较明显。　　新能源车仍延续了增长的态势。11月新能源乘用车批发销量达72.8万辆，同比增长70.2%，环比增7.9%，在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，反而持续环比超过预期。1~11月新能源乘用车批发574.2万辆，同比增长104.6%。乘联会报告显示，各地防疫管控力度大，店头重要集客方式均有一定程度影响，但部分新能源厂商订单积累较好，加之灵活的价格宣传，头部厂商增量明显。　　值得注意的是，从明年开始，新能源汽车（包括纯电、插电混动及增程）4800元至12600元不等的单车补贴将取消。2010年开始，中国就推出了新能源汽车补贴政策，当年一共选取了3批共25个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点，自此开启了产业化进程。2013年补贴政策进入推广应用阶段，2016年进入了全面推广阶段。在补贴政策红利下，新能源汽车市场取得了快速发展。从2016年到2019年上半年，新能源汽车渗透率从1%快速提升到5%。近两年，新能源汽车的渗透率不断增长，今年多个月份渗透率达到了20%以上。乘联会数据显示，今年11月，新能源车厂商批发渗透率达35.9%，同比提升16个百分点。　　此前几年，每一次补贴退坡，都引发了市场的波动。“新能源车已经进入了市场化阶段，今年新能源车市场爆发的核心原因在于新能源车企产品力和创新力的提升，补贴的因素在不断下降。”崔东树对记者表示，虽然补贴在明年退出，但购置税减免、路权等优惠政策还在延续，明年新能源车市场仍将保持增长。　　从11月新能源车市场整体来看，头部特斯拉、比亚迪等销量仍保持大幅增长。不过，车市出现了分化的情况，小鹏、哪吒、问界等11月份的销量有所下降。崔东树表示，新能源厂商抢抓政策红利，退坡政策对消费者的年末新能源抢购效应有很好的促进作用的，今年新能源车市场有望实现全年650万辆的销量预测。　　“年末新能源补贴和购置税减半政策将到期，随着各地市场秩序的逐步恢复，一些计划明年买车的消费者会在政策到期前提前购车，加上车企促销政策，对年末车市仍有信心。”崔东树对记者表示，随着疫情政策进一步优化，12月车市会相对较好，新能源车会保持良好态势，但消费者购买和出行心态仍存在不确定性。此外，中国汽车流通协会发布的一份报告显示，多数经销商对12月市场判断较为悲观，认为疫情不确定因素较大，车市很难再现往年年底的热度，出现翘尾行情的可能性极大降低。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation