　　6月24日，携程发布《2022年上半年红色旅游大数据》，数据显示，暑期红色旅游景区门票增长5倍；88%游客选择本地周边红色旅游；80后最爱红色旅游占比41%；亲子家庭红色旅游占比近三成。　　随着暑期和“七一”临近，全国各地相继开放跨省游，6月红色旅游升温明显。携程数据显示，6月份前往红色旅游景区的游客数，相比5月呈现双位数增长；6月至今通过携程预订暑期红色旅游景区门票的订单量环比大涨5倍。　　“今年上半年受疫情影响，多地红色旅游景区严格遵循疫情防控要求，实行闭园或分时开放。近期国内疫情形势好转，跨省“熔断”范围从省缩至县，近期青海、宁夏、湖北接连恢复跨省游等利好消息，着实为暑期旅游市场注入一针‘强心剂’。随着越来越多亲子家庭参与到红色教育、红色旅游中来，相信沉寂了数月的红色旅游将在暑期崭露头角，焕发生机。”携程研究院行业分析师方泽茜表示。　　今年红色旅游愈加趋于周边本地化。数据显示，上半年88%的游客在携程预订本地+周边的红色旅游景区门票，而去年这个比例仅达到四成。红色旅游本地周边化，也进一步说明，红色旅游逐渐成为大众化、“家门口”的常态化旅行。　　从红色旅游客群来看，女性偏爱红色旅游，以54%的占比高出男性8个百分点。从红色景区的游览客群年龄来看，红色旅游用户年龄主要以80、90后为主，分别占比41%和26%。今年亲子家庭参与红色旅游的比例与去年近乎持平，占比近三成。　　按照上半年红色旅游目的地的访问量来看，北京、长沙、南京、韶山、广州、遵义、上海、井冈山、延安和嘉兴跻身前十名。　　根据搜索热度，上半年访问最高的红色旅游景区有: 中国国家博物馆、岳麓山、天安门广场、毛泽东故居、井冈山、西昌卫星发射中心、红旗渠、中国人民革命军事博物馆、狼牙山和杨家岭革命旧址。　　哪里游客最喜爱游览红色旅游景区？根据景区门票预订数据显示，上半年来自北京、江苏、四川、陕西、广东、上海、河北、山东、浙江、安徽的游客最爱游览红色旅游景区。　　据了解，许多革命老区、红色旅游资源都集中在农村地区。携程数据显示，今年上半年，预订乡村的红色旅游景区人数占比超30%，这个比例相比去年的10%增长显著。这说明选择去乡村旅游同时游览红色景区的游客比例在迅猛增长。　　以携程度假农庄金寨大湾店为例，当地旅游既有马鬃岭、天堂寨等自然风景，也有金寨红军广场、金寨红25军、红28军军部旧址、大湾村红色教育基地等红色旅游资源。农庄距离大湾红色教育基地1.2公里，仅有5分钟车程。　　据携程度假农庄金寨大湾店店长郑亚明介绍，农庄85%的客人会在农庄引导下去大湾村红色教育基地游览，为景区导客率非常高。而被誉为“2020年中国美丽休闲乡村”的大湾村，全年旅游人次超过30万，由于景区免费开放，真正的旅游收入还是要靠游客的住宿、餐饮、购物来带动。而农庄恰好填补了当地高端住宿的空白。　　“住下来”有助于增加客人在当地的消费场景，带动老区旅游消费升级。据携程度假农庄金寨大湾店统计，约一半的农庄客人会去大湾村进行餐饮消费，为当地的特色农家乐餐馆输送大批客流。还有很高比例的农庄客人，会主动前往大湾村供销社购买六安瓜片、将军菜、珍珠菜、葛根粉等当地特产。通过旅游购物促进老区农副产品销售。　　高端乡村民宿的出现，也为本地居民创造了新的工作岗位，甚至为年轻人提供了“回流”乡村的机会。据了解，携程度假农庄安徽金寨大湾店的本地员工目前占比已超过了80%，携程度假农庄高于当地平均水平的薪资，也为本地年轻人留下来和返乡的选择增加了一份经济上的吸引力。　　“红色旅游与乡村旅游相辅相成，越来越多目的地通过红色旅游吸引游客来乡村打卡，通过乡村振兴计划带动红色旅游发展。携程一年内已经打造9家度假农庄落地生根，其中安徽金寨大湾店、河南林州石板岩店都靠近知名红色旅游景区。红色旅游与乡村振兴的紧密结合，有助于打造‘1+1＞2’的强效合力。携程将发挥安徽金寨大湾店的标杆作用，在未来打造更多‘红色+乡村’的成功案例。” 携程集团CEO孙洁表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博