　　本文来自微信公众号：玩转手机摄影　　rk 是一名摄影师，在之前一篇《这里是中国！》的文章中有跟大家介绍到。rk 真正被网友熟知是拍了一组中国城市空间的组图而走红网络！　　他也因这一系列作品，在 ins 上吸引了几十万粉丝的关注。在这一系列作品中，除了中国独特的人文景观，rk 个性化的暗黑色调也深受大家的喜欢。　　暗黑色调的照片能让照片的色彩以及影调层次更加分明，同时在阴影部分会适当增加一些灰色，让照片整体看起来有一种高级感，特别适合应用在街头摄影。　　上周末我在家附近怕了一组街坊们看粤剧的照片，后期思路参考了 rk 的暗黑风格。今天这篇文章就以这组照片为例，来跟大家介绍详细的操作步骤。　　不管是模仿 xxx 滤镜风格，还是日常自己修图，首先要分析原片明确后期思路，这样可以提升后期操作的效率。　　下面这张原图的光影、色彩、人物都很零散，这是很多街头摄影都会遇到的问题。　　画面的人物、戏台、凳子我们无法改变，但是后期可以调整照片的色阶以及影调。　　此外，原片中灯光照射的舞台有着鲜艳明亮的橙红色，因为暖色系色彩在明暗反差大的环境是非常突出的，可以作为画面趣味点。　　因此在后期中可利用 hsl 工具去除不必要的杂色，突出主色调（橙红色），让画面色彩达到统一。　　接下来就进入我们实战演练环节。这次用到的修图软件还是 Lightroom 手机版。在其它后期 App 中也都有相对应的功能，所以大家可以用平时个人用得比较顺手的 App 进行操作。　　首先选择曝光度稍微提亮一些，然后加强对比度，这样一来画面反差会进一步加大，照片的明暗层次就出来了，同时质感也可以得到提升。　　降低高光以及白色色阶，可以还原亮部区域更多细节，同时提升阴影以及黑色色阶，可以避免暗部死黑的同时，也能增加通透感。　　随后来到 RGB 曲线中拉出 S 型，再次增强画面的明暗对比，同时在曲线末端可以适当提高一些，使暗部增加一些灰色，让照片有一点点胶片的感觉。　　首先调整暖色系，针对戏台上的红色，我们需要把红色色相往右偏向一点，避免太红。饱和度、明亮度需要增加；　　橙色色相不动，但需要降低一点饱和度，提高明亮度；　　黄色饱和度需要降低，目的为了去除一些杂色，明亮度可以适当增加一些。　　冷色部分，最为明显就是人物服饰的蓝色会显得比较突出，所以我们需要降低饱和度以及明亮度。　　前面已经提到，暖色系的橙红色是画面主色调，所以蓝色降低低饱是为了更好的搭配明亮的暖色，让画面的色彩主次更加分明。　　最后，除了紫色往蓝色偏移，其它颜色的饱和度全部降低即可。　　首先选择增加清晰度以及去朦胧，关键一点是找到晕影这个功能，然后往左边偏移压暗照片的边缘，营造从一种”中间亮“的舞台光氛围。　　这样做氛围还不够突出的话，可以在局部工具中找到径向调整工具。　　可以分别对画面中的局部进行精细化处理，比如突出前景的人物，明确前中后的空间关系。　　首先选择需要突出的部分，然后适当提高曝光度以及对比度，高光需要降低一些让高光部分细节得以保留。　　后面舞台也需要提亮，但注意不能太亮，避免过曝。需要把高光也降低一些，这样舞台的细节就能得到更好的还原。　　最后可以利用复制粘贴工具把参数套用在其它照片中，简单微调，就可以形成色彩协调统一的风格。　　或者把调好的步骤创建预设，方便后期其它照片直接套用！　　暗黑色调　　好了，本期的调色教程到这里就结束啦！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation