　　近日，上海市消费者权益保护委员会对20台家用打印机开展比较试验。结果表明，激光打印机样品的打印速度普遍高于喷墨打印机样品，多款样品实测最佳打印分辨率与宣称存在差异，仅有1款惠普打印机符合宣称。其中，华为激光多功能一体机、小米米家喷墨打印机等样品在综合评价中获得5星；富士施乐黑白打印机、理光激光打印机、上海晨光黑白激光单功能打印机仅得3星，综合评价得分最低。　　据上海市消保委介绍，目前市售家用打印机以激光式和喷墨式为主，品牌众多、功能多样，本次比较试验通过电商平台共计购买了20台家用打印机，其中激光打印机15台(均为黑白单色打印机)，喷墨打印机5台(均为四色彩色墨仓供墨打印机)，涉及惠普、华为、佳能、小米米家等品牌，价格在729元至1999元不等。　　激光打印机速度普遍高于喷墨打印机　　打印速度是消费者在选择打印机时较关注的性能指标之一，也是企业宣传的主要卖点。打印速度是指从发出打印指令开始，至首页打印品完全输出所需的时间，即首页输出时间，单位为秒(s)；以及打印机每分钟连续打印的页数，即连续打印速度(测试文档为单页)和多页打印速度(测试文档为多页)，单位为页每分钟(ppm)。在相同的价格区间内，首页输出时间越小，连续打印速度越快，性价比越高。　　上海市消保委对15款激光打印机样品的打印速度进行测试，发现样品的首页输出时间在7.6s至10.1s；连续打印速度和多页打印速度相同，均超过18ppm，有3款样品打印速度可达34ppm，表现较为优异。如标称由利盟信息技术(中国)有限公司生产的激光打印机，标称商标为Lexmark，标称型号为B2236dw，打印速度获5星。另有3款样品打印速度略低于其宣称值。总体而言，15款样品的打印速度均能满足普通家庭的使用要求，不会让用户长时间等待。　　同时，上海市消保委对5款喷墨打印机样品的打印速度进行了测试，发现在彩色打印模式下，样品首页输出时间在12.7s至25.4s，连续打印速度均小于6ppm，多页打印速度均小于13ppm。照片打印方面，在默认设置下，打印一张标准彩色测试照片所需时间最快为59s，最慢为105s。如标称由兄弟(中国)商业有限公司生产的喷墨多功能一体机，标称商标为brother，标称规格型号为DCP-T425W，打印速度在5款喷墨打印机样品中获5星。而标称由佳能(中国)有限公司生产的多功能打印一体机，标称商标为Canon，标称规格型号为G2800，打印速度获4星。　　上海市消保委指出，打印机的工作原理决定了相同价格区间内喷墨打印机与激光打印机在打印速度方面存在一定差距，对于彩色打印及照片打印，消费者更注重打印效果，一般对较长打印时间有一定的心理预期。　　印品质量能基本满足家庭日常打印需求　　本次比较试验对激光打印机样品测试密度不均匀性、色密度变化、定影牢固度、灰度等级情况，对喷墨打印机样品测试图像密度、密度不均匀性、印迹水浸图像密度变化率情况，发现各样品印品质量在定影牢固度、灰度等级、图像密度方面略有差距。　　测试结果显示，20款样品总体表现较好，可基本满足家庭日常打印需求。15款激光打印机样品中，有13款在各方面均表现优秀，仅2款样品定影牢固度数值略低于90%，1款灰度等级数值略低于8。5款喷墨打印机样品中，有2款样品打印质量较好，3款样品图像密度数值略低于0.8。　　随着生活水平的提高，人们对家居环境也有了更高要求。家用打印机及其耗材在待机和工作中均有可能释放有害物质，包括苯、苯乙烯等，碳粉会以细微颗粒散发到空气中，若人体过多吸入会产生不利影响。20款打印机样品中有4款标有中国环境标志——十环标志，表示在生产、使用中符合特定环保要求。本次比较试验测试了打印机有害物质排放情况，结果显示总体表现较好，其中有7款样品表现优秀，各项有害物质排放率均不及相关标准限值的10%。如标称由中国惠普有限公司生产的激光打印、复印、扫描一体机，标称商标为hp，标称规格型号为Laser MFP 136w，有害物质排放指标在激光打印机样品中获5星。标称由上海汉图科技有限公司生产的喷墨打印机，标称商标为小米米家，标称规格型号为PMDYJ01HT，有害物质排放指标在喷墨打印机样品中获5星。　　多款样品实测最佳打印分辨率与宣称存在差异　　打印分辨率是单位长度上可打印的点数，单位为点每英寸(dpi)，数值越高，印品质量越好。　　默认打印分辨率方面，15款激光打印机样品的实测值在400×400dpi至600×600dpi之间，其中10款样品明示了默认打印分辨率(均为600×600dpi)，经检测发现，有2款样品实测值未达到其宣称值。5款喷墨打印机样品的默认打印分辨率实测值在300×300dpi至600×400dpi之间，且均未明示默认打印分辨率。　　最佳打印分辨率方面，15款激光打印机样品的实测值在400×400dpi至1200×1200dpi之间，其中11款样品明示了最佳打印分辨率(600×600dpi至1200×1200dpi)，经检测发现，有10款样品实测值未达到其宣称值。仅有1款标称商标为惠普的打印机(标称型号：Laser MFP 136w)符合宣称(1200×1200dpi)。5款喷墨打印机样品的实测值在400×400dpi至600×1200dpi之间，其中3款明示了最佳打印分辨率，经检测，均与宣称值差距显著。　　上海市消保委指出，本次比较试验中部分样品明示了最佳打印分辨率数值，但不提供具体解释和实现方式，企业沟通表示其所宣称的可能是理论分辨率或插值分辨率，需要使用内部专业软件、采取特定操作才能系统反显或实现输出。业内专家表示，理论值或系统反显都不代表实际情况，本次比较试验更加注重消费者能够得到的实际印品质量；对于消费者无法触及的专业软件或是无从得知的操作细则，企业应在产品相关资料中做出清晰、完整的解释说明。　　知情权是消费者参与消费活动的前提。《消费者权益保护法》第8条规定：消费者享有知悉其购买、使用商品或者接受的服务的真实情况的权利。相对应的是经营者的告知义务，对于产品的关键性能，企业应如实告知，不能偷换概念或是虚假标示，对于可能造成误解的表示，应向消费者做出清晰、完整的解释说明，共促消费公平。　　在用户体验方面，测试发现，激光打印机样品普遍更重，但体积相对不大。激光打印机样品重量为4.59kg到9.76kg，喷墨打印机样品重量则为2.92kg到6.09kg；样品整机体积均不到0.05立方米，在展开使用状态下，喷墨打印机样品的占空体积最高可达本身体积的5.8倍。　　本次实验对13款宣称具备无线连接功能的打印机进行测试，经验证均能完成远程打印任务。情景测试发现，普通消费者均可在4—15分钟内完成产品说明书阅读及文档打印。　　根据相关标准进行耗材页产量验证试验，15款激光打印机实际耗材页产量均达到宣称值，经计算单页成本约在0.06元至0.30元。如标称由京瓷办公设备科技(东莞)有限公司生产的激光打印机，标称商标为京瓷(KYO⁃CERA)，标称规格型号为FS1060DN，单页成本为0.06元；标称由中国惠普有限公司生产的激光打印机，标称商标为hp，标称规格型号为LaserJet Pro MFP M30w，单页成本为0.30元。　　●消费提醒　　按需选择打印机类型　　上海市消保委提醒消费者，应根据需求选择打印机类型。相同价位下，激光打印机与喷墨打印机相比，在打印速度及印品质量方面具备一定优势。因此，打印量大且以黑白文档打印为主时，建议优选黑白激光打印机；对于有彩色文档打印及照片打印需求的，建议优选墨仓式喷墨打印机。　　合理看待耗材页产量宣称值。打印机耗材常见的宣称打印页量是根据标准在实验环境下得出的，在日常使用中，受图像类型、打印品质选择、环境条件等众多因素影响，消费者获得的实际打印量可能有显著偏差。　　大印量连续打印时，注意保持环境通风。打印机在待机和打印工作状态下，会产生有害物质的排放，造成室内空气品质污染。因此，在使用打印机进行连续打印时应保持打印机使用环境的通风换气，避免有害物质长时间滞留室内。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博