　　中国网科技6月10日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)据国家税务总局北京市税务局昨日发布的消息，北京市税务局第二稽查局依据相关法律法规，对网络主播孙自烜(网名：帝师)追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计1171.45万元。　　案情通报显示，孙自烜在2019年至2020年期间，未依法办理纳税申报少缴个人所得税197.86万元，通过借助中间公司隐匿个人取得的直播打赏收入偷逃个人所得税220.12万元，少缴其他税费34.76万元。税务部门立案后，孙自烜仍存在侥幸心理，不如实提供有关情况，在税务部门掌握相关证据后，才承认存在的问题并补缴了税款。　　综合考虑上述情况，北京市税务局第二稽查局依据相关法律法规规定，对孙自烜追缴税款、加收滞纳金并拟处罚款，共计1171.45万元。其中，对其未依法办理纳税申报少缴的个人所得税197.86万元，拟处1倍罚款计197.86万元；对其借助中间公司隐匿个人收入偷逃的个人所得税220.12万元，拟处2倍罚款计440.24万元。日前，北京市税务局第二稽查局已依法履行税务行政处罚告知程序。　　北京市税务局第二稽查局有关负责人表示，税务部门将认真落实各项税费优惠政策，持续优化税费服务，切实加强对网络直播行业从业人员的税收监管，依法严肃查处涉税违法行为，积极营造公平竞争的税收环境，促进网络直播行业在发展中规范，在规范中发展。　　公开资料显示，孙自烜原为全民TV主播，后转签企鹅电竞平台户外主播，主播内容以户外直播为主，包括旅行、评测、美食、探秘等一系列内容，被称为户外直播界的头牌主播。　　针对偷逃税被税务部门处罚一事，“帝师”9日在微博发文称，“第一次收到税务部门通知，让我配合调查是去年年底，因本人之前税法方面的意识和相关知识极其匮乏，当时并不知道每个主播都要主动申报45%的个人劳务所得税。”　　他表示，未来一定会引以为戒，不再犯同样的错误。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博