　　作为上海加快建设国际消费中心城市、打响“四大品牌”的重要平台，第三届“五五购物节”日前拉开帷幕。底蕴深厚的上海老字号、充满活力的上海新原创，在内植上海时尚基因的得物App，通过首发新品汇成一股时尚潮流，演绎上海城市精神的年轻力量，也为“上海购物”再掀新高潮。　　近日，随着1955年新中国第一代制表匠人研制出品牌第一只国产细马手表而诞生的“老字号”——上海表，于上海赛车场建成20周年之际，在得物App首发与上海国际赛车场跨界打造的联名新品——FAB CHRONO·魔数方程式系列腕表，同时开启了面向年轻人的潮流腕表“FAB CHRONO系列”，其中一款专为年轻人打造的限定礼盒仅在得物App发售。　　上海表业品牌业务联席总经理孙佳妮表示，上海表正积极推动品牌焕新计划，实现从品牌内涵到产品创新的向新发展，与得物深度联动是其中一条重要路径。“充满活力的年轻消费市场一直是我们的关注重点，与得物的合作让我们更加深入新生代消费群体，理解他们对于创意和个性表达的情感需求，这成为我们品牌研发新产品的重要市场依据，也是上海表选择得物进行品牌共创的主要动因。　　据《国潮品牌年轻消费洞察》报告显示，年轻人成为新一代国潮消费主力，在得物App，这些年轻人不仅成为老字号研发新品的参照坐标，也为中国原创品牌点亮创作灵感和发展空间。得物App相关负责人表示，诞生于时尚产业生态和专业人才的集聚的上海，得物App持续链接年轻人和国潮品牌，让年轻人感受中国原创的独特魅力，助推时尚行业供需侧“双循环”的畅通、推动上海国际消费中心城市建设，助力上海城市软实力的全面提升。　　上海表在得物App“逆生长”，会玩的“老字号”展现新时尚　　2019年，上海表加入复星旗下上市公司豫园股份全资子公司汉辰表业集团，正式启动品牌焕新计划，并于2021年底取得阶段性成果——全年成品表销售额过亿。而随着新消费浪潮的兴起，如何在年轻人占据主力的消费市场进一步获取新增量、保持快速增长势头，成为上海表需要持续深度探索的重要议题。　　“得物App上有将近9成的用户都是90后，平台上呈现出的消费趋势，对我们观察和理解年轻市场，有重要的参考意义。”上海表相关负责人表示，“视觉标识和情感价值是年轻人消费时的重要考量，在他们喜欢的平台，满足其真实需求，促成我们在得物进行创新产品的首发合作。”　　今年2月，上海表官方入驻得物，陆续上架包括演绎历史基因的经典款“致敬系列”、以上海城市精神为灵感的“大都会系列”、以东方美学为切入点的“复兴系列”、主打艺术家合作与联名限量款的“大艺术家系列”等在内的数十款新品腕表，此次又在得物App首发面向年轻族群的潮流腕表“FAB CHRONO系列”新品——魔数方程式系列，结合得物上年轻消费群体热爱运动的生活方式，以腕间指针嘀嗒诠释两者间的共同追求，以仪表盘、赛道等赛车元素为腕表注入全新灵感。从表盘设计、读时方式到造型细节都迸发出时间与速度的热血激情。　　值得一提的是，独家专供得物App的“极光蓝”限定礼盒在新款腕表之外，还配以一只1:43法拉利F1赛车模型，契合年轻人的“送礼场景”，充满年轻时尚活力。　　除了首发新品，上海表还在得物App社区以多样的活动形式走近年轻消费群体，让年轻人沉浸式感受老字号文化传承的魅力。早前，上海表带领得物社区的年轻达人，深入手表生产第一线，实地探访上海手表厂。得物社区达人“魔都表哥”在#吹爆国潮腕表#话题下分享，“第一次近距离感受老字号手表的魅力，每一个细节都隐射出我国强大的制表技术和强烈的民族自信。”　　作为“上海制造”的缩影，曾经的上海家庭“三大件”之一的上海表，如今正焕发年轻活力。同样案例还有凤凰自行车。继飞盘、单桨、露营后，自行车在年轻人中掀起新的运动休闲、健身风潮，在得物App，凤凰自行车品牌每周销量呈翻倍增长，7月总交易额环比4月增长超20倍，未来还计划为得物上的年轻人打造定制产品线。在得物App社区，不少年轻用户发起 “公路车骑行爱好者”、“骑行少年”、“一起来骑行”等兴趣圈子和话题，与同好交流骑行装备和心得体会。　　纵观国潮经济的涌动，年轻与创新带来新气象。数据显示，上海共有222家老字号品牌，其中经商务部认定的“中华老字号”企业180家，在全国占比16%，居全国首位。在得物App，“会玩”的老字号品牌，正通过官方入驻、新品首发、独家专供等方式重返年轻视野，以时尚新貌融入年轻人的潮流生活。　　上述人士分析，在国潮势力兴起的潮流当中，“老三件”们在得物App上的动作频频，显示出新经济在老字号年轻化创新方面的独特作用。上海社会科学院经济研究所副研究员邸俊鹏曾表示，多样化的年轻消费为老字号注入了新活力，打开了新增量。得物App独特的“社区+交易”双业务模式，能够帮助老字号品牌更好地融入年轻人的日常生活、释放特有的文化价值。　　“上海品牌”齐齐在得物App涌现年轻力量，中国原创秀出上海时尚　　不仅老字号，代表中国时尚潮流的原创品牌，通过在得物App独家首发新品，让更多年轻人亲身感受中国原创及上海时尚的魅力，帮助中国原创设计品牌走向广阔市场，助力全力打响“上海购物”品牌，打造全球新品首发地，为上海乃至全国的时尚、消费、设计产业注入更多活力。　　2014年创立于上海的中国原创滑板品牌AVENUE & SON，由国内知名职业滑手谢汶凯、胡天祐、Dan Leung以及法籍滑手Stephen Khou共同创立。品牌主理人谢汶凯介绍，AVENUE & SON自2021年5月入驻得物App，发售的滑板 “在色彩和图案的创意部分，会对得物App上年轻人的文化特征进行特别的创意设计。”且全都经由品牌旗下职业滑手精心组装搭配。　　在得物App，品牌在去年底推出的上海街道主题系列，将上海代表性的滑板街道印于服装与滑板板面之上，今年推出的2022中国新年系列滑板，则以农历新春和壬寅虎年为灵感设计，并在苏州园林进行拍摄取景，将滑板文化进行“中国式”的创新诠释。值得一提的是，自创立至今，AVENUE & SON 从设计、模特、摄影、后期、生产线自始至终全由滑手完成，输出兼具本土文化与国际水准的产品，创造中国的滑板文化。今年以来，AVENUE & SON在得物App的滑板销量相比去年第四季度增长约4倍。　　“得物App作为中国最具影响力的潮流平台，一直积极推广属于中国的潮流文化，包括让滑板运动渗入到更多年轻群体中，使越来越多的年轻人乐意于尝试这项运动。”谢汶凯表示，努力让更多人领略到滑板的乐趣和魅力，这是和得物App合作最为坚实的契机和目标。“未来我们也希望走到线下，和得物一起发起更多线下滑板公益活动，帮助中国年轻人群体拓宽生活视野，挑战极限运动，都能从滑板运动中找到健康和自信。”　　在中国原创设计力量中，诞生于上海时尚氛围中的上海原创设计师品牌，成为一股中坚力量。不少品牌结合得物App的年轻潮流趋势元素，以年轻人创意作为设计灵感并首发新品，收获年轻人的喜爱。通过在得物App发售CM运动服装系列，超模吕燕在上海创立的设计师品牌Comme Moi，开启品牌首个运动潮流产品线。“我们非常欣赏和喜欢得物有态度的文化。这是一种原创自信，更是一种文化自信。”吕燕表示。　　2014年，被业界认为是全球新一代中国设计师的代表的陈安琪，在上海创立的国内先锋设计师品牌ANGEL CHEN。品牌入驻得物至今，结合年轻人的潮流消费特点持续首发新品。近期，ANGEL CHEN在得物App独家首发联名限量款蝙蝠翼球鞋，正是“基于对得物年轻用户的消费喜好观察，”陈安琪表示。　　更为年轻的上海设计师品牌ELVIS.CHEUNG，其品牌主理人蒋云表示，得物App沉浸式的购物体验让品牌在发展阶段被更广阔的市场“看见”，年轻人更直观的了解产品创意、通过分享对话和设计师建立共鸣是得物App特有的优势。在得物社区，“涂鸦可爱又有趣”、“设计独特有质感”等关于品牌设计多次成为热门讨论。蒋云介绍，“得物App是年轻人的风向标和发声地。我们将在得物App上拓展更多品类、独家首发新品，希望通过设计和年轻人有更好的交流。”　　从需求侧看，年轻人消费诉求日益多元化和个性化，为品牌提供源源不断的灵感来源，让品牌设计出时尚新品，满足年轻人的审美需求。从供给侧看，年轻、潮流推动中国制造向中国原创、中国设计的“新供给”。作为上海时尚产业的代表，得物持续助推上海成为时尚出品地、潮流集聚地、创新策源地、消费引领地，和时尚潮流产业的高质量发展，助力上海全力打响“四大品牌”，确立成为引领时尚、定义潮流的“时尚之都”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博