　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。　　据浙江广电总台《1818黄金眼》栏目报道，张师傅说，14岁的儿子在玩一款叫原神的游戏，他是今年4月份才发现的。“早上的时候，我查账单，发现有一笔六百多块钱的支出，然后我就看这个商户它的交易，一查就是四千多，他(孩子)说线下的话，大概有两千块钱。线下他就说，学校下面的小卖部，拿了现金让那老板充。”　　张师傅打开账单，这些钱是交给一家叫米哈游的公司。米哈游公司有个成长关爱平台，张师傅原本以为，自己按流程去申请，孩子充值的这些钱，总能退回来一点，说是沟通了一个多月之后，对方给出的答复却是一分不退。客服的意思是，因为存在线下充值的情况，他们无法判断这个账号是不是未成年人在玩。不过张师傅后来反馈，客服再次联系了他，表示会帮他重新走一遍退款流程。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博