　　中国网科技9月7日讯 (记者 单征宇)科技企业举办开发者大会意义，在于展现技术优势，凝聚各界智慧。9月2日，荣耀不但在2022 IFA上揭晓将于今年第四季度举办首届开发者大会，还面向全球首次推出以人为中心的全场景智慧操作系统MagicOS，同时官宣MagicOS 7.0将于开发者大会上发布。作为面向未来的OS，MagicOS诠释荣耀对开放协作的承诺，以全新理念打破屏幕边界、系统边界、生态边界，为消费者带来跨系统、跨设备、跨生态无缝流转体验。　　面对市场环境变化，今年荣耀选择以面向未来的全球化+全场景两大战略继续进击海外市场并将主力战场放在欧洲，意味着荣耀以科技创新冲击高端市场的决心未曾改变。　　什么才是“面向未来的OS”？ 在IFA主旨演讲中，赵明谈及MagicOS全场景智慧操作系统时，通过“一键三连”对此有过生动展示，并称在即将面世MagicOS 7.0中，基于意图识别的多设备协同能力将再进一步，用开放理念打造超越封闭OS的无缝闭环体验，实现手机、PC和平板等多设备的无缝协同。　　MagicOS是一款AI使能，能够兼容PC OS、安卓以及Lite OS(轻量级物联网操作系统)等操作系统的全场景操作系统。在现有操作系统单设备运行能力基础上，MagicOS提出更大限度往前发展的路线，通过HONOR Connect荣耀互联协议体系，让信息与应用服务在不同设备之间无缝流转、无痕衔接。　　具体包括，融合荣耀在手机上已经落地的OS Turbo、GPU Turbo、LINK Turbo、安全引擎等自研基础技术能力；增加以荣耀分享、多屏协同、换机克隆为代表的智能协同跨设备服务；强化包括移动办公、影音娱乐、学习教育等智慧化场景主动服务。简单来说，未来在MagicOS 加持下，不同设备的操作系统会更加智慧化、高效化，运行性能、办公体验、跨设备交互等能力将进一步升级。　　不过，推出生态概念易，形成生态系统难。在行业内，也不乏许多提出要打破硬件设备边界，建立设备生态案例。强如谷歌安卓系统、华为鸿蒙系统以及苹果iOS都已在各自领域建立市场地位。　　荣耀MagicOS如何突破？“开放”、“协作”、“贡献”成为赵明在IFA前夕接受媒体采访时提到的三个重要关键词。安卓也好、鸿蒙系统也罢，亦或是封闭iOS，赵明认为开放和协作可以并存，荣耀尊重其他科技企业创造的系统生态，更尊重用户选择，开放即荣耀坚持跟这些建立系统生态的企业合作，明确荣耀定位从而做到部分生态相互兼容。协作所指的是荣耀会在已有系统生态之上做出自己的技术贡献。　　赵明强调，在针对强化安卓系统核心能力及其改造上，荣耀非常有信心将MagicOS体验提升至所有厂商之上。　　以荣耀IFA展示的多设备无缝协同“一键三连”功能为例。区别于将一个设备界面投射在另一个屏幕之上的“多屏协同”，与必须在统一系统之下进行的内容之间镜像投屏，荣耀对“窗口”的理解，是指用一套输入/输出设备控制多个窗口信息流，从而在保留3个窗口物理优势的情况下，颠覆设备使用场景体验。　　生动形象比喻的话，可以理解为：用户可以用电脑键盘直接在手机终端上打字回复信息，手机收到的图片可以用鼠标直接拖拽到电脑系统内点开查看，电脑内下载视频能直接平移至平板电脑中播放。而基于荣耀互联货架化协议，MagicOS正在为不同场景、不同设备之间的无缝协同提供无限可能，而HONOR Connect同时还可赋能更多IoT设备和生态合作伙伴设备，为之提供独立智慧化物联能力。　　这一系列在软件系统和技术层面的不断操作，让荣耀已由过去以手机终端为核心的“1+X+N”业务模式，向“以人为核心”的场景即服务、体验即产品转型。　　在操作系统业内人士看来，实现跨手机，PC，IoT操作系统的一致化体验，减少用户设备持有成本，打造超越封闭操作系统的无缝体验，将会使MagicOS成为继华为鸿蒙、苹果iOS之后，操作系统领域的第三极。　　“以人为核心”是荣耀今年向外界传递的重要信号。“MagicOS的关键词是个人化，是系统从个性化到个人化发展的体现”，赵明表示，个性化比如系统UI界面，只会把人对于使用操作的习惯记录下来，个人化则是系统会学习你的使用习惯和了解你生活场景，为你提供使用上的便利。　　在赵明看来，用户使用什么设备，什么设备就是中心，他向媒体举例称，就好比经常开车的人不会出现地铁二维码售票单信息，而常坐地铁的人会经常打开APP二维码购票一样，未来这些以人为中心的场景和行为都会在手机上呈现和被AI学习下来，从而得以进一步优化，第一时间将适合的应用和使用场景推荐给用户。　　在业内看来，荣耀的策略实质仍是以科技创新主导，顺应消费者的使用习惯，满足用户的体验需求为中心。鲜为外界熟知的是，国内第一家引入AI概念的手机行业厂商，正是2016年底推出第一代Magic系列的荣耀，首次用智慧引擎概念将深度学习、决策系统、推荐系统直接植入手机之内，并通过Magic Live对用户行为实现自动感知判断，这在今天回望来看，无疑是手机功能发展最前沿方向。　　据赵明透露，目前MagicOS已有一支专门研发团队，在荣耀内部是战略级项目。就是要聚焦用户真实痛点，做有意义技术创新，坚持通过AI使能MagicOS，通过融合计算摄影技术、通过折叠屏等新形态创新，为消费者带来真实可感的创新价值。而荣耀近10%营收都投入到了研发层面，比例远超其他厂商，目前研发人员总人数已8000人，占公司员工比重约60%。　　也正是在研发推动技术创新驱使下，荣耀独立之后回归市场一路攻城拔寨，取得亮眼业绩。国际数据公司IDC公布的2022年手机跟踪报告数据显示，上半年国内智能机市场出货量约1.4亿台，同比下降14.4%。其中，荣耀登顶第二季度国内市场出货量第一。　　谈及当前市场趋势以及荣耀应对策略，赵明直言现在手机市场中没有弱者，中国恰恰是全球竞争最激烈的市场，下一步可能面临的行业竞争形势和压力可能更加严酷。但是对于未来可能面临的竞争与严峻形势，荣耀会基于自身能力，继续采取积极进取的态度面对外在环境。　　赵明坦率向媒体表明，没有差的环境，只有差的应对，如果企业做好充分准备和预判，就不会有诸如库存积压过大的问题。企业需要从自身找原因，不能把逆境归咎于宏观环境，因为宏观环境对每个人都是公平的，从来没有给人“定制化”困难。　　今年是荣耀海外市场全面启动的元年，荣耀全球化策略亦随着其大踏步扩张发力，受到业内广泛关注。截至目前，荣耀在IFA展会发布的三款全场景产品已经斩获总计35项行业/媒体大奖，受到海外媒体一致好评。　　伴随Magic系列双旗舰战略在IFA 2022的正式发布，荣耀折叠旗舰Magic V，以及包括荣耀PC、平板、手表、手环、耳机在内的全场景设备将全面进驻欧洲等海外市场，荣耀的全球市场拓展也将以此为里程碑节点，进入快速发展阶段。在市场策略上，荣耀进击海外并不以低价抢占份额，而是以旗舰机为引领，坚持走打造品牌、品质的高端策略。　　事实上，以高端旗舰为代表的全球化策略，正在让荣耀产品持续收获全球用户认可。公开信息显示，Magic4 Pro在上市后获得了TechRadar、Trusted Review等海外顶级媒体的“最佳推荐奖”，还在亚马逊平台收获4.5+的用户评分。高端旗舰之外，荣耀数字系列被欧洲影音协会评为2022-2023“最值得购买手机”。这是世界上最大的多媒体技术专家独立合作机构，一直从技术角度为消费者提供最终独立购买建议。　　从荣耀今年一系列全球化拓展举措看，其持续扩大市场意图已显而易见，但相较于国内市场，海外市场地缘因素、文化风俗迥异等，以及首站即选以高端市场为主的欧洲地区，将给荣耀制造不小挑战。　　对此，赵明认为，建设全球品牌形象，选择欧洲地区为重点突破，有其价值所在。荣耀坚持开放和全球化策略，越是遇到困难，越要表现出对于全球开放、合作的态度。据悉，接下来荣耀下一代Magic折叠屏和下一代Magic数字系列都会在欧洲发布。赵明指出，在欧洲地区如果不能在高端市场上占有一席之地，谈不上成功。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博