　　2021年第七次全国人口普查结果显示，我国0到14岁人口为2.53亿人，占全国总人口的17.95%，少儿人口的比重回升也带动了儿童经济市场，巨大的市场需求下，高品质的儿童广告投放场景依然稀缺。云合数据显示，2022年Q1-Q3，爱奇艺儿童频道正片有效播放市占率38%，位居行业第一。作为仅次于爱奇艺电视剧频道的高流量频道，爱奇艺儿童频道不仅拥有海量内容，更具备强大的分发能力。整合了爱奇艺儿童频道、奇巴布APP、奇异果儿童版三大渠道的爱奇艺奇巴布，整体有效播放份额占比更显著高于其他竞品。凭借着便捷的产品属性，奇巴布的全时段观影的优势则领先于少儿卫视。　　爱奇艺奇巴布是爱奇艺独立儿童品牌，之所以能够成为家长和儿童的首选，正是因为奇巴布能够满足消费者多元化体验的需求。内容上，奇巴布既有《无敌鹿战队》《嘟当曼》等原创动画，又有海量来自BBC、迪士尼的知名动画内容。除了海量高清正版动画之外，奇巴布APP还拥有启蒙英语等适合儿童观看学习的多形态内容，更有小画家、翻翻看等玩法，能够开发儿童智力，培养儿童创造能力。　　除内容外，儿童的娱乐及学习环境更是家长关心的关键因素。爱奇艺奇巴布通过不同的产业形态及功能，为亲子家庭营造了安全的互联网内容环境，包括为不同年龄层次的儿童匹配合适的内容，绿色安全无广告，以及设置护眼提醒，保护儿童视力等。　　为满足亲子家庭观看需求，家长打开爱奇艺儿童频道，可通过历史观看，频道页推荐，搜索结果直达目标内容，保证最短链路直达观影需求。在收视过程中，广告内容可以及时长效的触达受众，获取最大化曝光及效果转化。频道推荐和儿童剧场的高时长、高曝光，也保证了商品和内容的最大化目标家庭触达。　　爱奇艺奇巴布不仅在互联网儿童领域市占率领先、片库量领先，在伴随观影方面也全面覆盖了消费力较强的女青年群体。奇巴布的核心观影人群以3-11岁的儿童为主，伴随观影的人群则以25-40岁的妈妈为主，日均累计观看时长超过3小时，用户平均家庭月收入为14665元，71%为中高消费水平。　　根据QuestMobile发布的《2022儿童经济洞察报告》显示，截至2022年4月，90后有孩(0-18岁)群体对于品牌的关注度占比高达83.3%。随着市场趋势的带动，80/70后的关注比例也快速增长，可达76.6%和64.1%。注重儿童快乐成长、关注品牌的家长们，在儿童消费决策上也给予儿童较大的空间，愿意根据孩子的喜好为他们挑选玩具、食品、服装等。　　凭借内容平台、产品体验、分发渠道、用户质量等优势，爱奇艺奇巴布打通了一条靠内容和产品吸引高质量儿童产业消费用户，通过生态资源和分发渠道触达儿童品类消费者的链路。既打造了儿童IP的商业价值，又帮助儿童及家长选择适用的好产品，同时也提升了品牌营销转化率。随着儿童产业的蓬勃发展，爱奇艺奇巴布也将以儿童媒体的高质量属性，引领家庭快乐融合，共同缔造属于孩子的快乐童年。　　(图片由爱奇艺官方提供) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博