　　公司开会，不同设备的线乱成一团，想投屏光转接口就要找上半天；远程会议时，身边环境嘈杂难以收音，想要对方听清必须靠吼；做会议记录，双手忙出残影仍然跟不上大家讨论的节奏……　　近期，华为终端商用发布了一条“同路者计划”活动宣传片，视频中所展现的这些片段直击中小企业在会议场景下的痛处。　　这条宣传片也让我们注意到了中小企业经营中更为琐碎的问题——相比于企业战略、业务脉络、人员薪资等“大”的部分，其实也有很多“小”的细节在不停拖住企业的前进步伐，由办公设备导致的效率低下就是一个较为普遍的现象。　　中小企业压力增大，华为作为“同路者”并肩前行　　随着数字技术浪潮的来袭，各个行业都迎来颠覆性的变革，中小企业是首当其冲的一部分。数字化转型的历史进程为他们带来了更多压力，原本受体量限制而面临的成本、技术、安全等难题，在这一时期显得更为突出。　　2022年上半年，华为终端正式进军商用领域，并在下半年根据不同企业的多样化需求，发布了PC、平板、智慧屏、穿戴、显示器、打印机等7大系列商用新品，把To C领域的技术积累和成功经验迁移到了商用领域，为中小企业带来了更贴合自身的办公设备选择。　　同时华为终端商用还聚焦中小企业经营难题，发布“同路者计划”。旨在为中小企业发展赋能的长期计划，将通过产品、服务、技术、培训等多个方面向中小企业提供帮扶。　　华为曾在活动中表示，将作为“同路者”与中小企业共同面对挑战、助力中小企业成长，从之后的动作来看，华为也确实是在践行这一点。　　招募同路者体验官，三大帮扶政策解决中小企业实际难题　　数字化转型过程中，中小企业面临的问题多且复杂。于是，先从办公设备入手解决自身在成本、效率方面的隐性问题，再逐渐满足数字化转型对技术、人才等方面的需求，进而从“扫一屋”走向“扫天下”，就成了打破中小企业经营困境的最好方案。　　11月16日，“同路者体验官招募活动”正式启动，招募时间为2022年11月16日-12月18日。这一活动中，华为为中小企业制定了产品定制、无忧交付、企业服务与培训三大专项帮扶政策，帮助中小企业应对当下所面临的实际困境，同时借助华为终端商用产品的三大核心DNA，助力实现智慧会议、远程办公、高效办公、办公管理等场景下的办公体验与效率提升。　　这些措施对于中小企业的帮助是显而易见的。　　以往的市场中，商用终端相对于消费产品活性更低，大部分厂商都只是将产品配置分为固定的几个档次，可供中小企业挑选的空间较少，更不用说量身定制。华为终端商用产品为中小企业提供了更灵活的配置选择，无需在“配置不足”与“配置过高”之间取舍；本次活动还以“产品定制”政策支持进行开机Logo、预装软件、账户密码等七类需求定制，同时支持OTA升级定制项、免开箱、免刷机，更多的满足了企业的个性化需求，也有效降低了企业的运维成本。　　华为终端商用业务还将采购门槛降低到10台起步，自主下单一周便可交付，同时配备专属1V1采购管家服务。这样的是“无忧交付”政策，是因为考虑到企业的资金压力，最大程度上为企业减轻采购负担，将购置办公设备对企业正常经营的影响降至最低。　　通过“企业服务与培训”政策，华为终端商用一方面为企业提供线上线下售后优质服务，另一方面同时为企业配备技术专家培训，将数字化转型的核心技术交到中小企业自己手中，让企业真正具备“自己道路自己走”的可持续发展能力。　　数字化转型的关键时期，中小企业生存不易。华为同路者体验官招募活动放出了一个很好的信号，就是在政府和中小企业自身之外，社会上也会有更多企业为中小企业的发展竭心尽力，帮助他们打造一个崛起的黄金时期。　　现在再回看“同路者计划”活动宣传片，其中依靠商用终端缓解企业经营场景下具体问题的能力，只是华为同路者计划中最浅的一环，而其更多的是以办公设备为抓手，对中小企业发展起到一种“托举”作用，其中无论是对企业采购负担的考量，还是对企业自主能力的扶持，都显示出华为真心为中小企业考虑、助力中小企业发展的社会责任感。　　“同路者体验官招募活动”于2022年11月16日-12月18日持续开启，中小企业主可通过关注“华为商用终端”公众号，回复“同路者计划“参与招募活动。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation