　　经历了几个消费寒冬之后，2022年的消费市场迎来复苏时刻，发生了明显转变，用户的消费习惯也在逐步发生改变：家用打印机、路由器等趋势品类顺应社会发展趋势创销售新高，绿色消费潮流带动以旧换新消费热风，京东也以“链网融合”为核心，织起货网、仓网、云网“三网通”的供应链体系，作为新型实体企业助力生产力充分释放，带动中小企业取得高质量发展。作为每年岁尾的“必要操作”，一起来看看这一年都有哪些新变化。　　趋势品造新格局，用户需求增长是品类发展的核心动力　　随着居家办公、居家学习等生活状态愈发普遍，随着当前高科技智能化产品在不断进行迭代更新，不仅注重个人使用的体验感，也融入了更多人性化的关怀，为用户带来更多生活幸福感，用户需求也随之发生转变，在消费上出现以兴趣和目的为行为导向的趋势，具备个性化、颜值化、技术化与服务化特质的产品更容易被用户所选择。　　根据京东电脑数码推出的《2022中国潮电数码趋势洞见白皮书》可知，Mini-LED显示器、家用打印、XR（AR&VR）、客制化键鼠和双屏笔记本的成交额环比增速远高于电脑数码相关品类平均增速，成为2022年增长明显的五大趋势品类，引爆消费热潮。这五大品类在京东11.11期间取得了销售佳绩，其中家用大印量打印机更是实现成交额80%的同比增长，成为打印品类翘楚；Mini-LED显示器销量同比增长超20倍；双屏笔记本成交额同比增长120%；三模热插拔键盘成交额同比增长200%；XR设备，在京东11.11期间获得200%的亮眼增长，其中AR眼镜成交额环比增长10倍，这一亮眼的销售表现也展现出趋势品类的庞大发展市场。　　服务型消费成第二增长曲线，以旧换新消费模式热度持续攀升　　伴随着市场整体大环境出现转变，“野性消费”理念逐渐退水，用户消费习惯正在恢复常态。在这种现象的催使下，更多人愿意为好服务买单，根据埃森哲“2022中国消费者洞察”系列研究的调研结果可以看出，人们更加关注产品或服务的具体功能和效用，更多的消费者渴望以人为本的技术应用。以京东11.11为例，京东电脑数码为全场商品提供了每晚8点4小时内限时6期免息的优惠，总共超6000万元的免息补贴，得到了广大用户的支持和欢迎，为消费者带去了实在的低价，可以安心、舒心的选购好物。　　在绿色低碳消费理念的不断深化下，消费者的绿色低碳意识逐渐增强。消费者进一步选择通过购买对环境较为友好的商品等实际行动来贡献出自己的一份力量。数据显示，京东11.11期间，京东电脑数码以旧换新订单量同比增长5倍，以旧换新服务成为众多消费者的主动选择。　　在“2022中国消费者洞察”系列研究中提到，人们愿意履行绿色承诺，有七成受访者表示愿意为了获取更好的服务而分享个人数据，几乎所有的中国受访者都认可环保和可持续发展的价值。2022年8月，京东与中国绿化基金会联合开展“以旧换新1元绿色行动”公益项目，消费者在京东每完成1笔电脑数码产品以旧换新订单，京东都将捐赠1块钱用于公益植树。不仅如此，用户可通过京东电脑数码以旧换新服务，一站式上门送新取旧，换新潮电好物，而且可享至高1000元的补贴。目前京东跨品类以旧换新活动正在进行中，为汇聚环保力量、改善土地荒漠化、守护生态环境尽一份力。　　线上线下融合创新，全渠道布局激发消费市场新活力　　在消费市场上，消费者也始终保持着尝试数字创新的热情。逾70%的中国消费者是真正意义上的全渠道购物者，消费模式不再拘泥于线上，而是以线上、线下相结合的方式进行消费，蓬勃发展的数字经济正在推动消费数据的大爆发。　　一直以来，京东凭借着自身的“专业力”，并借助有责任的供应链，拉通生产端、消费端和渠道端的联系，不断深耕线上线下全渠道模式，让用户可以线上浏览，线下实体店“先体验、再下单”，持续提升用户品质消费体验。京东电脑数码的线下门店以小时达等品质服务、充足的产品配置等优势成为消费者进行体验的新场景，充分满足消费者的选购需求。京东3C家电全渠道更是在618期间推出“满电行动”，帮助商家能够更好的满足消费者需求。在京东11.11期间，3C家电全渠道从优化服务体验带动高质量就业、线上线下深度融合等出发，再次携手全渠道多业态开启“向上的门店力量”，提升用户消费服务体验，并作为实体经济的一份子助力实体经济增长、消费市场蓬勃发展。　　纵观2022年的发展走势，可以看到绿色行动和低碳生活方式已成社会潮流并将持续下去，用户需求的细分推动趋势品类的不断发展创新。未来，京东也将持续发挥供应链等优势，为用户提供优质消费体验，促进行业高质量发展。在2023年，消费市场又将发生哪些新的改变，拭目以待吧！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation