　　进入7月，即将在2023年毕业的大学生迎来了最后一个暑假。这些职场预备新人中，不少已经开始为“秋招”未雨绸缪。在BOSS直聘“暑期实习”专场直播间，一次就涌入了2000多名大学生。　　据了解，本次“暑期实习”专场岗位涉及北京、上海、成都、苏州、武汉、南宁、西安、南京等8个城市。截止目前，共有27家企业通过线上直播间完成300余个暑期实习职位的招募，其中不乏影视后期制作、社群运营等兼顾大学生兴趣与锻炼需求的岗位，已有上万名大学生参与。　　值得关注的是，大学生不仅能进入企业自播直播间，与HR互动交流，还能关注平台校招代播栏目“OFFER帮帮团”，看到短视频职场博主陈珍珠的直播带岗，并收获来自面试技巧、薪酬谈判博弈等方面的经验分享，为接下来的秋招求职铺路。　　BOSS直聘相关负责人透露，这次暑期专场是人社部“百日千万网络招聘专项行动”的一部分。　　凭借即时互动、反馈快、无地域限制、效率高等特性，直播招聘在依赖线下服务的传统校招市场撕开一道口子，满足更多企业和学生的差异化需求。今年，希望直接就业的大学生都在未雨绸缪做准备，例如多个实习经历增加求职筹码，或者提前考察意向行业和公司。　　北京一名法律专业学生赵明对线上社交领域感兴趣，但学校招聘会上很少有这一方向的企业，他无意中发现暑期专场有一家同类公司在招法务实习生，很快投递了简历。一家游戏创业公司HR元滨此前很苦恼，“我们想去一些不错的学校选一些好苗子，但这些校园招聘会多是国企、科研院所、上市公司，我们很难进去，这次也想借暑期直播和学生加深沟通，创业公司也有不错前景。”　　BOSS直聘相关负责人表示，这次暑期实习专场因为工作期限较短，岗位没有春秋招多，但辐射面不小，涵盖信息安全、游戏、教育、房产、智能交通、社交等行业。　　前述负责人表示，大学生找工作是全社会的关切，支持大学生精准就业、快速就业、稳定就业是求职招聘平台的本职工作。通过借助平台直聊、直播等线上设施与机制，开设相关活动，能够支持大学生在找工作时更加“心中有数”。　　除暑期专场外，大学生等求职者还能在BOSS直聘上参与生命健康、制造业专场，以及六大城市专场的直播活动，方便找到更合适的工作机会。　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博