　　9月7日，京东物流与满贯集团举办供应链产业基地线上签约仪式。根据协议，京东物流、满贯集团、法东(东营)电子商务有限公司将在跨境物流、仓网规划等一体化供应链解决方案等方面开展合作。双方将在法国巴黎、波尔多两地各打造一个京东物流产业基地，借助京东物流提供的云仓仓储管理系统、云仓商品供应链系统，满贯集团将进一步提升仓储运营效率，从而开拓欧洲市场。　　满贯集团是中国香港大健康及生活相关产品全渠道品牌营销及管理集成服务商，专门为中成药(即中国香港中医药条例所界定的中成药)及保健产品等品牌商提供品牌代理、推广营销、管理及分销销售的一站式服务，多年来深耕细作，在中国香港、中国澳门及内地已建立强大的线上及线下销售网络，供应超过100个本地及海外品牌。　　位于巴黎、波尔多的两个产业基地，将推动双方不断深入挖掘当地特色产业市场潜能，帮助整合当地特色产业商品供应链资源，打通销售通路。同时，为了更好承接境内物流服务，京东物流为满贯集团打造定制化一体化供应链解决方案，在山东、广东等地区设置消费前置仓，通过数智化、信息化的智能物流系统管理，助力法国当地特色产业如葡萄酒、美妆等商品上行，畅通跨境商品境内外高效流通。　　京东物流全面推进链网融合，持续拓宽服务深度与广度，不断强化供应链服务能力。今年上半年，京东物流继续稳健推进在全球范围内的物流基础设施布局。截至2022年6月30日，京东物流已在国内运营超1400个仓库，包含云仓生态平台上的云仓管理面积在内，仓库网络总管理面积约2600万平方米。京东物流在供应链基础设施和数智技术方面持续投入，充分发挥一体化供应链物流的韧性和柔性，在保障自身高质量发展的同时，助力客户最大程度提高抵御风险的能力，实现降本增效、获得新增长。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博