　　非法安装、上传、共享、买卖交易……2021年6月25日，江苏省常州市公安局经开区分局民警通过对市公安局网安支队下发线索的经营研判，抓获一名通过技术手段破解账号、非法获取他人摄像设备控制权限的犯罪嫌疑人李某。在李某的手机里，民警发现了数十个非法交易摄像头控制权的不法网络社交群组。　　经对这些群组进行梳理，民警发现一个在宾馆隐蔽安装网络摄像头、偷拍住店客人的隐私视频，并在网上售卖摄像头观看账号的犯罪团伙。通过顺藤摸瓜、循线深挖，警方将这一偷拍偷窥黑色产业链条成功斩断，抓获犯罪嫌疑人37名，遍布全国14个省市。该案涉及多地多个酒店，被侵害人数多，监控视频传播广，涉案金额20多万元。　　《法治日报》记者日前从公安部获悉，2021年11月以来，针对偷拍偷窥事件频发、严重侵犯公民个人隐私、影响人民群众安全感的情况，公安部网安局部署开展依法严厉打击偷拍偷窥黑色产业链条行动，侦破刑事案件160余起，抓获犯罪嫌疑人860余名，打掉窃听窃照专用器材生产窝点15个，缴获专用器材1.1万件，查获被非法控制的网络摄像头3万个。　　近年来，随着信息网络技术和光学传感技术的快速发展，摄像头被广泛应用，在给群众生产生活带来便利的同时，也给少数不法分子实施偷窥偷拍违法犯罪活动带来可乘之机。有的不法分子非法破解、控制他人架设的网络摄像头并出售摄像头访问权限牟利，有的将摄像头安装在插排、充电宝、打火机等生活用品内并制成窃听窃照专用器材在网上出售牟利，有的将购买的窃听窃照专用器材安装在宾馆房间、卫生间等场所进行偷拍偷窥，有的利用非法获得的摄像头访问权限对他人进行偷拍偷窥，有的将偷拍偷窥内容制成图片、音视频进行传播、贩卖等，形成了偷拍偷窥黑色产业链条，严重侵犯公民个人隐私，侵害受害人合法权益，妨害社会管理秩序。　　公安部网安局对此高度重视，部署专项打击行动，对偷拍偷窥黑产实施全链条打击，依法严惩偷拍偷窥人员、传播贩卖偷拍图片音视频人员、窃听窃照专用器材生产销售人员以及黑客等。行动中，江苏泰州公安机关打掉一个非法控制他人网络摄像头并出售摄像头访问权限的犯罪团伙；浙江湖州、福建宁德、山西大同、新疆乌鲁木齐、广东东莞和河南开封、漯河等地公安机关打掉多个窃听窃照专用器材生产窝点，缴获相关器材9100余件；山东日照公安机关抓获偷拍、直播无痛人流手术的某三甲医院麻醉科医生厉某等。　　公安部网安局有关负责人表示，公安机关将继续保持对偷拍偷窥违法犯罪行为的高压严打态势，切实维护人民群众合法权益，坚决维护社会管理秩序。群众一旦发现个人隐私被偷拍偷窥要第一时间报案，公安机关必将一查到底、严惩不贷。公安机关正告相关违法犯罪人员要立即向公安机关投案自首，否则将受到法律的严惩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博