　　2022年4月27日，由中国科技产业智库“甲子光年”在线上举办2022“甲子引力X”数字经济高峰论坛正式举行。作为全球领先的区块链技术服务企业，欧科云链受邀参会，作为"Web 3.0与元宇宙"专场代表与智能制造、数字生产力等领域专家一道，共话2022产业科创新坐标，共探科技产业新发展。　　当前，中国正成为全球最大的数字经济创新试验场，产业拐点正扑面而来，以往的流量密码失灵，数字经济正破虚向实，以区块链为代表的技术叠加效应正在撬动新的增长极加速到来。“十四五”的规划纲要提出，区块链作为七大数字经济重点产业之一，将推动2025年数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%。　　放眼全球科技市场，元宇宙概念惊人的财富效应吸引着众多科技巨头争相入局，成千上万的创业者、硅谷大佬们秉承着“重建互联网”的信念，涌入Web 3.0的世界，金融、娱乐、搜索、电商、社交等应用都在加速涌现；与此同时，作为元宇宙的“奠基石”，Web 3.0也在逐渐成长发育，Web 3.0在区块链等去中心化技术的加持下，正在重构生产关系。　　在当日下午"Web 3.0与元宇宙"专场论坛，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超发表了题为"登陆元宇宙的必由之路，区块链大数据安全技术实践与思考"的演讲。他表示，区块链技术作为支撑Web 3.0与元宇宙的底层技术之一，将与5G、物联网等技术不断融合，更加深入地赋能实体经济发展，发掘数字经济的更大价值。　　作为Web 3.0与元宇宙的技术支撑，区块链技术带来的本质变化体现在，基础层上使用分布式技术以及共识机制，通过密码学手段去实现数据的存储和验证。在应用层方面结合5G以及物联网技术去做终端设备的数据采集、数据传输与数据逻辑规则验证。　　“欧科云链一直在探索区块链更底层的技术理念和应用价值，希望通过数据治理、数据安全性技术为上层的区块链应用添砖加瓦。”张超以自己带领的欧科云链产研团队的举例，“通过融合运用机器学习、数据建模、相似度算法、特征工程等关键技术，我们已经建立了一套非常成熟的链上数据分析模型，并且已经分析出大概1.5亿条地址标签，规模居世界之最。除了实体地址标签，我们还有行为标签、属性标签。同时，我们还做了很多共识算法研发。”他继续补充道，“由于区块链在每时每秒都会产生大量的数据，，我们也会在数据运行过程中实时地产生流式计算，包括数据更新、聚类算法、神经网络算法、蚁群算法等，所以本质上欧科云链是一家大数据科技公司。”　　公开资料显示，欧科云链研发的链上数据监测和交易行为可视化工具——链上天眼系列产品仅2021年这一年就协助全国各地公安打击涉及虚拟货币的各类案件80余起，协助公安、受害人冻结、追回资产300余亿元。另一款被称作“链上Bloomberg”的产品“链上大师”，其结构化的指标已经超过1万条，大大丰富了金融、教育以及区块链从业研究者所需的数据来源。　　谈及下一步的区块链应用，张超表示，在链上数据可信写入、非密码学的信息溯源，以及个人数据的隐私保护等方面，区块链都能发挥很多作用，欧科云链在这些关键技术能力上始终走在市场前沿。未来欧科云链将扩展数字身份在传统金融场景以外的应用，如保险、政务、智慧城市等，服务于更多实体应用层。　　随着应用越来越多，数字身份将会构筑于整个Web3.0的全新宇宙中。随着技术进一步深化，区块链技术终究可以服务于一系列的实体应用层，实现更美好和更数字化的生活方式。欧科云链会持续深耕区块链大数据领域，坚持用技术链接美好未来，通过对链上数据的深度分析，为区块链产业和数字经济长期健康发展保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博