　　如今，无线网络对于大多数家庭已经成为和水、电同等重要的基础资源。随着上网设备越来越多，网络升级提速势在必行，多个城市已经着手推广2000M宽带。而作为网络连接及全屋智能的枢纽，路由器直接决定了家庭无线网络的质量，随着千兆和超千兆宽带的日益普及，一场路由器的换新风暴已经到来。　　近日，京东云无线宝全新发布了旗舰产品-京东云无线宝AX6600，作为国内首款千元以下搭载高通五核处理器的AX6600三频路由器， 该产品以其旗舰级的网络连接表现，成为路由器升级新选择。　　旗舰配置 尽享疾速　　京东云无线宝AX6600路由器搭载高通4核1.8GHz CPU及独立1.5GHz 网络加速引擎(NPU)、1G DDR4内存、128G eMMC高速存储、内置6根高增益全向天线及8颗独立高功率信号放大器、2.5G超千兆网口、USB3.0接口、LED点阵屏，在同类产品中有着旗舰级的配置。　　速度方面，无线宝AX6600具备2.4G/5.2G/5.8G三个独立无线频段，物联、游戏、影音互不干扰，总速率高达6600Mbps，频宽翻倍带来疾速体验，2.5G网口支持接入超千兆网络，宽带升级也无需更换设备。　　无线宝AX6600凭借内置6根高增益全向天线及8颗独立信号放大器，信号覆盖更广，还可稳定连接250+台终端设备。针对单个路由器无法完全覆盖的大户型、复杂户型以及装修时没有预留足够网络接口的房间，无线宝AX6600支持Mesh组网，只需先将一台路由器配置网络，再同时按下这台和其它待配置无线宝AX6600的Mesh按键进行配对，即可实现组网。相较传统双频路由器，产品增加了专属Mesh 回程频段，组网回程数据与用户上网数据分属不同频段互不干扰，网络更稳定。　　京东云无线宝AX6600针对电竞爱好者设计了SmartGaming游戏专属加速功能，游戏小包优先转发，该频段还支持最高4800 Mbps的理论连接速率，增强时延稳定性，提供电竞级畅玩体验。　　无线宝AX6600延续了该系列的独有特色，通过共享闲置计算、存储能力及带宽资源，即可获得赚积分、换京豆的权益，让闲置资源“变现”。以网络上行带宽50M、下行≥500M为例，理论上每月最大可获得12000积分。　　此外，无线宝AX6600自带128G eMMC高速存储，搭配USB 3.0接口可快速形成超过4T的存储能力，无需复杂操作即可作为私有云盘。　　即日起，京东云无线宝AX6600路由器已经在“无线宝京东自营旗舰店”上架售卖，原价899元，首发优惠低至799元！      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博