　　新浪科技讯 12月16日下午消息，“2022科技风云榜”年度盛典今日举行，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。在汽车分论坛上，太蓝新能源CEO李彦发表了《下一代动力电池——固态锂电池》的演讲。　　他表示，目前新能源汽车广泛使用的动力电池——液态锂电池，其在安全性方面还是有一些隐患，这个隐患主要来自液态电解质比较容易引起热失控，以及锂枝晶的增长可能会刺穿电池隔膜，隔膜受热收缩之后会引发大面积的短路，这些都是传统液态锂电池易燃易爆的结构性原因。　　固态锂电池采用固态电解质，可以替代现有的隔膜层和液态电解质，能够很好地解决安全性问题。太蓝新能源采用的氧化物固态电解质路线，一是很好地解决了传统液态锂电池存在的安全性问题；二是攻克了一些其他常见问题，例如行业内同期关于固态电解质研发可能存在的——固-固接触带来的界面阻抗较高、离子电导率低等情况。　　新一代固态锂电池产品如果想顺利的推进大规模产业化，产品一致性和生产效率、生产成本也都是一定要解决的问题。太蓝的产品生产实现了不逊于现有液态锂电池的良品率，在生产成本方面也是基本持平。　　“当前我们固态锂电池产品在安全性、能量密度、倍率性能、循环寿命等核心指标的综合性能，已经被证实大幅度领先于现有的液态动力电池。”李彦说，在采取成熟的正负极材料的情况下，能够比使用同样正负极材料的液态锂电池能量密度提升20~30%，现在已经能够做到350Wh/kg的能量密度；同时在倍率性能上有巨大的提升——全程6C充放电，这一点比市场上很多液态动力电池只能在一个区间内进行3C、4C的高速充放电是一个显著的超越；此外在电池循环寿命方面，太蓝的固态锂电池产品不输于顶尖的液态动力电池，实现了综合性能指标的全面提升。　　《下一代动力电池——固态锂电池》　　大家好！我是太蓝新能源的李彦，首先很高兴能够参加2022新浪科技风云榜汽车论坛，太蓝新能源是一家专门从事固态电池生产研发和产业化的企业。我们知道近年来新能源汽车销量大幅攀升，市场渗透率还在进一步增加。今天想就《下一代动力电池——固态锂电池》这个主题和大家进行一些交流。　　目前广泛使用的动力电池——液态锂电池，其在安全性方面还是有一些隐患，这个隐患主要来自液态电解质比较容易引起热失控，以及锂枝晶的增长可能会刺穿电池隔膜，隔膜受热收缩之后会引发大面积的短路，这些都是传统液态锂电池易燃易爆的结构性原因。　　固态锂电池采用固态电解质，可以替代现有的隔膜层和液态电解质，能够很好地解决安全性问题。目前液态锂电池，大家对于它的能量密度、倍率性能和循环寿命等核心指标也有更多的期待。　　太蓝新能源采用的氧化物固态电解质路线，一是很好地解决了传统液态锂电池存在的安全性问题；二是攻克了一些其他常见问题，例如行业内同期关于固态电解质研发可能存在的——固-固接触带来的界面阻抗较高、离子电导率低等情况，太蓝新能源研究院对这些难点问题都一一进行解决，主要是通过我们关键的工艺创新及核心配方。　　新一代固态锂电池产品如果想顺利的推进大规模产业化，产品一致性和生产效率、生产成本也都是一定要解决的问题。太蓝的生产工艺创新以及材料体系创新也很好的解决了上述问题，我们的产品生产实现了不逊于现有液态锂电池的良品率，在生产成本方面也是基本持平。太蓝新能源研究院和重庆生产制造基地选用的技术路线，80%的生产工艺沿用现有液态锂电池生产技术，成熟的产线和技术路线能够帮助我们更好的达成产品落地和产业化。太蓝重庆工厂目前生产过程中，固态电解质的制备和导入这一关键工序和传统液态锂电池不同，这也是我们的核心技术体现。特别要说明的是，太蓝整体的生产效率和良品率都已经做到了与传统液态锂电池同样的水平。　　太蓝固态锂电池的生产制备因为节省了隔膜部分和大量的液态电解质，所以在生产成本方面优势明显。当前我们固态锂电池产品在安全性、能量密度、倍率性能、循环寿命等核心指标的综合性能，已经被证实大幅度领先于现有的液态动力电池。在采取成熟的正负极材料的情况下，我们能够比使用同样正负极材料的液态锂电池能量密度提升20~30%，现在已经能够做到350Wh/kg的能量密度；同时在倍率性能上有巨大的提升——全程6C充放电，这一点比市场上很多液态动力电池只能在一个区间内进行3C、4C的高速充放电是一个显著的超越；此外在电池循环寿命方面，我们的产品不输于顶尖的液态动力电池，实现了综合性能指标的全面提升。　　半固态动力电池产业化方面，目前太蓝新能源重庆工厂已经开始带料试生产，预计今年年底到明年年初就会有成熟的半固态动力电池产品下线。2023年，太蓝会继续在国内布局10GWh量级的动力电池产线，我们已经和安徽淮南寿县政府成功签约，推进大规模的产线落地。中期发展来看，太蓝会进行20~30GWh产线的布局，包括动力电池和储能电池。我们希望能够在3至5年内达成100GWh的综合产能。　　太蓝新能源从2018年12月成立至今，也受到了资本市场的关注和支持。自创立初期到目前，太蓝进行了5轮的融资，包括君联资本、招商局创投、碧桂园创投、中金资本等著名投资机构都已经成为了我们的股东，企业高质量发展获得投资机构的一致认可。　　今天非常高兴有机会就“半固态电池在新能源汽车领域的应用”及相关内容和大家进行交流。太蓝新能源今后也会持续专注于动力电池领域，关注新能源汽车行业的生态发展。谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation