　　6月11日，滴滴代驾师傅身穿工作服，肩背包进入新疆昌吉某夜市就餐，被e代驾要求他们脱掉工作服、关闭广告背包及胸牌灯，随后展开争执。就餐的滴滴代驾曹先生称夜市被e代驾包场，不让他们在这里宣传及私下拉客。 　　“这是我书包吗，你看下，这就是我的包嘛，(这不是广告吗？滴滴代驾，这是不是书包？)这咋就不是书包，你告诉我？”视频中，滴滴代驾曹师傅和e代驾司机争了起来。 　　“昨天就是我们滴滴代驾人去我们朋友自己开的店里面吃饭，我去了以后，他们就开始驱赶我嘛。让我把衣服脱掉，然后让我把灯牌关掉。e代驾人吧夜市的负责人叫上来，说夜市是他们包场。我们不是滴滴代驾嘛，接单方式要么是线上单，要么就是守这样的店面。顾客在夜市里面下单，我们去接单，然后进去的时候，他们e代驾的人就站在门口。我们进去以后，他们e代驾的人就跟在我们后面，有时候还用那种恶意竞争的方式，把这个单子抢过来。” 滴滴代驾曹师傅告诉记者。 　　曹先生希望所有的代驾公司又一个好的市场环境，不希望被人撵来撵去的。 　　“我的诉求就是所有的代驾公司有一个好的营商环境，都是出来辛苦挣钱的。” 滴滴代驾曹师傅说。 　　对此，e代驾回应垄断夜市市场，平台从未有包场不让其他平台进入的规定。 　　“不太了解，没听说过又这样的业务。平台从来没有规定说要包一个场子，不让其他平台去。” e代驾客服说。 　　夜市市场工作人员称，不存在被代驾公司垄断的情况，去年因为代驾师傅揽客发生过好几次争执及打架的现象，严重影响了夜市的经营，所以今年签约了e代驾在内的两家代驾公司，因态度问题没有与滴滴代驾签约，并表示滴滴代驾要是觉得不合适，可以随时面谈。 　　“去年的时候就是因为两三家代驾公司打架，严重影响了我们夜市的正常经营。当时滴滴代驾司机不太礼貌，我们就没用人家的。如果滴滴它要是觉得不合适，可以当面过来找我都可以。因为我们也没有牵扯到垄断啥的。”夜市工作人员说。（来源：贵州电视台《百姓关注》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博