　　一男子为骗取女友钱财，通过“变声”假扮“干妹妹”“管教民警”等多重身份。近日，江西省抚州市中级人民法院对这样一起诈骗案作出终审裁定。　　2019年2月，许某在万年县认识了被害人钟某，后两人发展为男女朋友关系。2019年7月，许某离开万年县。在两人分开期间，许某谎称打伤他人需要赔偿、被拘留(服刑)需要疏通关系、治疗腿伤等事由，通过掐自己的喉咙、捂住自己嘴巴或者捏住鼻子等方式改变声音虚构“干妹妹”“管教民警”“主治医生”“老总”“老总姐夫”等身份骗取钟某钱财，用于赌博、还高利贷及日常开支。　　一审法院经审理认为，被告人许某以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，多次实施诈骗、冒充司法机关等国家机关工作人员实施诈骗，骗取他人钱财74万余元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，依法判处许某有期徒刑12年6个月，并处罚金人民币30万元。宣判后，许某以量刑偏重为由提出上诉。抚州中院终审裁定驳回被告人上诉，维持原判。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博