　　天猫双11进入冲刺阶段，线下商场也正加足马力营造实实在在的狂欢。11月11日18:00，银泰百货杭州萧山店将开启首届美食节。　　记者了解到，此次美食节是由杭州市萧山区商务局、萧山区农业农村局和萧山区新塘街道办事处主办；萧山区餐饮行业协会和银泰百货萧山店承办；金帝惠坊街共同协办。“这是首次尝试区级活动落地萧南商圈，打造集餐饮美食、娱乐体验、农贸商品于一体的扩大活动。”萧山区商务局相关负责人表示，此次美食节将成为杭城尤其是萧山区消费者的一次线下狂欢，也将成为萧山区的又一张促商贸、提经济的活动名片。　　美食节上，除了能品尝到萧山十大风味菜品和百种网红美食，还能欣赏到萧山美食协会大厨带来的“大型果蔬雕刻”等非遗绝活。此外，去现场还能免费玩上百个游玩项目、免费看电影、免费听音乐会，更有机会抽取钻石福袋大奖……据悉，美食节将持续到11月16日。(萧山银泰六楼的“喵街鲤巷”屋顶街区)　　记者从商场了解到，活动期间，消费者除了能参与美食节活动以外，萧山银泰的服饰、运动、黄金、童装等多个品类、近百个品牌都将推出优惠福利、还有限时超低价的活动，如耐克、三叶草、匡威等运动品牌精选款5-7折；麦檬、速写、INXX等潮流服饰品牌1-6折；阿迪达斯儿童、李宁儿童分别有6.9折、6.8折的优惠。如果是INTIME365会员，还能再享折上9折的会员权益。(萧山银泰的双11心愿能量站超级扭蛋机)　　为了让大家玩得尽兴，萧山银泰将美食节期间的会员权益做了升级——11月11日18:00至12日零点限时免费停车。同时，商场在一楼服务台旁设置了“双11心愿能量站超级扭蛋机”，内有娇韵诗化妆礼盒、小米电饭煲、山海盟霸王餐券及多款价值超1000元的礼品。双11期间到萧山银泰的顾客，只要通过喵街扫码、店内消费或者支付宝相关活动页面领取游戏币，即可免费体验、抽取礼品。　　“我们将通过举办潮流活动、升级会员服务、引进新品牌等多种方式，满足当下年轻消费者的多元消费需求。”银泰百货相关负责人表示，双11，不仅要让大家买得好买得爽，更能体验到商场的变化——越来越好逛、越来越好玩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博