　　出土后的兵马俑是怎么修复的？黄鹤楼历代经过几次重建？武侯祠有哪些名人的题辞墨宝？　　5月18日是国际博物馆日。据国际博物馆协会官网显示，今年的主题为“博物馆的力量”，“博物馆让我们了解自己的过去，并让我们敞开心胸接受新思想。”如今，“刷博物馆”已成为国内年轻人文化旅游和研学旅游的重要形式，资深爱好者甚至会“二刷”“N刷”，汲取文物和文物背后的知识力量。飞猪数据显示，2021年全国博物馆讲解类旅游服务的预订量同比2020年增长了300%。　　受疫情等多重因素影响，如今观看直播“云游”成为喜闻乐见的博物馆“打卡”方式。记者从飞猪了解到，“云游博物馆”系列已于近期上线，用户可在飞猪官方直播间观看国内近20家博物馆及历史文化景区的直播，其中既有秦始皇兵马俑博物馆、武侯祠博物馆、黄鹤楼等传统热门，也有河南“麦田里的博物馆”等新晋“网红”。　(图：河南“麦田里的博物馆”)　　飞猪官方微博预告显示，“云游博物馆”系列直播时间为每日12:00-14:00，5月18日国际博物馆日当天还增加1场“大唐不夜城”晚间直播。用户在飞猪旅行App、淘宝App中搜索“飞猪逛吃团”即可观看相应直播及回放。　　值得一提的是，此次“云游博物馆”系列直播全程均有兵马俑导游陶大人、兵马俑大乔、怀九和东东等知名的讲解员与网友实时互动，分享藏在博物馆和景区中的人文典故、历史故事以及建筑、美学等知识。　(图：飞猪官方直播间“云游博物馆”系列直播)　　“希望通过这种方式让游客与博物馆和景区之间一直保持互动和粘性，宅家也能感受祖国的好山好水、人文积淀。”解说大咖陶锐(@兵马俑导游陶大人)表示，直播“云游”的方式可以讲解更多知识点，更加有趣和细致，希望借此能吸引更多人疫情之后来探“馆”。　　“数字化创新可以让博物馆更容易接近和参与，这能帮助观众理解复杂且微妙的概念。”国际博物馆协会强调。飞猪数据显示，五一假期故宫博物院、秦始皇兵马俑博物馆、恭王府、金沙遗址博物馆4场直播观看人次超400万。　　据了解，直播“云游”之外，飞猪将数字技术融入博物馆等文化类景点的旅游体验中。今年年初，飞猪推出博物馆AR导览服务，通过AR等数字技术为游客带来AR特效、数字沙盘、地图导览、虚拟导游等虚实结合的功能体验，国内近20家博物馆已采用该服务。今年五一期间，飞猪推出八达岭长城景区门票NFT数字藏品，首轮开售仅2小时即售罄。　　同时，针对不断增长的“刷博物馆”文化类旅游需求，飞猪还推出博物馆“讲解随心听”和博物馆儿童“单飞营”新品，包含博物馆门票和大咖讲解服务，提供服务的讲解员不乏全国导游大赛获奖者、大学教授、非物质文化传承人等，目前该新品已覆盖国内24家博物馆。　　(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博