　　8月16日，蚂蚁集团旗下支付宝公布数据，过去一年多来支付宝积极响应国家为小微降费的政策号召，已为小微商家累计减免经营成本近80亿元，超过2200万商家及小微经营者受惠国家降费政策。　　据了解，为持续助力实体经济、进一步降低小微商家的经营成本，去年人民银行等四部委发布《关于降低小微企业和个体工商户支付手续费的通知》，该通知自2021年9月30日起施行。 　　支付宝率先响应这一号召制订降费让利举措，并提前了两个月落实。2021年8月1日起，支付宝面向符合标准的小微企业和个体工商户推出网络支付服务费9折等让利服务，并继续延续收款码免费提现举措至2024年9月30日，且不设单笔上限和单日上限。降费举措对符合条件的商家直接减免，无需额外申请。　　此外，支付宝还向小微商家推出“三零服务”，除提现0手续费外，商家用支付宝收钱码获得的商家积分，可兑换数十种经营物资。支付宝还延续“你敢收我敢赔”的承诺，为商家提供安全保障，如收钱码被恶意替换、调包，收钱码账户的资金被盗，商家可获赔最高200万元。另外支付宝商家服务频道向小微商家开放的2000多个数字工具，大部分可免费使用。　　支付宝方面表示，公司将持续积极响应并落实国家降费号召，推动减费让利举措惠及更多商家，助力改善小微企业和个体经营者的经营环境，与行业一道共同推动实体经济发展。　　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博