　　生僻字被认为是另一种形式的“数字鸿沟”，全国有超过6000万人在名字中使用了生僻字，随着数字化发展，在日常生活中常常遇到因名字无法正确打出而带来的困扰。　　近日网友发现，支付宝上线了生僻字键盘，这一键盘出现在“身份认证”环节，输入拼音只显示可能对应的生僻字，解决普通输入法经常打不出生僻字的问题，方便用户快速找到并打出正确名字，从而通过身份认证、正常使用支付宝的线上服务。现在，生僻字用户也可以在支付宝上绑卡、刷脸支付，以及查看使用公积金、医保卡、交管等系列政务服务。　　姓名生僻人群占总人口比例虽然不高，但绝对数量却很庞大。一旦人的姓名中含有生僻字，就会在各种需要信息系统支持的场景、特别是跨机构认证的场景下遇到麻烦。因为采取的汉字编码字库不同，面对打不出来的生僻字，不同机构往往采用拆字、拼音、繁体字，甚至空格、星号替代，同一个人在不同机构可能拥有长得不一样的名字。　　有网友列举了生僻字姓名带来的困扰，包括银行无法开户收款、行车证驾照需要手写、无法实名注册购票、医院不能正常挂号叫号等10多项。　　在类似支付宝这样需要实名认证的场景中，常遇到的问题是，因为无法正确打出名字，所以无法通过身份认证，很多线上服务就不能正常使用。　　关于这一生僻字键盘，支付宝相关负责人表示，普通输入法往往打不出生僻字，在身份认证环节，生僻字用户只需点击“姓名”一栏旁边的“生僻字”按钮就可以唤起特殊键盘，只显示拼音所对应的生僻字、不显示常见字，以方便用户快速找到并且打出正确的名字。生僻字用户通过支付宝身份认证后，就可以正常绑卡、刷脸支付，以及使用查看公积金、医保卡、交管等系列政务服务。　　他也介绍到，生僻字键盘其实是蚂蚁集团生僻字解决方案的一部分，其背后是联合阿里巴巴普惠体生僻字计划共同设计开发的专用字体，并自研输入法，解决生僻字的输入和显示问题，以及自研一字多码等技术实现跨机构联网核查。这也是蚂蚁集团消费者权益保护专项“蚂蚁315”的行动之一，以保障生僻字用户平等使用数字服务的权利。这一生僻字解决方案将在未来开源，同行业一起解决生僻字难题。　　社会各界都在持续关注生僻字用户办事难的问题。明年8月1日，新版《信息技术中文编码字符集》强制性国家标准就会正式实施，新增1.7万个生僻汉字编码字符，能为生僻字人群用字需求提供更完善的标准保障。以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博