　　8月9日，在2022年世界5G大会上，HTC与未来移动通信论坛、中国移动通信研究院、中国联通研究院、咪咕文化科技有限公司、联想研究院、中兴通讯股份有限公司、清华大学、西安电子科技大学、北京体育大学等联合发起成立元宇宙产业与技术联盟，旨在基于高速发展的元宇宙产业环境，整合和协调产业资源，加强元宇宙领域的技术交流与信息沟通，力求打造互联互通、互利共赢、相互兼容的元宇宙生态体系。　　据了解，未来联盟将立足中国市场、放眼全球格局，不断汇聚覆盖全领域、跨行业的丰富会员和创新力量，依托国内外行业、专家资源，为促进元宇宙产业合作与发展、建立元宇宙生态体系提供有力支撑，在虚拟现实、增强现实、区块链、信息通信、人机交互、AI智能、数字孪生等领域把握发展契机，形成发展合力。　　同时，HTC VIVE与中国移动咪咕共同打造的行业首个5G+XR联合商城“移动云VR PORT”也于元宇宙论坛上正式发布。　　HTC董事长王雪红表示：“HTC希望把多年以来在软硬件、内容和平台方面的探索成果呈现给大家，以VIVERSE元宇宙开放平台为起点，让所有人能够更公平、自在地享受沉浸式的数字生活。期待元宇宙产业与技术联盟的国内外生态伙伴们各展所长、群策群力，把全球产业经验汇聚到中国，把中国的创新实践传递到世界，携手推动建设一个共有、共享、共创的数字世界。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博