　　机器人具有“疼痛感”！这听起来可能有点令人不安。据外媒报道，英国格拉斯哥大学最新研制出一种新型电子皮肤，可以模拟人类的疼痛感。研究人员表示，装配智能电子皮肤的机械手表现出非凡学习能力，能对外界刺激做出反应。　　研究人员将由氧化锌纳米线制成的168个突触晶体管网格直接打印在柔性塑料表面，之后他们将突触晶体管与人形机器人手掌上的皮肤传感器连接起来。当机器人手掌接触其他物体时，皮肤传感器会记录其电阻变化，轻微触摸对应小的变化，而较生硬的触摸会产生较大的变化。科学家称，这种感官输入是为了模仿感觉神经元在人体中的工作方式。　　科学家称，这项最新研究将成为未来更先进电子皮肤系统的理论基础，机器人能以崭新的方式与世界互动，不断拓展人类探索领域，新型机器人手掌可达到类似人类的触摸灵敏水平。该研究报告发表在近期出版的《科学机器人》杂志上。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博