　　面对充电基础设施建设区域不平衡、特殊条件下的电力紧张等问题，中国新能源汽车无疑需要更多前瞻性布局。其中，通过V2G车网互动充电桩或换电站，将电动汽车从交通工具变为“充电宝”向电网反向送电，可以在面对“限电”挑战时发挥更多储能价值。　　今年夏季屡创纪录的极端高温，给人们的生活带来了不少麻烦。其中，一些地方的新能源汽车因短期“限电”而陷入补能困境。　　“当时小区物业要求只有购买车位，才能安装私人充电桩。我平时就靠公共充电桩充电，这次‘限电’让不少公共充电桩按下暂停键，找地方充电着实费了一番功夫。”重庆新能源车主覃英感慨说。　　不久前，交通运输部、国家能源局、国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司印发《加快推进公路沿线充电基础设施建设行动方案》。方案要求，加强高速公路服务区充电基础设施建设，重大节假日期间预测流量较大的服务区要提前做好应急预案，适当投放移动充电基础设施，满足高峰时段充电需求。　　事实上，随着我国新能源汽车尤其是纯电动汽车保有量的迅速攀升，充换电基础设施的重要性愈发凸显。同时，在换电、800V高压快充等多条技术路线齐头并进的背景下，新能源汽车的多元补能服务能否实现“车与电网的调节互动”？在面对“限电”挑战时能否发挥更多储能价值？将是值得关注的新考题。　　近年来，随着我国风电并网装机容量、光伏发电并网装机容量突破3亿千瓦大关，打通储能环节愈发紧迫。正在加速普及中的新能源汽车有望成为新型电力系统的一部分。　　通过新型车网互动充电桩或换电站，将电动汽车从交通工具变为“充电宝”向电网反向送电，赚取峰谷电价差，并在电网发生故障时支撑紧急状态下的用电需求。这种模式被形容为“虚拟电厂”。　　“作为电动汽车企业，蔚来在广泛开展充换电网络布局的同时，积极加强车与电网的调节互动，参与电网调节，将换电站建设成为储能节点，并充分发挥电动汽车电池储能价值，助力节能减排。”蔚来能源高级副总裁沈斐告诉记者，基于用户加电大数据，蔚来“能源云”可以高效组织用户进行电网互动，从而削峰填谷，促进清洁能源消纳。　　在他看来，充换电基础设施网络为更多人提供了渠道，让新能源汽车可以参与电网调节。例如，通过利用价格变化等手段，可以引导用户在电网指定的时间错峰充电，充分发挥新能源汽车动力电池的储能价值，帮助城市电网削峰填谷。　　据介绍，今年8月，在供电公司统一调度控制下，位于安徽合肥的15座蔚来换电站集体参与了全市“虚拟电厂”的电网调峰。在不影响用户正常换电使用的基础上，这些换电站5天内累计调整电力负荷8兆瓦时，相当于为3000余户普通居民家庭“省出”了实时用电量。　　沈斐告诉记者，通过“低充高放”等方式，作为储能节点的蔚来换电站可以成为“虚拟电厂”，更深入地进行电网互动。这种“虚拟电厂”能够为电网提供调频辅助服务，还可以向电网放电。当电网富裕时，用户可以多充电；而当电网不足时，用户可以在蔚来换电站对车辆储存电能进行放电。目前，蔚来正在进行相关的技术测试。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林认为，一方面，用好换电站内的电池，可以帮助城市电网削峰填谷，有效应对夏季、冬季的用电高峰；另一方面，它也为解决风电、光伏发电“靠天吃饭”的问题提供了新思路，让打造分布式能源网络成为可能。　　事实上，盯上“虚拟电厂”这一技术手段的新能源车企并不在少数。　　自从2006年创立屋顶光伏公司SolarCity，2015年推出家用储能产品PowerWall后，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克一直对“虚拟电厂”情有独钟。　　今年7月，特斯拉在加利福尼亚州推出了一项虚拟电厂试点计划。该计划邀请2.5万户安装有屋顶光伏、电池体系的家庭，组建了一个虚拟电厂和局部能源网络。　　通过屋顶的光伏发电板和家中的“大号充电宝”PowerWall，这些用户可以将自家用不完的电传给电网，每卖出一度电大约能挣两美元。　　“如果每位新能源车用户都能成为储能的一环，那么虚拟电厂将发挥更大作用。”资深汽车媒体人、汽车行业分析人士杨小林直言，车企建立储能网络或“虚拟电厂”必须从实际环境出发。　　杨小林提醒说，例如在国内绝大部分城市，新能源车用户的居住环境不支持安装巨大的太阳能发电设施或“充电墙”。　　他认为，国内的电储能整体还处于起步阶段，要想持续调动用户参与电网调节的积极性，既需要推广蔚来换电站这样的基础设施，也需要加强政策法规引导。　　覃英告诉记者，由于部分公共充电桩长期无人维护，自己多次遇到充电桩损坏、无法使用的情况。在他看来，这不仅造成了资源浪费，也让消费者购置新能源汽车存在一笔较大的“隐形成本”。　　事实上，从新能源汽车刚刚起步，到现在市场渗透率已超过20%，解决用户“充电难”和里程焦虑，始终是摆在车企和充换电站运营商面前的首要问题。　　当前充换电行业的主流商业模式主要有以星星充电、特来电为代表的运营商主导模式，以蔚来、阿维塔、特斯拉为代表的车企主导模式，以及以能链、云快充为代表的第三方充电服务平台主导模式。而在技术路线上，快充、换电两派的声量最大。　　“蔚来庞大的换电网络为用户提供了便利。”在沈斐看来，通过蔚来的换电模式、车电分离和电池升级，越来越多的用户能持续享受电池技术进步带来的红利，并彻底告别了电池容量落伍、衰减带来的电动汽车保值率焦虑。　　统计数据显示，截至9月12日，蔚来在全国布局换电站1106座，其中高速公路换电站293座，累计为用户提供了超过1000万次换电服务。此外，蔚来还建设了1883座超充站、10859根超充桩，并接入超过57万根第三方充电桩。沈斐表示，经过4年时间，蔚来构建了“车电分离”模式下全球规模最大的电池运营生态。　　而在快充路线上，据不完全统计，广汽、小鹏、理想等车企先后发布了800V快充技术。目前，行业主流采用的是400V高压平台。在理想状态下，800V高压平台下的充电时间，相比400V架构可节约一半的时间，补能效率能够翻倍提升。　　值得注意的是，今年6月，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，称可实现“整车1000公里续航”和“10分钟快充至80%”。覃英表示，如果10分钟能充电200-400公里，充电体验就和传统燃油车加油差不多，“开纯电动车跑长途也不会再心惊胆战了”。　　有分析人士表示，当新能源汽车轻松实现整车1000公里续航，用户跨城市使用的场景将被更多地解锁，而为了兑现“10分钟快充”这一重大卖点，相关企业必将加快布局快充技术。　　不过，也有业内专家提醒说，一旦高性能电池、快充技术得以量产，还需要相应的充电设施和供电基础与之配套。　　有电力工程师算过一笔账，如果要在8分钟内充满一块150Kwh的电池，充电功率要达到1125kw。如果按照400V电池组计算，充电电流就得超过2800安培，这几乎相当于一个小区的用电量。考虑到热功率、变压器等问题，快充桩可能涉及庞大的电网改造工程。　　新能源与智能网联汽车独立研究者曹广平认为，考虑到建设换电站需要备用电池，而动力电池价格仍然较高，推广换电模式需要算好经济账。同样的道理，由于涉及到改造电网等工程，快充桩也不可能“遍地开花”，而是要以合理的比例进行推广。　　在他看来，考虑到国内新能源汽车市场迅猛发展，各种不同的补能方式可以并存，“多元化补能路线不仅是消除新能源车主补能焦虑的要求，也将有利于促进车网能量互动，共同应对新能源变革的挑战”。　　“大家都很关心电池技术的创新，800V快充的概念现在十分新潮，但相关企业应该未雨绸缪，携手为快充桩的安全使用打下基础，而不是拿远没达到量产阶段的技术当噱头，误导了消费者。”杨小林直言，对于绝大部分用户来说，家用充电桩已经能够基本满足日常需求，但充电桩进小区难、充电车位经常被占等问题仍然客观存在。　　近10年来，前瞻性的政策让中国新能源汽车走在了世界前列。而面对充电基础设施建设区域不平衡、特殊条件下的电力紧张等问题，在下一个“酷暑”，中国新能源汽车无疑需要更多前瞻性布局。　　中青报·中青网记者 许亚杰 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博