　　4月20日晚，装载米面粮油等生活物资的京东物资海运专线从广州启航，将于23日到达上海。据统计，近一周来，京东通过航空、海运、铁路、公路等立体交通保供方式，从北京、广州、武汉、成都、西安、济南等全国多地紧急调拨了共计约1.4万吨民生保供和医疗应急物资驰援上海。同时，京东又新调拨了800余名小哥增援上海，截止目前京东从全国各地陆续调集增援的快递、分拣小哥已超4000人。　　据了解，在相关各级政府部门的帮助支持下京东上海周边仓群陆续开仓，但由于疫情复杂，还有部分仓群的开仓工作仍在积极协调中。在这种情况下为了让消费者尽快收到物资，京东不惜代价支持上海保供，以异于常规的、高成本的空运、海运、铁路等方式从全国调配物资。　　自4月14日开始，京东物流每天均会调配紧缺药品、民生物资等通过包机航班、全货机从北京运抵上海。同时，已从广州、武汉、成都等地发运共计104个铁路集装箱和517辆货车满载米面粮油等民生物资陆续抵达上海。　　京东集团副总裁、华东分公司负责人王文博介绍，在上海市委市政府的大力支持下，京东履约订单量不断提升，正在尽一切努力恢复上海的运力，但鉴于疫情的复杂性，运力还没有恢复到疫情前水平，总体仍处于供不应求的状态。另外，具体到上海各个街道、社区，由于防控管理要求各有不同，京东在不同社区的具体履约情况存在一定的不均衡现象，京东充分理解广大上海用户目前的物资和配送需求，也会竭尽全力满足。但受制于疫情，对仍存在部分用户配送延迟的现象表示歉意，也特别感谢用户的包容和理解。　　王文博表示，上海本地和外地支援的京东快递小哥心中都非常着急，都希望大家尽早拿到物资渡过难关，心里压力也较大，目前均处于满负荷工作状态，每天加班加点连轴转。公司一方面持续增派运力，在全国调集3246名外地援沪小哥的基础上，目前又新增800余名援沪快递员和分拣员，以在人员轮班休息上给予充分保障，另一方面也将做好一线抗疫保供人员的压力疏导、心理健康等工作。　　王文博同时指出，京东尽全力、全面做好人员、货物的防疫安全。所有进出车辆都有专人查验两码一报告，所有工作场所、车辆和货品都经过严格消杀，所有工作人员每日进行核酸检测及抗原检测，持核酸阴性证明上岗。对于外地物资的调配，采用“全程闭环通行”的模式，做到“专人专车”，以保障送到上海的各类物资安全可靠。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博