　　10月29日，由工信部、国资委、中上协作为指导单位，新华网和用友共同举办的《2022国有企业数智化峰会》在北京用友产业园成功举办。　　题为《集团商旅费控从4.0开始》的商旅专题作为本次峰会的重磅内容之一在下午如期举行，政府部门负责人、国企代表、专家学者、业界领袖等出席论坛，并在会上展开高标准、高水平的交流，以数智创新助力世界一流企业商旅费控发展！　　(用友网络董事长兼CEO 王文京)　　商旅数字化成必然选择　　早在今年3月国务院国资委印发的《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的指导意见》对于央企的财务管理体系提出新要求，次月起草《中央企业合规管理指引(公开征求意见稿)》更是直接提出要通过信息化手段将合规要求全面融入经营管理活动，利用大数据、云计算等对重点领域、关键节点开展实时动态监测，加快提升合规管理数字化、智能化水平。　　伴随着国家一系列政策导向及数字化转型的趋势，央企国企这一中国经济的“顶梁柱”进行商旅数字化成为了企业管理转型的必然选择。　　而对于国企央企本身而言，其业务范围遍及海内外，下属分子公司多，差旅范围和频率更广、更快，月结对账的时候频道多、税点不同、周期不同，核算工作量大，内部多层级、外部多系统间无法形成有效协同，可能存在管控不到位的情况。　　集结伙伴促成的全新模式　　在商旅论坛上，用友全新发布商旅集采及费控平台，集结产业链伙伴而形成的平台撮合交易模式。　　“商旅平台+生态聚合+企业链接”一直都是用友商旅集采及费控平台的使命。用友商旅集采及费控平台对外接入了商旅、餐饮、福利、办公采购等商旅消费资源及服务商，同时，对内融合众多领域，结合业务、财务、管理等场景，将复杂、重复、低附加值的工作简化，以智能规则、智能对账、智能采集、智能核验、智能结算、智能结账、智能分析提高企业运营效率与管控水平，推动财务数智化转型升级。　　在这里， 让人头疼的预订、审批、支付、报销、对账工作全部简化，不仅提高了差旅效率，降低了财务成本，同时将差旅成本和数据也一并管理起来了。　　聚合模式企业用车服务 助力降本增效　　在企业用车服务上，用友商旅与高德打车企业版合作，为企业降低公务用车的成本，并提高审批、合规、用车的效率。在本次峰会上，高德地图企业用车-业务总经理姜义丹发表了主题演讲。　　高德打车企业版采用聚合打车服务，覆盖全国超过360个城市，合作了国内所有主流网约车平台。企业用户在高德打车企业版一键发单，可全平台同时比价接单，既有如滴滴、曹操、T3、享道等全国性平台，也有专注于区域服务的平台，还有通过巡网融合平台接入的出租车企业。从而，高德打车企业版可以确保企业用户叫到更近、更优惠的平台和车型。　　高德打车已经与小米集团、海尔集团、美的、小鹏汽车等知名企业合作，提供因公用车服务，并通过入驻用友、钉钉等企业组织办公管理平台，为全国企业提供公务用车服务。数据显示，高德打车企业版帮助企业因公用车的车费大幅降低。　　同时，由于新能源车辆的服务比例不断提升，高德打车企业版还可以为企业实现碳减排。目前，高德打车企业版可以为某科技企业集团实现月均17吨的碳减排。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博