　　记者/李星   　　编辑/孙磊　　在经历恒大汽车总部将解散、员工停薪留职、停工停产等传言后，恒大汽车对外发声了。　　“目前，恒驰汽车天津工厂生产正常，供应商也在全力配合，恒驰5交付工作基本按计划推进。”12月8日，恒驰汽车执行总裁高景深在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司并不存在如个别媒体所渲染的所谓“受到外部因素影响停工”的情况。　　高景深坦言，受到疫情及市场竞争激烈原因影响，恒驰汽车面临巨大挑战。公司积极应对，主动调整发展战略，通过科学减员瘦身、架构优化实现更健康、更高效发展，既满足恒驰5的生产交付，也有利于后续研发推进。　　12月1日，名为“E电园小编”的微博博主爆料，恒大恒驰汽车自12月1日起为员工办理为期三个月的“停工留职”。“恒驰本次优化淘汰整体比例为10%，部分业务条线或高于此数，另有25%员工停薪留职1至3个月。”彼时，一位接近恒驰汽车的知情人士向《每日经济新闻》记者透露称。　　据高景深透露，目前，恒大天津工厂还有1100多名生产技术人员在生产，确保恒驰5陆续交付到车主手中。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation