香港CNN商业-在阿里巴巴所在的中国东部城市杭州，交通曾经是居民经常头疼的问题。这座拥有700万人口的大都市曾在中国最拥堵的城市中排名第五，但现在已降至第57位。阿里巴巴（BABA）表示，这是因为其一项被称为“城市大脑”的发明，该发明使用人工智能收集杭州各地的信息，例如十字路口摄像头的视频和汽车和公交车位置的GPS数据。该平台实时分析信息，协调全市1000多个道路信号，以防止或缓解交通拥堵。经过两年的测试，该系统似乎正在运行。阿里巴巴表示，“城市大脑”缩短了通勤时间，并通过使消防车和救护车能够将到达紧急情况现场所需的时间减半，帮助急救人员。阿里巴巴表示，其在杭州的人工智能驱动的“城市大脑”项目改善了交通。通过Getty Images的VCG/VCG一些普通司机证实情况有所改善。在顶级叫车公司滴滴出行（Didi Chuxing）工作的叶伯杰（Ye Bojie）表示，他曾经需要40分钟才能开车3公里（1.8英里），但现在的条件“好多了”阿里巴巴技术指导委员会主席王建表示：“中国的城市面临的挑战可能比任何其他城市都要大。”。但他告诉CNN，随着机器学习等新兴技术的出现，社区正在获得解决缺水等问题的工具。“最终，一切都将取决于计算能力，就像我们依赖电力一样，”王说。吉隆坡正在使用相同的系统其他城市和公司则押注科技进步可以解决城市生活中的一些困难。阿里巴巴的平台正在其他几个中国城市使用，并于去年在马来西亚首都吉隆坡推出。去年秋天，大众（VLKAF）和西门子（SIEGY）开始在德国沃尔夫斯堡市测试智能交通系统，旨在帮助驾驶员预测何时会出现绿灯。专家表示，这只是一个开始。麦肯锡全球研究所（McKinsey Global Institute）在去年的一份报告中表示：“即使是世界上最尖端的智慧城市，也还处于起步阶段。”。“由于技术从未停滞不前，门槛只会越来越高。”该研究所预测，到2025年，使用此类系统的城市将平均减少15%至20%的通勤时间。但这项技术也引发了人们对隐私的担忧，尤其是在中国，那里的监控越来越多，面部识别摄像头也在向公共卫生间等区域扩散。根据科技公司腾讯（TCEHY）和中国国家广播公司CCTV最近的一项调查，近80%的受访者表示，他们担心人工智能对他们隐私的影响。“我们必须解决隐私问题，”王说。“这是肯定的。”但他认为，“城市大脑”等项目的好处最终将超过人们的担忧，主要是让城市在“尽可能少的自然资源”上运行