纽约CNN公司商业-微软周四公布了下一代Xbox X系列将推出哪些游戏。索尼宣布其即将推出的游戏和游戏站5的设计一个月后，微软发布了此次发布会。第一个也是最令人期待的宣布是《光环无限》，Xbox游戏机声称这是有史以来最大和“最雄心勃勃的光环游戏”。周四是我们第一次看到更多的游戏。它有更大的战斗，新的游戏和场景。主人公，酋长，又回来了一次跨越更广阔地区的冒险。这场比赛在这个假日季节举行。343行业”光环无限”工作室负责人克里斯·李（Chris Lee）在周四发布公告后的新闻发布会上表示：“我们希望确保这是一款对我们长期以来一直在玩“光环”游戏的粉丝来说感觉很棒的游戏，也是新玩家的绝佳切入点。”。游戏将使用Xbox系列X的处理能力来渲染更高分辨率的图形。Xbox Xbox上光环无限的新闻图片YouTube直播上的一些粉丝听起来并不印象深刻，他们评论说游戏看起来很普通。“光环”系列是Xbox游戏机品牌的代名词，因此人们对“光环无限”进行了大量下注光环无限|战役游戏首映-8.分钟演示“你好邻居2”你好邻居2个Xbox在预展期间，有五款游戏被曝光，其中包括《你好邻居2》 （你好邻居2）这是一款热门恐怖游戏的续集，你可以潜入邻居的地下室来揭开秘密。在“你好邻居2”中，当你被跟踪时，你试图找到现在失踪的邻居。游戏将于2021推出。'衰退状态3'衰退状态3 XboxXbox还宣布了《堕落状态3》，这是僵尸生存系列的下一款游戏。2018年，微软收购了《堕落之州》的幕后工作室Undad实验室也就是上一部续集发布的同一年。在预告片中，一名女子猎杀一只丧尸驼鹿。“Forza赛车”Forza赛车Xbox“Forza”是Xbox游戏机在去年第3页游戏大会上展示其云游戏项目项目xCloud的游戏之一。这款赛车游戏还旨在展示Xbox系列X的改进技术，包括光线追踪，这有助于更好地照亮阴影和灯光。该游戏目前处于早期开发阶段，没有发布日期，Xbox游戏机的预告片显示一支队伍正在准备一场赛车比赛。“Everwild”Everwild Xbox《无尽》讲述的是一个充满朋友的神奇世界，他们与不同寻常的野兽和平共处。由于游戏预告片只显示了电影般的片段，我们还不清楚玩家可以在游戏中与什么互动和做什么。鉴于对环境的重视，这似乎是一场关于探索的游戏。该游戏由稀有的开发，该公司制作了有趣的海盗游戏“盗贼之海”。目前还没有发布日期。“告诉我为什么”告诉我为什么Xbox游戏机《告诉我为什么》是一款基于叙事的游戏，由《生活很奇怪》的开发者开发，讲述的是能够看到过去景象的双胞胎。该游戏是第一款由大型工作室制作的具有可玩性的跨性别角色的游戏，这将对视频游戏中的LGBTQ形象产生重大影响。根据玩家的选择，故事的结局会有所改变。比赛定于8.月27日举行。《精神病人2》精神病患者2个XboxXbox为《惊魂2》制作的预告片与其他游戏截然不同：它显示了演员杰克·布莱克在配乐中唱歌，吸引了“摇滚学校”的粉丝。和人声一样，游戏看起来很迷幻，眼球四处飘荡，霓虹色。与它的前身类似，《心理英雄2》似乎是一款三维游戏，玩家可以从一个平台跳到另一个平台。“寓言”Fable Xbox展示会以一个激动人心的音符结束，展示了《寓言》，这是一部16年的系列游戏，正在为Xbox游戏机系列十、推出新的作品。预告片没有展示太多的游戏性，描绘了一个绿色的仙女在森林中飞驰，却被一只癞蛤蟆吞噬。《寓言》是该系列的第四款游戏，是一款角色扮演游戏，玩家在游戏中做出决定，影响其他角色如何对待他们。游戏将登陆Xbox游戏机和个人计算机目前还没有发布日期。俄罗斯方块效果XboxXbox宣布了其他几款游戏，展示了一些粉丝以前看过的游戏，并表示像《外世界》这样的游戏将获得更多扩展内容。俄罗斯方块效果（俄罗斯方块效果）是“俄罗斯方块”的一个丰富多彩、引人入胜的版本，目前也正在进入多人模式。对于人们不太热衷的游戏，许多游戏将在Xbox游戏通行证订阅服务上提供，这样可以以更低的成本进行试玩。研究公司DFC情报的分析师大卫·科尔（大卫·科尔）表示：“微软表示，所有第一方游戏都将在游戏通行证上进行。”。“我认为这是他们的秘密武器，因为这是一个伟大的价值主张。”
研究公司DFC情报的分析师大卫·科尔（大卫·科尔）表示：“微软表示，所有第一方游戏都将在游戏通行证上进行。”。“我认为这是他们的秘密武器，因为这是一个伟大的价值主张。”商业和工业部门商业经济与贸易公司公司活动和管理公司结构和所有权计算机科学与信息技术消费电子产品消费品电子游戏设备电子学特许经营英雄与英雄主义高清电视微软社会软件和应用程序技术电视机电子游戏