　　“618”将至，网络购物将迎来高峰，市民对冒充网购平台客服类诈骗务必提高警惕。近日，江苏省苏州市民郭女士就接到了这样的诈骗电话，前后被骗63.9万元，所幸民警及时发现，成功挽回了20万元损失。　　5月29日16时39分，苏州市公安局姑苏分局刑警大队反诈中心接到预警指令，怀疑市民郭女士正在接听诈骗电话，存在被诈骗风险。辅警付万利立即通过96110电话联系郭女士核实。　　郭女士的手机始终在通话中，好不容易才接听了电话。郭女士称，她接到了某电商平台“客服”工作人员来电，为关闭所谓的定制服务，已经将自己的积蓄和通过其他借贷平台借来的共计63.9万元，转到了对方指定的6个不同账户内。　　资金已经转出，随时有可能被诈骗分子转移。付万利立即戳穿了对方冒充客服的骗局，郭女士这才意识到自己遭遇了诈骗。在付万利的建议下，郭女士立即拨打了110报警求助，提供了转账的银行账户。姑苏分局反诈中心争分夺秒进行紧急冻结止付，最终成功冻结20万元，挽回了郭女士的部分损失。目前，该警情已由姑苏分局友新派出所受理，相关工作正在进一步开展中。　　警方提醒，市民在接到陌生电话时一定要提高警惕，切勿轻信陌生人。电商平台“客服”不会以私人手机号码或带有区号座机及提示境外的号码联系用户办理任何业务，也不会让用户下载软件，更不涉及任何银行卡转账。在接到各类客服来电或消息时，应通过多种途径再三进行核实，以确认对方身份。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博