　　如果五年前被要求预测2022年的工作场所会是什么样子，大多数技术领导者不太可能完全预见到当今这样高度灵活、远程友好的情景。　　那么，未来的工作场所将是什么样子？哪些技术会成为我们的“左膀右臂”，提升人们的工作效率？美国《福布斯》双周刊网站在近日的报道中，列出了很快会影响工作方式的六大技术。　　无代码是一种无需使用代码或脚本（即命令集），即可为网站、移动应用和游戏编程的方法。　　技能精湛的员工越来越熟络无代码工具，他们可以通过这些工具创建自己的工作流程和应用程序，帮助更好地完成工作。公司也可以利用这种创造力，帮助员工学习如何最好地使用工具，如优秀的程序员软件Notion、新型的在线表格制作工具Airtable以及面向企业的低代码开发平台Retool等，以便推动业务发展并不断提升员工的工作技能。　　国际权威研究机构高德纳（Gartner）预测：到2024年，所有应用程序开发活动当中65%将通过无代码的方式完成，同时75%的大型企业将使用至少4种无代码开发工具进行应用开发。　　未来几年，我们将看到更多企业使用机器学习和人工智能来招聘和培训员工。当然，这并不意味着招聘人员和经理成了甩手掌柜，相反，招聘人员和培训经理将利用这些技术提升工作效率，为新员工创造公平的竞争环境。　　使用机器学习算法可以减轻人力资源部门的负担，简化招聘流程，消除重复性任务并提高人力资源效率。比如，领英（LinkedIn）和Glassdoor等企业评估网站已经在使用人工智能和机器学习解决方案，以将搜索范围缩小到合适的候选人。使用先进的算法，工作门户可以将候选人列入名单，根据设定的标准对其进行筛选并缩小人才库的范围。机器学习可以提供个性化的建议，使资源与培训和发展计划实现最佳匹配，从而产生高技能的劳动力。　　游戏及其向元宇宙和虚拟现实的演变是正在影响工作方式的新兴趋势，并为团队建设打开了新的机遇。例如，作为企业培训的新载体，元宇宙平台以一种新鲜又有趣的形式赋予了团队建设新的力量。在元宇宙平台，学员们需要通力合作来完成指定任务。通过虚拟现实设备，身处不同城市的学员仿佛肩并肩身处同一空间，共同合作完成任务。　　渐进式Web应用程序（也称为PWA）是开发人员使Web应用程序加载更快、性能更高的一种现代化开发方法。　　简而言之，PWA是一个网站，但是它们采用了最新的Web标准来允许用户在设备上安装它。它提供了和应用程序一样的用户体验。当没有网络连接时，它可以离线使用，可以缓存上一次联网交互过程中的数据。它将应用程序的外观美感和网站的易开发特性融合在了一起。PWA加载速度很快，并且可以快速响应用户交互而无需任何复杂的动画。　　谷歌公司在这项技术上投入了巨资，提供了大量资源，包括免费的开发人员培训，Lighthouse（用于测试PWA的基于浏览器的工具）以及大量文档（包括PWA清单）。　　但这项技术也存在“先天不足”：与本机应用程序相比，功能有限且电池消耗更高；此外，由于缺少应用商店而导致搜索流量损失。渐进式网络应用程序目前大多数由安卓设备支持；苹果的iOS仅提供部分支持。　　人工智能无疑是最近两年十分热门的话题，也将是未来科技发展的一个热点方向。　　随着人工智能的兴起，人们正在从简单的自动化转向能够发明新的工作方式并对人类无法识别的模式作出决策的系统，自主人工智能就是其中之一。自主人工智能把复杂的数据和机器感知能力结合起来。比如智能驾驶、能在某些特定领域取代工人的机器人等。　　有专家指出，这种自主权的转移带来了巨大的收益，但也可能给当前的网络安全和合规实践带来麻烦。考虑如何调整技术流程和政策，可能有助于简化使用，消除未来的障碍。　　互联网正在发生重大变化！Web3是那些希望网络更安全、更分散化的人发起的第三次改革。一些人希望，通过区块链、加密货币和非同质化代币，使Web3能提供目前网络所缺少的私密性、可扩展性和安全性，打造向所有人都开放的原生数字经济。在Web3中，用户将拥有他们创建的任何内容以及他们购买的数字产品，用户拥有且可以转移这些数字资产。　　Web3是2021年的热词，到2022年，它更趋于主流，正在推动一种新的工作方式——从工作挣钱的模式向各种可以产生收入的任务系统转变。有专家表示，为了将自己融入Web3的世界，领导者必须雇佣具备区块链技能的人才来支持Web3开发，创建数字钱包，并购买代币，以拥抱并利用这种新的经济贸易形式。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博