　　3月21日，世界睡眠日。根据相关统计数据显示，当前，我国成年人失眠率接近40%，相当于每5个人里就有2人失眠。为了更好地改善国人在旅途中的睡眠质量，携程从2020年开始，与国内知名床具企业喜临门和梦百合合作，分别推出“深睡房”和“0压房”产品，深受商旅用户和亲子用户欢迎。截至目前，携程“睡眠房”产品已覆盖国内超过180个城市，合作房间数量超过2万间。　　在满足用户对高质量睡眠需求的同时，携程也联合喜临门和梦百合共同为合作酒店提供深度赋能，帮助酒店0现金投入实现床垫升级，从用户满意度、酒店入住率、客房均价以及综合收益等方面，为疫情之下的酒店带来多维度的价值提升。　　“睡眠房”产品增长超241% 累计带来增量收益超2亿元　　疫情之下，经营压力陡增、现金流吃紧，成为酒店业者面临的普遍问题。在生存压力面前，酒店的提质升级变得更加艰难。为了助力旅游业实现高质量复苏，携程集团与合作的床具企业一道，帮助合作酒店以0现金投入的方式，实现产品升级，并带来口碑、流量、收益等多维度提升。携程“睡眠房”系列—“0压房”样板间　　无论是“0压房”，还是“深睡房”，酒店改造过程中所需的物料均由梦百合、喜临门两家床具企业免费提供，酒店完成对客房的规模化升级后，仅需每月拿出一定数量的免房权益置换即可。　　对于酒店来说，升级改造后的客房将带来一连串的正向价值反馈。用户享受到高质量的睡眠后，愿意为酒店给出更高的消费评价，更好的消费评价将吸引更多的复购和新客的产生，品质的提升也将为酒店客房带来更高的溢价。　　携程数据显示，升级改造后的酒店平均点评分提升0.23，为酒店客房带来的平均溢价为30-60元/间夜，单个酒店年均增收超过15万元，累计为酒店带来的增量收益超过2亿元。这种多方共赢的合作模式，也吸引越来越多酒店的加入。2021年，“睡眠房”签约间数较2020年增长241%。　　成渝用户最爱住“睡眠房” 女性“回头客”占比超60%　　携程数据显示：超25%的商务人士对睡眠质量要求高。2021年，房型名称中带有“深睡”、“零压”、“好眠”的特色房型平均入住率较2020年提升近10%，用户复购率超过50%，用户满意度近90%。　　以“慢生活”著称的成、渝地区用户最爱入住睡眠房。2021年“睡眠房”交易额最高的10座国内城市分别为，成都、重庆、广州、郑州、西安、杭州、东莞、青岛、济南、武汉。携程睡眠房系列—“深睡房”房样板间　　从年龄来看，25—40岁的群体成为预订“睡眠房”的主力军，占比超过75%。其中，95后睡得更精致，他们对酒店客房枕头、床垫等床上用品的质量及品牌格外关注，能否通过睡眠缓解疲惫，是他们出行选择酒店的首要考量因素。与男性用户相比，女性用户更关注精致睡眠。携程数据显示，在预订“0压房”和“深睡房”的用户中，女性用户的复购率超过60%。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博