　　8月25日讯，近日，淘宝大学生内容创业大赛“挖宝青年”正式开始。该活动在教育部全国普通高校毕业生信息通讯与互联网行业就业创业指导委员会的指导下举办。　　记者了解到，大赛从2022年8月24日持续至2022年11月13日。比赛设5大话题方向，全国本专科院校在校学生均可参加。通过淘宝app搜索“淘宝创业空间”和“内容创业大赛”均可直达大赛活动报名页。图注：淘宝大学生内容创业大赛参赛报名页　　官方介绍，最终胜出的10位优秀大学生内容创业者，将成为优秀内容创业新星，获得创业资金支持、成为官方定向扶持达人。此外，品牌商家、MCN机构等也会向优秀大学生内容创业者提供签约、实习的机会。　　发挥自己的内容特长，进行创新创业是近些年来涌现出的新创业趋势。　　据介绍，本次活动逛逛、猜你喜欢、淘宝搜索、淘宝用户发展及运营中心、天猫校园等都将给予专属支持，包括大学生内容的流量助力、内容创作辅导、以及商家营销推广合作推荐等。针对优秀选手账号，还将降低获取商业收入资格的门槛。　　大赛信息显示，官方将按照参赛者的参赛话题作品的观看量、点赞、评论、分享、收藏以及账号粉丝数进行综合评选。5大话题分别设置为：#用我的专业来分享#，#寝室花式美食挑战#，#学生新手变美课堂#，#校花校草级穿搭指南#，#挖宝我寝室的新奇特好物#等。图注：昨日举办的造物节2022创新创业大会　　同期，在8月24日举办的2022造物节上，淘宝天猫首次举办了创新创业大会，并推出助力创新创业20条举措，以支持平台上的400万年轻人、1000万中小企业更有信心的进行创新创业。　　数据显示，过去七年的时间里，活跃在淘宝上的年轻人不断在“迭代”。　　在最近的一年里，淘宝天猫净增加商家达120万，增量和增速均翻倍。目前大概每80个年轻人就有1个在淘宝上创业，而00后入淘创业者更是接近100万。他们创造出了如玩偶医生、绘梦师、游戏捏脸师、铸甲师等全新职业。(图片由淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博