　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据报道，美国联邦贸易委员会（FTC）本周四提起诉讼，试图阻止微软以687亿美元收购动视暴雪的交易。FTC表示，这笔交易“将使得微软能够打压Xbox游戏主机，以及快速发展的付费内容和云游戏业务的竞争对手”。　　这将是微软公司历史上规模最大的一笔收购交易，同时也是视频游戏行业最大的一笔交易。FTC反垄断局局长霍利·维多瓦（Holly Vedova）在新闻稿中表示：“微软已经证明，其有能力、有意愿停止向游戏行业的竞争对手提供内容。今天，我们试图阻止微软获得一家领先的独立游戏开发商的控制权，并利用它来损害多个快速发展的游戏市场的竞争。”　　微软总裁及副董事长布拉德·史密斯（Brad Smith）随后在Twitter上回应了FTC的法律挑战。他表示：“我们仍然相信，这笔交易将推动竞争，为游戏玩家和开发者创造更多机会。从第一天起，我们就致力于解决反垄断担忧，包括本周早些时候向FTC提出的让步提议。虽然我们相信应该给和平一个机会，但我们对案件完全有信心，并欢迎有机会在法庭上陈述我们的情况。”　　根据FTC的数据，动视暴雪在全球的月活跃用户数为1.54亿。动视暴雪开发了一系列热门游戏，包括《使命召唤》和《魔兽世界》等。　　FTC在诉讼中提到了微软在游戏行业的收购历史，包括对ZeniMax的收购。FTC表示，微软在收购其他游戏公司后曾向欧洲的反垄断监管机构保证，没有动机将这些游戏变成Xbox独占，但随后仍然将《Starfield》等变成了Xbox独占游戏。　　今年1月，在这笔交易宣布的不久之后，史密斯和Xbox负责人菲尔·斯宾塞（Phil Spencer）都发誓，《使命召唤》游戏不会因此退出索尼PlayStation平台。　　在周四致员工的一封邮件中，动视暴雪首席执行官鲍比·科迪克（Bobby Kotick）重申，他有信心这笔交易能获得通过。他表示：“关于这笔交易将带来垄断的指控与事实不符，我们相信我们会赢得这场挑战。竞争格局正在发生变化。简而言之，微软和动视暴雪的合并对玩家、员工、市场竞争和行业都有利。我们的玩家想要更多选择，而这将给他们带来选择。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation