　　“目前网购火热，越来越多年轻人选择直播购物。网购便利的同时，也不要忘了保障自身合法权益。”9月29日晚间，浙江省市场监管局消费者权益保护分局局长祝永飞走进杭州首批放心直播间培育单位——天猫超市直播间，和网友进行了1小时的互动。　　“网络电商和直播间是当前非常重要的新兴消费领域，目前还在呈现快速增长的势头。可以说，逛直播间，不仅可以购物消费，还成为许多人的一种生活方式。“祝局长表示，这也是他第一次上直播间。　　祝局长提到，作为从事消费者权益保护的工作人员，参与直播能够让我们更好地掌握消费趋势，了解消费者诉求，从而更有针对性、更扎实地推进各项做好工作。　　据祝局长介绍，今年以来，杭州、宁波等地在网购领域推动放心消费建设试点工作，杭州市公布了首批放心消费直播间培育单位名单，天猫超市自营直播间榜上有名，这说明天猫超市在推动放心消费建设工作上初显成效。　　记者了解到，天猫超市选品团队和主播会先试用直播间样品，根据试用感受、商品评分、消费者评论、商品权益等方面，从十几万个商品中，每场只精选100个左右的商品进入到天猫超市直播间。在直播中，消费者可以就商品价格、外观、质量、售后服务等问题在线提问，主播实时给到消费者针对性解答，让消费者明明白白。　　1个小时的互动中，祝局长还解答了天猫超市直播间网友关心的问题。网友问到较多的是：在平时生活中，如果碰到消费纠纷问题怎么办？祝局长介绍说，浙江省市场监管局、省消保委在今年3月份推出了“消费宝”应用，线上导航全省24万家放心消费单位，为消费者提供网络导购、产品比选、消费体验等服务，同时还可以实现网络投诉维权。消费者在支付宝搜索“消费宝”，点击进入即可。　　直播的最后，祝局长希望天猫超市继续为消费者提供更多优质的直播内容和服务，鼓励支持更多主体参与到放心消费创建中来，提升自己，满意他人，持续优化消费环境，擦亮“放心消费在浙江”金字招牌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博