　　近年来，随着环保意识的不断普及，绿色低碳正在掀起新的消费潮流。尤其在电器消费市场，越来越多消费者倾向选择节能环保的产品，并通过以旧换新处理老旧电器，践行绿色消费。　　为汇聚更多环保力量，践行企业社会责任，京东宣布联合中国绿化基金会开展“以旧换新1元绿色行动”公益项目，用户在京东每完成1笔电器产品以旧换新订单，京东都将捐赠1块钱用于公益植树，和消费者一起共建绿色未来。　　据了解，参与京东电器“以旧换新1元绿色行动”的以旧换新订单将从2022年8月15日开始计算，品类包括手机、电脑数码及家电产品，最终京东电器将以实际产生的订单数量按照每单1块钱的金额集中捐赠给中国绿化基金会，并于2023年春季植树期在宁夏种植枸杞林，助力当地构建绿色生态屏障。作为国家林业和草原局主管的全国性公募基金会，中国绿化基金会将根据种植地区的土壤、自然条件制定造林计划，确保种植公益项目顺利落地，为改善土地荒漠化、守护生态环境尽一份力。通过 “以旧换新1元绿色行动”的开展，京东电器将携手广大消费者及合作伙伴，共同践行绿色消费，以公益捐赠的形式，让环保行动落到实处。　　长期以来，京东始终致力于推动绿色低碳的电器消费。早在2015年，京东联合爱回收探索手机回收服务，双方后续开展长期合作并达成深度战略协议，有效打通了二手市场的闭环，让手机回收更高效、更规范；2016年京东针对家电品类首次推出以旧换新服务，先后上线包含大小家电在内的超过45个回收细分类目，并覆盖全国95%以上城市/乡镇等地区，消费者足不出户即可享受从上门回收、旧机拆装到新机配送、新机安装的一整套服务。2022年8月，京东电器再次升级以旧换新服务范围，支持手机、电脑数码、家电跨品类以旧换新，在满足消费者多元化消费需求、合理化利用老旧电器产品的同时，积极响应国家对于发展绿色经济的号召，践行绿色环保、促进循环经济。　　改善生态环境、打造绿色未来需要长期投入与坚持，京东电器也将持续投身环保事业，助力电器行业绿色发展，并携手消费者及更多合作伙伴，共同为绿色消费和环境守护贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博