　　网购时商品页面未标注或明确说明是预售，付款后才显示发货时间；过了预售期商家随意更改发货日期，一再拖延发货；还有商家设置霸王条款，比如预售商品不予退换、预付款不退、对预售商品发货时间进行投诉以后将禁止下单……《工人日报》记者近日采访发现，网购超长预售乱象多, 不仅降低网购效率还暗藏消费陷阱。　　“我3月10日下的单，店铺页面显示最晚3月27日前发货，当时想着17天虽然长，忍一忍就过去了。但3月15日发现宣传页面又改成了最晚4月10日前发货。随便更改发货期，商家的行为没人管一管吗？”江苏消费者赵女士向当地消保委投诉称。　　“我是3月26日交的定金，29日付的尾款，平台显示4月3日送达。但发货时间一拖再拖，我想取消订单，但商家说预售商品定金不退。”4月11日，河北消费者王先生对记者说。　　像这样受超长预售困扰的消费者还有很多。江苏消保委近日进行的一项调查发现，各大网购平台均存在预售行为，时间为8天～45天不等。　　除了发货时间不确定、设置不退不换等霸王条款，记者在采访中发现，预售领域存在的问题还包括：在直播间以活动价诱导消费者下单，一段时间后告知没有货，单方面取消订单；有的预售商品货不对板。　　“预售模式，特别是超长预售期限，将销售处于不确定状态，这是一种不公平交易行为。”中国消费者协会专家委员会委员、中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，正常消费购物是先有产品后有销售，生产在市场之前；而预售模式是将产品先推向市场，而实际上可能尚未生产，所有风险转嫁给了消费者。　　据业内人士透露，在预售模式大行其道的服装领域，一些网红店100款新款中只有20款是现货。更有甚者，连服装样品都没有，仅仅展示出一张设计效果图，就在店铺内挂出预售链接。而且，商家又未按照订单时效统筹安排生产，受产能和交付能力所限，极易导致订单大量积压而无法按时发货。　　“商家希望实现成本风险最小化可以理解，但不能跟消费者玩套路，不能透支品质和服务，更不能凌驾在消费者的合法权益之上。”中国管理科学研究院商学院特约高级研究员陆泽倩表示，商品可以预售，但商家应合理安排生产，履行告知义务，严格按照约定时间发货。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博