　　2月28日，京东美妆超级品类日高潮期即将开启。预售期间，京东美妆携手兰蔻、雅诗兰黛、娇兰、YSL等美妆大牌，带来了买1赠1正装量的超值优惠。不仅如此，京东美妆联合京东金榜发布含金量十足的十大美妆金榜，并结合美妆用户需求推出12大趋势榜单，全面助力消费者高效、省心选购。　　去年京东12.12金榜年度盛典上，京东美妆联合京东金榜遴选出了“2021年度护肤臻选礼盒金奖”、“2021年度人气口碑面霜金奖”等重磅奖项，为美妆爱好者提供了有价值的消费参考。此次京东美妆超级品类日贯彻金榜盛典发布的“金标准”，聚焦产品的“品质力”和“引领力”，从26亿+商品中为消费者甄选全球大牌美妆好物，让“专业指数”和“美力指数”再度延续。“护肤礼盒金榜”、“口红金榜”“香水金榜、”等十大金榜涵盖眼霜、面膜、精华、彩妆等多个品类，专业、权威的榜单让消费者降低决策成本，高效锁定口碑好物。　　雅诗兰黛小棕瓶眼面精修两件套登上了“护肤礼盒金榜”。作为雅诗兰黛的镇店王牌，小棕瓶套装带来由眼及面的双层修护，是抗初老人群的首选。兰蔻“干皮挚爱”大粉水位列“爽肤水金榜”，其多维补水因子直击干燥，实力拯救缺水肌肤。春季易引发皮肤过敏，“乳液面霜金榜”中的适乐肤C乳是敏感肌救星，其神经酰有效修复屏障，清爽不粘腻。想要成为春日最靓丽的风景线？可以入手“口红唇釉金榜”中的YSL小金条口红，其皮革哑光妆效浓郁显色，带来满满高级感。　　雅诗兰黛小棕瓶眼面精修两件套、兰蔻大粉水、适乐肤C乳、YSL小金条口红　　此外，国货美妆也有亮眼表现，珀莱雅羽感防晒霜、欧诗漫珍珠美白面膜、羽西鎏金眼霜均是京东美妆超级品类日期间，京东金榜推荐的口碑好物。　　珀莱雅羽感防晒霜、欧诗漫珍珠美白面膜、羽西鎏金眼霜　　除了联合京东金榜打造权威榜单，京东美妆还洞察消费趋势，聚焦护肤成分、大牌好物、潮流色彩等，打造“彩妆趋势榜”、“护肤礼盒趋势榜”、“大牌好物趋势榜”等12大趋势榜单。趋势榜单以更加丰富的维度成为京东金榜榜单的有力补充，帮助消费者深入了解美妆成分、功效，从而发现和解锁更多美妆好物。　　一直以来，京东美妆凭借正品速达、全链路运营能力以及完善的售后服务体系，成为了国际大牌、国货美妆、美妆新锐品牌的聚集地。京东美妆超级品类日不仅汇聚海量超值美妆好货，更以金榜、趋势榜单作为选购指南和风向标，为消费者开启了一场高品质的美妆购物盛典。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博