　　近日，由清华大学、上海交通大学、浙江大学、西安交通大学、蚂蚁集团共同发起的ATEC前沿科技探索社区正式上线“ATEC实训平台”， 助力实践型计算机人才培养。　　该平台包含题库、实训管理两大组成部分，题目完全基于真实工业场景，包含科技反诈、数据隐私保护等互联网真实命题，在符合法律法规的前提下，向学生提供模拟或脱敏的数据集，从而支持计算机及相关领域学生展开实践训练和技术考试。　　目前，全国高校计算机相关专业教师均可免费申请使用该平台。教师可根据课程需求，自助选择匹配的实训题目、创建实训任务，申请一定额度的学生奖学金，并在学生完成实训练习或考试后，进行成绩评分及管理。据了解，ATEC实训平台已陆续在清华大学研究生暑期课程《互联网商业欺诈分析与研究》、浙江大学本科图灵班夏季学期课程《数据要素市场与安全》中投入使用。　　清华大学计算机系副系主任徐恪教授指出，“高校计算机教育的难点在于实践，特别是既适应学生能力和水平，又能充分体现工业界的真实需求的实践平台非常难得。ATEC实训平台在这方面做了有益的尝试，取得了非常好的效果。”　　《数据要素市场与安全》课程任课老师、浙江大学博士生导师刘金飞老师表示，“在前沿技术知识教学过程中，通过真实案例及实践的教学，能够帮助学生有效掌握相关知识。”　　ATEC (Advanced Technology Exploration Community)前沿科技探索社区是信息领域前沿技术实践发展社区，致力于搭建面向新一代互联网相关技术的产学研合作平台，支持应用型技术人才培养，发起单位包括清华大学、上海交通大学、浙江大学、西安交通大学和蚂蚁集团等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博