　　昆仑万维刚刚举办了一个团建晚会，整个晚会的音乐都是AI生成的。　　一年前，昆仑万维旗下子公司StarX成立MusicX Lab音乐实验室，进行AI创作音乐的研发。目前，已经在Spotify、QQ音乐和网易云音乐等海内外180多个音乐平台，发布了5首AI作曲的作品。　　近两年，昆仑万维持续加大研发投入，以探索新领域并加强现有业务的协同效应。　　昆仑万维在2008年成立之初便切入海外市场，“航海”经验丰富。在出海过程中，又通过收购、内部孵化等方式不断丰富业务矩阵。　　目前，昆仑万维已经从一个以移动游戏为核心的公司，发展为聚焦互联网主赛道、多元化布局的企业集团，旗下子公司主要包括：海外信息分发及元宇宙平台Opera、海外社交娱乐平台StarX、全球移动游戏平台Ark Games和休闲娱乐平台闲徕互娱。　　昆仑万维已经进入全球100多个国家和地区，累计月活跃用户近4.5亿。　　在疫情、局部战争等充满不确定的宏观背景下，昆仑万维依然保持了高水平增长，今年上半年实现营业收入22.5亿元，其中海外收入占比达74%，同比提升5个百分点。　　持续创新　　“Starmaker在音频技术上的积累，让我们进行AI作曲研发的起点比较高。” 昆仑万维CEO方汉告诉创业邦。　　AI创作内容近来取得了突破性进展。AI生成的壁纸、绘画作品已经进入大众生活。但AI生成音乐，有一个特别大的难点。 　　在人工智能发展过程中，为了训练AI的图像识别能力，海量的图像被标注了文本。有了这样大的训练集，通过AI生成图像就变得比较容易。　　但很少有公司给音乐做文字标注，导致样本量很少，训练AI作曲就比较困难。　　Starmaker有些不同。作为StarX旗下的主力产品，其出发点是做一个海外最好的K歌品牌，因此在音频技术上持续投入了很大的研发力量。“很多在海外做音视频的公司，都是采购声网的服务，但是我们的音频技术都是自研的”，方汉说。　　Starmaker还有美化声音的技术，用户使用再低配的手机唱歌都会悦耳动听，效果都非常好。　　Starmaker做K歌产品，是要对音乐做标注的，否则没法判断用户唱的好不好，因此积累了包含大量曲目的数据集。有了数据集，AI作曲方面的研发就有了基础。　　除了数据集的优势，StarX MusicX Lab音乐实验室在算法模型上也进行了很多革新和优化。　　AI作曲不仅能持续高效为 StarMaker 提供海量音乐作品，丰富平台内容，在商业化方面也取得了初步进展，已经有 MCN公司向StarX采购AI创作的曲子。“AI创作可以大幅降低内容生产成本，充分满足个人用户和MCN机构等企业用户的需求”，方汉说。　　昆仑万维的长期目标是把AI作曲的能力SaaS化，让第三方可以通过调用接口来生成曲谱。方汉认为，“我们在2至3年之内就能实现这个能力，用户输入关键词，AI就可以自动生成一首不错的曲子”。　　除了建立音乐实验室，进行AI作曲方面的探索，StarX还建立了一支VR音乐游戏研发团队，目前已经开发出三款游戏，第一款打鼓的音乐游戏今年9月30日已经上线了Oculus。后续产品也会逐步上线。　　“我们对音乐很熟，又有游戏研发实力，跨界融合做音乐游戏。是一个很好的竞争赛道。”方汉说，目标也比较明确，成为VR领域里面最重要的音乐游戏提供商。　　Opera是全球用户最常使用的浏览器之一，Opera系列浏览器用户规模稳居第三方浏览器第一位。昆仑万维收购Opera后，进一步将其打造成了海外信息分发与元宇宙平台。　　围绕“浏览器+”发展战略，Opera推出了游戏浏览器Opera GX、云游戏社区平台GX Games、游戏开发引擎GameMaker Studio等应用。　　方汉说，“我们对于元宇宙的认知，就是要把游戏聚合平台做到极致，提供足够多的好玩并且免费的小游戏。成为欧美全年龄段游戏用户的一个重要平台。”　　他观察到，6至12岁儿童有独特的游戏需求。这些孩子没耐心，也没有那么多时间玩游戏。所以需要大量的小游戏来满足他们的需求。这也是Roblox兴起的原因。　　游戏浏览器Opera GX在欧美年轻用户群里有很强的影响力，2022年上半年月活跃用户超 1,700万，同比增长78%。游戏社区平台GX Games上线游戏突破1800款。　　基于Opera GX浏览器，昆仑万维还将引入VR游戏，“拼到最后，还是用户为王，哪个平台游戏用户最多，它就一定能取胜。”　　Opera还在海外发布了web3浏览器。方汉认为，浏览器是web3.0的基石，昆仑万维要在web3时代成为先行探索者。　　但做浏览器是一个复杂而艰难的工程。“最大的难点是现在没有任何标准，我们得跟厂商一家家去谈，商量标准该怎么做”。　　Web2浏览器制定了很多标准，最后才能在IE、chrome，以及各种品牌的手机上，显示出同样的界面。Web3浏览器也面临类似的问题。　　但昆仑万维在制定标准方面的经验丰富。在Opera挪威的分公司里，有制定Web标准的W3C(万维网联盟)的成员，也有CSS(一种制作网页的计算机语言)标准的制定者。这都成为昆仑万维牵头制定Web3浏览器标准的底气。　　小团队快速迭代　　研发AI作曲的StarX MusicX Lab，是 StarX CTO亲自带领的一个内部团队，规模不大，不到50人，基本上都是声学和音乐专业毕业的硕士研究生，CTO则是中国科学技术大学声学专业的博士，在科大讯飞、腾讯都工作过。　　在昆仑万维，创新项目基本都是采用小团队内部孵化的形式。“谁提出来，谁就牵头做。”方汉介绍，组建一个小团队做原型，原型出来之后内部评估一下，如果真的好就加人，不行就放弃，团队成员返回原岗位。　　另外，昆仑万维也会把新产品放到Discord社群里，征求用户的意见，他们觉得好，就继续做下去。　　在方汉看来，昆仑万维的创新一方面来自一线员工对用户需求的深度理解，另一方面也来自管理团队对于用户需求直接和敏锐的感知，“不是靠市场运营人员或者调研人员给我们打报告”。　　方汉是中文Linux创始人之一，从1994年就开始从事互联网技术开发方面的工作，现在业余时间还在写程序。令他不无得意的是，“写的程序还有很多人在用”。　　Opera的CEO读大三时就在Opera工作，从普通工程师做起，从技术到管理岗位，现在成为CEO。　　他们都是游戏和Web3的狂热爱好者，依然对新技术保持了浓厚的兴趣和强烈的好奇心，也对用户的变化保持了敏感。　　方汉认为，用户变迁非常快，海外年轻人现在觉得Facebook特别土，连Snapchat都不酷了，现在最酷的是用Discord。作为公司管理层，这种改变必须感知到。　　现在的欧美年轻人觉得用Opera GX游戏浏览器很酷、很方便。把一个浏览器做得很酷是非常难的，“但是我们做到了这一点”，方汉说。　　Opera GX游戏浏览器，解决的是传统浏览器太重太慢的问题。用户玩游戏的时候，希望浏览器少占内存和CPU，希望浏览器里面集成Discord、Telegram等社交工具，这些都是一般浏览器做不到的。　　而用GX游戏浏览器玩游戏，用户还可以一边看YouTube的游戏视频，一边在Discord聊天。GX游戏浏览器还集成了游戏加速器，让在美国的用户玩欧洲的游戏时，时延变短。　　昆仑万维的自研游戏《圣境之塔》，也是对用户变迁敏锐感知的产物，契合了用户对二次元的诉求。　　2022年上半年，《圣境之塔》完成在港澳台双平台上线，单月最高流水突破300万美元，并入围由国内手游渠道龙头硬核联盟推选的2022年第一期超明星产品。　　同时，《圣境之塔》在欧美及大陆地区的发行工作也在稳步推进中，目前欧美地区预约量已超过300万，并获得 Google Play 平台官方推荐榜单第一。　　“我们评判一个产品，是看它满足用户刚需的程度有多深，满足的越多，产品就越有希望。”方汉说。　　如何管理全球100多个国家的业务？　　昆仑万维的业务遍布全球一百多个国家和地区。　　“我们进入任何一个国家，都是先推广一段时间，试试看，再根据结果去调整”，方汉说，在做新产品的时候，对于该在什么区域推广，该花多少推广费用，昆仑万维都有很深的经验积累，这是交了几亿美金的学费之后得到的宝贵经验。　　要用户就去人均收入低的地方，要收入就去人均收入高的地方，这是最简单的一个规律。欧美、日韩、东南亚，收入高，对游戏有消费力。而浏览器是一个底层工具，欧洲、非洲、南亚都是昆仑万维的传统优势区域。　　在公司架构上，昆仑万维对旗下四个主要业务子公司“权力下放”，这是为了提高子公司的积极性。方汉说，总公司除了提供财务、法务、采购等公共服务，同时肩负推动业务协同、共享高质量信息的责任。　　各个子公司在人才策略上不太一样。Opera非常国际化， CTO在波兰，大家跨国协作。方汉说，“不存在以本地人为主或者以中国人为主的争议，而是以业务为主，谁在这个业务上能力比较强，谁就负责”。　　Opera在海外有600多名员工，再加上挪威、瑞典的员工，昆仑万维海外员工占公司员工总数的三分之一。　　方汉认为，昆仑万维对于外籍员工的管理，目前来看效果还不错。经验就是以项目为导向，大家都对项目负责，对公司负责。　　疫情、局部战争对很多公司的经营产生一定的影响。但昆仑万维所受的影响并不大。　　“我们一直在国际化布局，业务比较多元，没有局限在某一个业务上”，方汉说，国外疫情严重的时候，国内收入涨；现在国外市场完全恢复了，比如昆仑万维很大一块广告收入跟欧洲足球联赛相关，欧洲足球联赛已经恢复正常，收入就“哗”地涨起来。“我们受单一国家的影响相对小一些”。　　关于未来昆仑万维的战略，方汉说，是在海外围绕业务的平台化进军，建立起一个以社交平台为核心的综合业务体，复制国内类似品牌的成功。“只不过昆仑万维可能会小而美一些”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博