　　Apple Music在海外地区提价的消息自10月25日公布以来，瞬间引起外界关注。值得注意的是，Apple Music自10月以来动作不断，除了提价外，还上线歌手可定制个性化主页等新功能，并宣布平台内的歌曲达到1亿首，此外，微软透露Apple Music将于2023年上线Windows平台。然而，Apple Music在各方面频繁布局之时，该产品在中国区的表现则一直不温不火，尤其是在国内主要音乐平台的强竞争下，留给Apple Music的空间相对有限。　　10月25日，苹果公司上调多项服务的月费，其中便包括Apple Music，这也是Apple Music推出以来，首次进行提价。　　按照最新的价格标准，Apple Music的月费将增加1美元，达到10.99美元。对于涨价的原因，苹果公司方面称，主要是授权成本的增加，同时表示艺术家和词曲作者也将因此赚得更多的钱。　　北京商报记者注意到，截至目前，Apple Music中国区的服务价格暂未出现变动。据Apple Music官网显示，目前中国区的价格依旧为个人版10元/月，家庭版15元/月，学生版则为5元/月。对于后期中国区价格是否有变动，记者联系苹果公司方面，截至发稿暂未得到回应。　　在此次提价前，Apple Music便已动作不断。　　10月以来，Apple Music先是宣布曲库达到1亿首，还公布了实现歌手和乐队个性化定制自己的个人主页的新功能。紧跟着，Apple Music也进一步扩大外部平台的覆盖，不仅微软宣布Apple Music将于2023年上线Windows平台，苹果公司和梅赛德斯-奔驰则宣布，Apple Music的空间音频功能与杜比全景声的原生支持正面向全球部分梅赛德斯-奔驰汽车推出，包括最新的梅赛德斯-迈巴赫、EQS、EQS SUV、EQE和S级车型。　　然而，Apple Music接二连三地布局，该产品自2015年进入中国市场后，表现却一直不温不火，未能展现出强劲的竞争力。　　据七麦数据显示，在中国App Store排行榜的音乐类畅销榜中，无论是iPhone还是iPad端，排在前列的均为QQ音乐、网易云音乐、酷狗音乐、猫耳FM、酷我音乐等国内产品。　　而在付费用户上，尽管Apple Music并未公布最新数据，摩根大通则在今年6月预测，到2025年，Apple Music的用户数量将达到1.1亿。但对比专注布局国内音乐公司的财报，其中腾讯音乐娱乐集团曾透露，截至2022年二季度，其在线音乐付费用户已达到8270万。而在此前，瑞银曾预计其付费用户群将在2023年超过1亿，并在2025年达到1.4亿。两相对照，Apple Music有望在2025年获得1.1亿用户的数字也并没有那么亮眼。　　现阶段，国内在线音乐市场在愈发规范化的背景下，也迎来更加激烈的市场竞争，相关公司不仅在内容版权上频频加码，在服务体验上也不断提升。　　以腾讯音乐娱乐集团为例，今年以来，不仅与avex China、时代峰峻等厂牌与唱片公司以及刘雨昕等歌手达成合作，上线歌手周杰伦全新数字专辑《最伟大的作品》，稳固内容储备，同时还通过推出“一键发行新歌至海外”功能，演出品牌TME live持续上线一系列音乐演出等，强化音乐人服务与用户体验。　　在国内音乐产品进一步丰富自身的同时，Apple Music对用户仍主要提供听歌服务，显得相对单一。且虽然Apple Music在曲库中有大量欧美歌曲，但当下国内的音乐产品通过版权上的合作，包括Taylor Swift、Alan Walker等热门歌手的作品也均已上线至自身平台。　　与此同时，在价格层面，纵观国内音乐平台的VIP价格，当下大多在15元/月以内，若连续包年并结合优惠活动，单月费用最低则能降至不足10元/月，使得Apple Music个人版10元/月的价格也并未存在明显优势。　　在乐评人王乐看来，对于中国市场，国内音乐平台更为了解用户，同时通过多年来的积累，掌握更多内容及渠道上的资源，作为后来者的Apple Music若想从中抢占更大的空间难度较大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博