　　近日，喜马拉雅联合苏州姑苏区古保委，全面上线历史文化遗存信息展示(平江历史文化街区)项目。该项目是喜马拉雅以数字化手段充分展示各类保护信息对象，助推“江南文化”品牌建设的重要之举。　　平江历史文化街区是姑苏古城内最受市民欢迎的文化区域之一，也是苏州古城迄今保存最典型、最完整的历史文化保护区。此次喜马拉雅联合苏州姑苏区古保委，全面上线历史文化遗存信息展示(平江历史文化街区)项目。听友只需打开“姑苏古城”小程序，进入有声导览信息展示平台，整个平江历史文化街区300多个地理点位全部包含其中，每个点位都连接了有关保护对象的文字内容、声音故事、实景图片等元素。此外，小程序在部分重要点位试点采用普通话与苏州话结合的双语诵读形式，多样呈现江南文化的妩媚与动人。　　据悉，在此次历史文化遗存信息展示项目中，所有文化内容都由专家学者共同梳理打磨，包括吴地文化研究学者、苏州地方文献文史专家、苏州文艺评论家等等，涉及城市历史、城市发展、名人传记、建筑构造等多方面内容，整理文稿近10万字。由此利用数字化场景打通文化内容与市民的“最后一公里”。　　喜马拉雅一直强调“科技赋能文化”，此次历史文化遗存信息展示项目，充分发挥了喜马拉雅声音内容制作及线下场景应用能力，以数字化手段充分展示各类保护对象信息，形成线上、线下一体的文化体验，让深藏的历史遗存信息焕发新的活力，展示江南文化底蕴，助推“江南文化”品牌建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博