　　国家鼓励人工智能行业发展，早已是“明牌”。　　从国务院将人工智能纳入重点任务之一，到确立新一代人工智能发展三步走战略，将人工智能上升到国家战略层面，再到十九届五中全会对“坚持创新驱动发展”作出重要部署，提出要“打好关键核心技术攻坚战”。近些年人工智能一直在国家层面被反复提及。　　到了今年两会，这一趋势仍在延续。在今年的政府工作报告中，更是明确提出“完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。”值得一提的是，这是政府工作报告中首次提到“完善数字经济治理”。　　随着国家将数字经济治理写入政府工作报告，人工智能产业也正在迈向新的发展阶段。　　事实上，“数字经济”自2017年政府工作报告首次提及至今，已多次被写入政府工作报告。诸多政策发布背后，都在陈述着一个事实：人工智能产业大趋势，锐不可挡。　　一方面，中国的人工智能实力在全球逐年上升。《中国人工智能发展报告2020》显示，2011-2020年全球人工智能专利申请量达到521264件，并呈现逐年上升的趋势。其中，中国约占全球申请量的74.7%位居世界第一。　　另一方面，人工智能的商业化市场也在高速增长。中商产业研究院数据显示，中国人工智能市场在2016年-2020年持续增长，市场规模从2016年的154亿元增长至2020年的1280亿元，年复合增长率达到69.79%。　　除了政策积极推动外，人工智能高速发展的背后，也离不开人工智能企业的持续科技创新。AI应用的门槛也在随之降低。　　以旷视科技打造的AI 生产力平台 Brain++为例，Brain++可以帮助企业快速高效地建立AI基础设施，以更少的人力和更短的时间开发出各种新算法，满足行业长尾需求。通过旷视 Brain++ 提供的平台化能力，企业可以降低55%的整体算法生产成本，从 AI需求到 AI落地时间缩短80%。　　拉长周期看，AI应用门槛的下降，也为后续推动AI与实体经济结合打下了坚实的基础。　　在人工智能的发展逻辑里，与实体经济结合一直是重中之重。在《光明日报》刊登的《数字经济新阶段，人工智能将带来什么？》一文中提到，人工智能有三重境界：即“看山是山，看水是水”、“看山不是山，看水不是水”、“看山还是山，看水还是水”。　　所谓三重境界也对应着三重变化，即从“长的像人”，却无法深度学习的火锅机器人，到借助自然语言理解、知识图谱、深度学习等技术，能代替部分劳动力的“数字人”，再到不局限于软硬件形式，深度与城市、制造、物流、医疗等实体经济融合，从内在焕发生命力的人工智能。　　一直以来，第三重境界才是社会各界力量所追求的目标。换言之，人工智能的发展，只有深度与实体经济融合，才能焕发出更大能量。当下，人工智能与实体经济的融合，焕发出的能量已经体现在物流行业。　　说到这里，大家可能会好奇，人工智能与物流行业融合，会产生怎样奇妙的变化呢？我举一个例子大家就清楚了。　　所谓人工智能与物流融合，很重要的一个落地，便是通过计算机视觉技术，用摄像头就能全方位、全息地采集数据，并自动识别物品名称、长宽高、颜色以及是否存在变形等问题，实现降本增效。而传统的数据采集方式往往依靠人工逐一测量和录入信息。　　从整个物流行业来看，数字化、智能化趋势已经不可阻挡。正如德国弗劳恩霍夫物流研究院中国首席科学家、同济大学教授、博士生导师房殿军所说，物流技术的进化将从机械化、自动化、智能化再到硅经济。而硅经济的重要载体便是智能物联网(AIoT)和智能搬运机器人。　　如今，智慧化物流不仅存在于理论层面，也有了实际的项目落地。例如，国药控股广州有限公司曾采用旷视3A智慧物流解决方案，包含自动化立体仓库AS/RS、自主移动机器人AMR以及基于AI的智慧物流软件平台，在不停工、不推倒、不重建的情况下，实现了智能化升级。　　具体来说，智慧物流软件平台“旷视河图”通过整体调度，将传统 AS/RS 自动化物流系统，与新兴 AMR 柔性物流系统接口打通、有机集成，实现从入库到出库的自动化、数智化作业，进而帮助客户降本增效、简化管理。　　从数据层面看，改造后的仓库整体效率提升25%、物流中心储存密度提升15%，员工每天平均作业完成时间提前2小时。　　回顾旷视在物流领域的探索过程，我们不难发现，人工智能技术的价值不仅在于单点的数字化，而是带动一个产业上下游完成数字化变革，进而完成技术对产业的重构。　　某种程度上说，人工智能与物流行业的深度融合，不仅大幅解决了物流行业信息化程度低的问题，更为人工智能在其他领域的落地，打造出了一个数字经济“样本”。　　正如人工智能与物流行业的结合一样，人工智能从来都不是孤立存在的产物，相反，它正在渗入越来越多的传统行业，深度参与每一个行业的变革。随着人工智能在实体经济中的应用增加，其意义已经愈发清晰。　　在旷视科技合伙人兼总裁付英波看来，人工智能对实体经济的首要意义，便是帮助企业实现降本增效，为社会创造数字化劳动力。正如上文提到的国药控股数智化升级的案例中，国药控股通过采用旷视的3A智慧物流解决方案，大大降低了仓库工作人员劳动强度。　　原来每人每天要搬3万斤货品，现在都交给AI机械臂进行拆码垛；原来每人每天要走3万步，现在由 AMR 实现货到人、货到机器人拣选；原来仓库招工必须找身强力壮的年轻人，现在已经不受这种限制。　　数字化劳动力的重要性，在我国追求有质量发展的背景下，正变得愈发重要。数字化劳动力不仅能实现降本增效，更重要的是在出生率降低、人口老龄化程度日益凸显的当下，数字化劳动力可以创造更多的经济效益，进而提高经济发展的“质量”和“速度”。　　与此同时，付英波判断，人工智能会像此前信息技术一样，与各行业深度融合，并带来更为深远的产业变革。　　简单来说，人工智能不仅能运用到物流领域，也能应用到生产、消费等社会经济运转维度。就拿一家生产配电产品的世界500强企业来说，在过去相当长时间里，因传统机器视觉质检难以有效检测出产品器件的颜色搭配错误、字符磨损缺失等质量问题，生产线质检严重依赖人工。　　但采用旷视为其提供的生产线智能质检系统后，生产流程得到大幅优化。智能化后的系统既兼备人眼检测的灵活性，又拥有计算机系统检测的快速性和可靠性，能有效应对光照、颜色、曲率或视野等变化带来的挑战。在智能质检系统集成到产线后，缺陷产品漏检率和误检率这对彼此制约的指标，同时达到低于1%的苛刻要求，极大提高了生产效率。　　除了赋能实体经济外，如今人工智能的应用也已经延伸至社会治理。　　例如，深圳罗湖区与旷视展开合作，引入了旷视万象城市治理视频智能分析识别系统。在实际应用中，该系统能在发现、决策、处置的非现场执法实现闭环。某种程度上说，人工智能在城市治理领域的应用，不仅提高了城市管理的效率，也提高了群众生活幸福感，进而提升社会治理的“精度”和“温度”。　　尽管人工智能对实体经济价值愈发重要，但事物的发展终究是曲折的。随着人工智能与实体经济的结合日益紧密，AI治理的问题也日益凸显。　　面对高速发展带来的挑战，人工智能应该如何治理呢？在付英波看来：“人工智能既是赋能社会治理的重要手段，也是需要妥善治理的对象。需同时抓好发展和治理，不缺席，不对立，行胜于言，坚持发展负责任的AI。”　　上述理念也体现在旷视科技的企业实践中。旷视在业内率先成立“人工智能道德委员会”，负责监督和制定AI伦理治理相关的规章和管理机制。并发布《人工智能应用准则》、《正确使用人工智能产品倡议书》等文件，引导员工和合作伙伴共同发展负责任的AI。此外，旷视深度参与多项人工智能国家和行业标准的制定工作，积极推动产学研合作，共同探索AI治理、数字治理的可持续发展路径。　　长期来看，固然人工智能产业面临史无前例的巨大机会。但同时，人工智能与实体经济深度融合，注定是一场长跑。不断在实体经济领域的探索，才能实现人工智能产业自身的持续跃迁和进化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博