　　新快报讯 记者王娟 通讯员粤考宣报道 2023年全国硕士研究生招生考试将于12月24至26日举行。18日，广东省教育考试院发布考生须知，提醒考生按时填报健康信息。　　通知指出，12月19日起，考生每日自行测量体温和监测健康状况，登录广东省教育考试院微信公众号[办事服务-健康上报]按系统提示如实填报相关信息，并于12月21日在系统上报本人核酸检测结果。所有考生须于12月20日当天，凭本人身份证和准考证到附近的核酸采样点进行一次单管核酸检测采样，考点将根据核酸检测结果适当调整考场安排。　　考生进入考场后须做好个人防护，提倡全程佩戴口罩。特殊考场、备用隔离考场考生须全程佩戴N95口罩。考生应提前规划好出行时间和路线，核酸阳性考生避免乘坐公共交通工具。考生在赴考途中做好个人防护，全程佩戴医用外科或以上级别口罩，核酸阳性考生请佩戴N95口罩。请各位考生尽量在开考前60分钟到达考点，预留足够的时间配合考点工作人员进行入场核验。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation