　　中国网科技3月31日讯 30日晚，黑鲨科技发布黑鲨5系列，并推出三款产品：黑鲨5、黑鲨5 Pro与黑鲨5 RS。性能表现上，黑鲨5 Pro搭载新一代骁龙8 5G移动平台，加入磁盘阵列系统2.0优化顺序、随机读写能力。配备全新逆重力双VC液冷散热方案，散热板总面积为5320mm²。屏幕选择6.67英寸 OLED柔性直屏，支持144Hz超高刷新率，可根据场景变化进行动态刷新率切换。　　值得一提的是，手机扬声器上，黑鲨5 Pro采用全对称两颗顶级1216 P扬声器和四颗定制高动态麦克风的硬件组合，在业内率先使用了4驱动芯片方案，这也让黑鲨5 Pro在DXOMARK音频榜上再一次取得86分，位列行业首位。　　操控体验上，黑鲨5 Pro首次引入前后双感光元件，支持360°环境亮度检测，并提供给用户16000级的细腻亮度调节体验。同时，黑鲨5 Pro延续磁动力升降肩键设计，并加入了TouchControl触控大师方案，触控算力提升20%，触控响应速度提升15%。在双区屏幕压感技术上进行了全面升级，在平面触控的维度基础上增加了纵向压感的操控方式。　　而在高帧率游戏适配方面，黑鲨5系列现已支持《新神魔大陆》(144Hz)、《王者荣耀》(120Hz)以及《英雄联盟手游》(90Hz)等诸多高帧率游戏资源。　　外观设计上，黑鲨5 Pro拥有陨石黑、天宫白两种，黑鲨5拥有暗宇黑、曙光白、探索灰三种，黑鲨5 RS拥有天穹黑、耀星黄两种。同时，黑鲨科技正式发布了与中国航天联的IP名款。　　价格方面，黑鲨5系列将于4月2日正式开售。黑鲨5有三个版本，售价2799元起；黑鲨5 Pro有三个版本，售价4199元起；黑鲨5 RS有两个版本，其中8+256GB搭载骁龙888芯片，售价3299元，，12+256GB版本搭载骁龙888 Plus芯片，售价3799元；黑鲨5中国航天版(12+256GB)售价3499元；黑鲨5 Pro中国航天版(16+512GB)售价5999元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博