纽约CNN商业-苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）周一表示，这家科技公司的新信用卡将是“50年来信用卡体验中最重大的变化”。但并不是所有人都买账。据分析人士称，该卡将推动用户使用Apple Pay，它提供了一套普通的消费奖励，其安全功能虽然值得称赞，但不会让人动心。苹果的第一张信用卡将于今年夏天与万事达卡（MA）和发行银行高盛（GS）合作推出。值得注意的是，该卡内置在iPhone的Apple Wallet应用程序中，物理激光蚀刻钛卡是可选的。该卡没有年费或外汇交易费，用户可以通过手机按类别追踪消费情况。每天收银台。所有这些都为客户支付、监控消费和支付账单的生态系统带来了一系列增量改进。这可能会吸引品牌顽固分子。但现在说它是否足以让苹果（AAPL）突破一个拥挤的领域还为时过早。MoffettNathanson合伙人、支付、处理器和It服务业务负责人丽莎·埃利斯（Lisa Ellis）表示：“这是一个非常充分和饱和的市场。”。“问题是，什么会让人们去买一张新卡？”苹果卡是该公司周一发布的一系列公告的一部分，当时苹果推出了几项收费服务，以对冲iPhone销量下滑的影响。它向金融服务领域的扩张为更多产品的推出打开了大门。它还可以促进其移动钱包和Apple Pay的使用。但行业反应平平。埃利斯说：“这是一张经典的联名卡。”。分析师表示，最重要的是该卡与iPhone的集成，以及用于监控财务状况的内置工具。客户可以直接在Wallet应用程序中申请Apple Card。如果获得批准，他们可以立即开始使用。尽管许多流行的应用程序已经帮助人们对支出进行分类并管理预算，但苹果可以通过提供更友好的用户体验来获得提升。埃利斯说：“如果消费者真的喜欢这一点，那么你可以看到（来自）更多尚未成为Apple Pay狂热用户的消费者的兴趣。”。不太可能吸引新客户：奖励计划。近年来，像摩根大通（JPM）和花旗（Citi）这样的公司以丰厚的签约奖金和餐饮和旅游支出奖励来吸引新客户。苹果的产品则不那么令人兴奋：购买苹果产品可获得3%的现金返还，使用Apple Pay时可获得2%的现金返还；使用实体卡时可获得1%的现金返还。CFRA Research负责信用卡公司的分析师克里斯·库伊珀（Chris Kuiper）表示，苹果决定不参与奖励大战可能是一个明智之举，因为事实证明，对其他公司来说，优胜劣汰代价高昂。但他表示，奖励是一种标准的奖励，苹果的现金返还福利是“中间路线”。在安全方面，苹果确实提供了好处，尽管其底层技术并不新鲜。苹果公司已经依赖于Apple Pay的双因素认证，现在用户可以将其他信用卡放入他们的数字钱包中。您必须从自己的设备登录，并使用人脸ID或指纹批准购买。苹果表示，该卡提供了比其他卡更多的隐私，这既是因为苹果没有跟踪交易，也是因为高盛同意不为营销或广告出售或共享用户数据。苹果的赌注可能是，进入门槛低到足以让好奇的顾客尝试Apple Card。即使这不是他们的主要信用卡，这仍然可能是一个胜利——特别是如果这意味着Apple Pay和Apple Wallet的使用率上升。（苹果将把现金奖励加载到客户的Apple cash卡上，这样可以让人们在系统中停留更长时间。）CB Insights的副分析师Max Abramsky表示：“他们的基础足够大，可能仍然很重要。”。苹果卡的成功将是一个积极的发展，对于一家正在努力销售其旗舰设备的公司来说。但这张卡片是革命性的吗？不完全是。