　　6月15日，百度发布《2022百度碳中和图鉴》，展现了百度从业务赋能到日常经营中52项低碳举措的最新进展。同时百度宣布“绿色伙伴计划”，希望带动更多伙伴一同承担绿色责任，助力社会向着高质量、可持续的发展目标不断前进。　　2021年，百度宣布了2030年实现集团运营层面的碳中和目标，并且明确了数据中心、办公楼宇、碳抵消、智能交通、智能云、供应链六大碳中和路径。根据最新发布的图鉴，百度沿着六大路径稳步推进，从公司经营中挖掘碳减排潜力、赋能牵引其他行业落实碳中和，以及全供应链促进社会节能减碳等，绿色理念已深入到百度的业务经营与发展战略中。　　正式做出碳中和承诺的一年以来，百度从业务赋能到公司经营，全面推动2030年“碳中和”目标的科学实现路径。　　在智能交通领域，百度开发智能交通信号控制器、研发百度第六代大倾角高位视频技术智慧停车技术并推出萝卜快跑自动驾驶出行服务平台等，从出行工具到出行建议再到交通管理，落实了全链条的减碳实践。　　百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑一季度订单量近20万，百度地图也推出了主题行动，根据百度ESG报告，截至2021年12月31日，百度地图“低碳计划”全年累计访问量超过 4000 万人次，累计可减少碳排放量超 3800 吨。 　　过去两年间，百度为保定核心区 176 个路口建设智能信控系统，实现对车辆的自动化、精准化、智慧化的管控以及对交通信号灯的智能配时。2021 年，保定通勤高峰拥堵指数同比下降 7.6%。据百度和交通部交通科学院分析，百度智能交通保定项目助力保定实现年碳减排量达2.44万吨，相当于种植了超过24万棵树。 　　百度智能云方面，从数据中心建设、管理运维到合作伙伴，百度全链条推动低碳减排。　　图鉴显示，百度自研的“零功耗”空调末端 OCU 结合高温服务器技术及新型气流组织，全面免费冷却时间达到 98% 以上。百度北京建设首个互联网数据中心直接并网光伏发电技术，充分利用机房楼顶闲置空间，即发即用，一年能发电15 万度，相当于一个普通家庭 125 年的用电量。此外，百度与中国纺织行业联合会合作，深入调研纺织企业，并提供“度能”能源管理应用，实现蒸汽单耗下降了0.75t/万米，预期首年节约百万元的能源成本。　　在发布图鉴的同时，百度正式宣布“绿色伙伴计划”，意在与生态伙伴共同夯实碳中和行动。　　百度“绿色伙伴计划”包含三个行动和一个公益基金，其中三个行动分别为：一、与城市交通的建设者、管理者共同研究智能交通给城市带来的益处，打造百个低碳城市；二、让人工智能、云服务在传统行业的双碳转型中发挥更大的力量，提效降本，深入百个产业集群，打造更多零碳数字工厂；三、推动绿色产品消费，创造更加美好绿色生活。同时百度成立“碳抵消公益基金”，探索AI在碳抵消的应用潜力。　　百度集团副总裁张东晨表示， 我们越来越注意到伙伴的重要性，高质量的低碳转型，必须是各方的深度融合，才有可能创造更大的绿色价值。　　百度从2010年开始深耕AI技术能力。百度打造了中国第一个自主研发、开源开放的产业级深度学习平台飞桨，相当于人工智能时代的操作系统。基于飞桨，百度进一步攀登预训练大模型的技术高地，打造具备“知识增强”能力的文心大模型，其中多个模型达到世界领先水平。　　得益于持续压强式、马拉松式的研发投入，百度在人工智能领域取得多项突破，并有领先的技术专利积累。公开数据显示，在研发投入方面，2021年，百度核心研发费用221亿元，占百度核心收入比例达23%，研发投入强度位列中国民营企业500强第一。在技术专利方面，截至2022年4月，百度全球人工智能专利申请超过2.2万件，其中，中国专利申请量超过1.6万件，AI专利申请量、授予量均连续4年蝉联国内榜首。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博