　　11月17日晚，阿里巴巴集团公布2023财年第二季度业绩，披露的一组关键数据引人注目：截至2022年9月30日止的12个月，在淘宝天猫消费超过10000元的消费者数维持在约1.24亿且留存率达98%，连续三个季度保持高留存率，高质量消费群体的规模和粘性稳固。　　这表明淘宝天猫依然是中国主力消费人群的首选平台，并因此成为品牌和商家确定性、可持续经营的主阵地。(图：商家在天猫双11获得生意增长)　　本季财报还首次专门阐述了“消费者购物体验升级”，这是本财年淘宝天猫的首要任务之一。今年，淘宝天猫在全面融合后确立了“从交易走向消费”的战略方向，即以服务好10亿消费者为中心，在引起消费兴趣、影响消费决策等方面强化能力建设，做深用户价值。　　在内容方面，随着首页展示和推荐等场景的内容化，淘宝App的用户参与度和活跃度持续提升，在用户中形成的消费目的地的心智深入人心。信息流、逛逛、订阅、有好店、有好货等内容场，形成拉新促活、成交转化、老客回访等不同功能的组合，则为商家提供更多流量入口和运营抓手。　　今年双11期间，仅观看直播的淘宝用户就累计超过3亿，带动淘宝直播产生62个成交额亿元以上、632个千万元以上直播间；此外，新主播成交额同比增长345%，罗永浩等新主播、遥望科技等100多个机构扎堆“入淘”，为淘宝生态注入了更多活力。　　在物流方面，淘宝天猫订单的送货上门服务已面向全国超过300个城市。双11期间，淘宝天猫与菜鸟还启动“大件物流计划”，计划用3年时间，将大件家电、家装等商品“一次上门，免费送装”服务的覆盖范围从300城扩大至全国所有县。　　通过不断在售中、售后服务，物流体验特别是按需送货上门等方面持续投入，消费者满意度持续提升。此外，今年双11全面升级了极速退款、全程保价等服务，也得到消费者的好评。　　淘宝天猫“从交易走向消费”战略的另一重要举措，是从行业运营走向产业经营，其逻辑同样是围绕消费者的需求，精准洞察消费趋势，做深成熟品类，做大新兴品类。　　财报显示，本季度户外运动、宠物等兴趣品类和健康相关品类持续增长。趋势品类带来众多前景可期的新赛道。今年天猫双11跑出了面膜冷热仪等148个成交额增长超100%的趋势品类。过去一年，运动户外、宠物、潮玩、珠宝等“新四大金刚”行业共诞生了超过400个细分品类、358个亿级品牌和3434个千万级品牌。　　会员体系的持续建设也为品牌商家的确定性、可持续经营提供更坚实的支撑：双11之前，天猫上已有42个品牌拥有超过1000万会员，600个品牌拥有超过100万会员；双11期间，130个品牌的会员成交额超过1亿元，会员成交额同比增长100%的品牌超过5600个。　　纵观今年以来主要平台的财报和双11表现：回归商业本质，从规模增长转向高质量可持续发展，为消费者提供更好的服务，为商家创造更大的长期价值，已经成为电商行业的共识。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博