　　高通、三星之间的关系可以说是非常特殊：高通部分处理器由三星代工，三星则已超越苹果成为高通第一大客户。　　Galaxy S22系列手机70%以上都用的第一代骁龙8，而下一代Galaxy S23系列将全部使用第二代骁龙8，完全放弃自家的Exynos平台。　　北美、印度、欧洲、中东、非洲、亚太赛区都是如此。　　高通未透露具体手机型号，大概明年是Galaxy S23，后年是Galaxy S24？　　骁龙电竞先锋赛（SPS）由高通联合ESLGaming共同打造，是一项全球性的综合移动电竞生态系统，在全球多个国家和地区举办巡回赛，并设置公开选拔赛、挑战晋级赛、精英邀请赛三个级别的比赛，为不同地区、不同级别的玩家提供勇争冠军的舞台。　　在中国赛区，首届赛事覆盖2022-2023年，设置骁龙电竞先锋全民挑战赛（SPS China Open）、骁龙电竞先锋精英邀请赛（SPS China Master）两条赛线、四个赛季，全年总奖金预计达300万元人民币，赛事项目包括《王者荣耀》、《和平精英》、《英雄联盟手游》、《第五人格》。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation