　　最新出版的《自然》增刊“自然指数-AI和机器人学”封面。　施普林格·自然 供图　　中新网北京10月17日电 (记者 孙自法)全球知名学术出版机构施普林格·自然17日向媒体发布信息称，最新出版的《自然》增刊“自然指数-AI(人工智能)和机器人学”显示，AI和机器人学领域美国仍处于明显领先位置，中国、德国、英国、法国位居其后，分列世界第二至第五位。　　新鲜出炉的“自然指数-AI和机器人学”增刊称，2015-2021年期间，在自然指数(Nature Index)所追踪的82种高质量自然科学期刊上，AI和机器人学方面的论文数量逐年快速上升，呈指数级增长曲线。仅两年时间，这些期刊中与AI和机器人学这两个主题相关的文章数量，就从2019年不足4000篇增至2021年接近7000篇，如根据自然指数主要衡量指标之一的“份额”(Share)，增长数据则更为可观。根据揭示全球研究机构2015-2021年期间在AI和机器人学领域科研产出增长情况的自然指数数据，美国仍处于该领域明显领先的位置，中国、德国、英国和法国居第二至第五位。　　根据自然指数，2015-2021年AI和机器人学科研产出增长前五强是：美国、中国、德国、英国、法国。　施普林格·自然 供图　　根据文章份额排名的2015-2021年AI和机器人学相关研究产出50强机构中，有31家为美国研究机构。位居前10的机构分别是哈佛大学、斯坦福大学、麻省理工学院、中国科学院、德国马普学会、剑桥大学、牛津大学、哥伦比亚大学、加州大学圣迭戈分校、美国国立卫生研究院。其中，中国科学院是2015-2021年该领域文章份额增长最快的机构，另有3家中国机构跻身2015-2021年AI和机器人学50强，分别为清华大学(第27位)、北京大学(第36位)和中国科学院大学(第38位)。　　自然指数数据也表明，AI和机器人学已呈现跨越学科边界进入其他领域的趋势，从而形成跨学科的AI和机器人学研究，因为研究人员们在寻求各种方法利用这两个学科的优势。　　该增刊还深入关注AI和机器人学如何推动从环境科学到人文科学等学科的进步，以及如何在临床医学等领域发挥现实的影响力。自然指数表明，美国在医疗保健机构AI和机器人学研究产出排行榜居于主导地位，其中前10机构均来自美国。　　不过，自然指数数据显示，学术界与产业界在AI和机器人学领域的高质量研究产出并不均衡，与学术界同行相比，私立研究机构在自然指数追踪的领先自然科学期刊上发表的AI论文要少得多。根据文章份额，谷歌母公司Alphabet是唯一一家跻身100强机构的商业组织。　　自然指数主编西蒙·贝克(Simon Baker)认为，尽管科技公司拥有巨大的影响力，以及从学术界吸引顶尖人才的能力，但并未在自然指数留下明显足迹。研究人员由公共机构流动到私立机构，未来将对AI创新产生怎样的影响，从长远来看，值得观察。(完)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博