　　消费是拉动经济增长的三驾马车之一。北京市8部门在联合印发的《关于助企纾困促进消费加快恢复的具体措施》中指出，将通过线上线下等多种方式，发放1亿元餐饮消费券，推动餐饮市场有序复苏。　　记者获悉，在北京市商务局指导下，美团启动”重逢美好“的北京餐饮消费券系列活动，旨在刺激本地消费活力，助力中小微实体商户快速复苏。从7月18日到8月16日，每天上午10点，北京市消费者可登陆美团、美团外卖App抢券，抢券成功后，可在消费者所在的各区域对应的线下商户及美团平台消费使用，市民可在活动页面内查看具体商户名单。▲7月18日10点起，北京消费者可登陆美团、美团外卖App进行抢券　　据了解， 本次消费券的优惠额度包括：北京餐饮外卖消费券满50减15元、满100减30元；北京餐饮堂食消费券满50减15、满100减30元共四种面额。　　至于消费券如何领取？抢到的消费券如何使用？美团相关负责人表示，在领取外卖餐饮消费券过程中，用户在实名认证后，可进入美团、美团外卖活动页面点击“领取”按钮即有机会获得领取。每一面值消费券每一实名用户只可领取一张，活动期间每天可领。已领取的餐饮消费券可在“美团App-我的-红包卡券-券包”或“美团外卖APP-我的-红包/神券-消费券”内查看。　　同时，市民堂食消费前，可在实名认证后进入美团“重逢美好·北京餐饮消费券”会场领取堂食餐饮券，下单心仪餐厅的优惠套餐或代金券，只要实际支付金额达到指定消费额度便可使用消费券抵扣。　　为更好地惠及民生，提高消费券补贴效率，此次餐饮消费券的发放规则也与以往不同，即北京市消费者每天均可领取餐饮消费券，但领券后必须当日使用，外卖消费券可以直接线上下单使用，堂食餐饮消费券线上下单之后，也必须当日进店消费，否则，消费券会在领取当日的23时59分59秒自动作废无法使用，使用消费券购买的团购套餐也将全额退款。　　“小暑到了，最近天气越来越热了，不太想出门，下午一般会在外卖平台上和朋友一起点几杯冰饮，清凉又解暑。现在平台有活动，感觉消费券满减力度还挺大的。而且，消费券还能与美团平台的其他优惠活动叠加使用，享受‘折上折’优惠。”在北京朝阳区望京商圈工作的高女士对记者说。　　随着炎炎夏天的到来，烧烤、小龙虾、茶饮等成为北京人的“夏日标配”，掀起了夏季餐饮消费狂欢。在夏日经济的推动下，美团外卖消费券的发放，进一步助力餐饮商户经营复苏。在海淀区主营小龙虾的餐饮店主张先生表示，“恢复堂食不久，夏天夜宵旺季也开始了，我们正在加班加点接收更多的订单。现在政府和平台联合发放优惠力度这么大的外卖消费券，消费者得了实惠，商家增加了销量，消费券对商家们的帮助很大。”　　据悉，为避免短时间抢券流量过大造成系统不稳定，美团已提前做好技术压测工作，提升用户抢券体验，让用户抢券操作更加的流畅。同时组织客服进行集中培训，确保客服可以为消费者及时解答消费券相关问题，多措并举确保将政府补贴落到实处。　　美团相关负责人表示，此次活动将进一步提升消费券在实体商户消费中的补贴效率和规模，切实有效提振本地餐饮消费。未来美团将持续运用数字化能力助力线下消费复苏，助力北京国际消费中心城市建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博