　　来源：北京商报　　距离“十一”长假还有一周时间，与以往不同的是，今年“十一”假期长线游不再走热，取而代之的是本地游成为主角。9月22日，记者通过多家OTA平台查询到，目前京郊酒店、民宿呈现量价齐涨的态势，热门酒店、民宿小院价格相比平日翻了近一倍。不仅房间预订火爆，家宴等套餐也非常抢手。受疫情影响，消费者更倾向于本地游、周边游，与此同时，更多的本地玩法也应运而生。　　随着“十一”黄金周的临近，不少酒店、民宿的价格已经开始飙升，预订量也在快速上涨。　　记者从携程上看到，多家京郊度假酒店“十一”期间的价格上升千元。以北京海湾半山温泉酒店为例，豪华双床房10月1日为4578元/晚，而9月22日则为2178元/晚，上涨了2000多元。北京日出东方凯宾斯基酒店豪华湖景套房10月1日为5987元/晚，9月22日为4853元/晚。另外，位于昌平区的北京乐多港万豪酒店9月22日阳台景观大床房的房价为1166元/晚，而10月1日的房价则为2682元/晚，价格上涨超一倍。　　ClubMedJoyview北京延庆度假村相关负责人告诉记者：“‘十一’期间酒店的预订情况非常好，目前10月2日-5日已经基本满房了。”　　同样，部分京郊民宿的价格也出现大幅增长。“在‘十一’期间，我们民宿的别墅价格分为三种，分别为7999元/晚、6999元/晚和5999元/晚，相比平时的周末价格平均上浮了20%。”富春山居山水民宿主理人聶一品表示，今年“十一”假期期间民宿预订情况总体还是很可观的，目前10月1日-5日已经满房。从客群来看，“十一”期间还是以家庭为主。　　从全国来看，酒店、民宿市场也在“十一”黄金周稳步增长。同程旅行发布的《2022“十一”假期旅行趋势报告》显示，近一周“十一”相关旅游搜索热度环比上涨172%，酒店搜索热度上涨136%。受到疫情带来的不确定性影响，本地游、周边游及省内短途游仍是假期出行主流。此外，据木鸟民宿发布的数据，平台近一周订单环比上周增长95%，随着国庆旺季的临近，预计国庆假期民宿订单或将达到2019年同期的1.7倍。　　在本地游成为“十一”假期主流的情况下，家宴的预订就变得尤为火热。　　聶一品表示：“富春山居山水民宿推出了‘井庄厨娘’私房菜套餐，10人桌餐非常适合家庭出游的客人，高价位的套餐，还可以满足15-20人一桌用餐。目前，客人对于套餐的需求量很大，已经有些接不过来了。”针对家宴的预订情况，延庆石光长城精品民宿老板贺玉玲也说道：“‘十一’期间我们民宿推出了6-8人以及10-12人的家宴套餐，有很多客人都提前预订了，预订的情况也是非常好。”　　还有酒店负责人表示，“由于今年‘十一’假期恰好和重阳节重合，因此有不少预订家宴的人”。一些酒店也做起了相关生意。北京燕莎凯宾斯基饭店近日就推出了重阳节合家欢早午餐，每位成人可邀请一位80岁及以上老人共同用餐。此外，北京嘉里大酒店也即将推出套餐产品。　　在华美酒店顾问机构首席知识官、高级经济师赵焕焱看来，今年“十一”假期，各高端酒店的客人主要以本地游客为主，城市休闲度假带动了餐饮需求。同时，做家宴、推套餐也是各酒店抢夺“十一”消费市场的手段，意在进一步弥补现金流。　　相比于本地游的走热，今年跨省游市场则遇冷。携程数据显示，从长线游来看，今年“十一”机票人均单价同比去年下降5%；游客乘坐飞机的平均航班里程较去年减少3%，出行距离进一步缩短。另外，同程旅行结合近三年“十一”假期期间机票价格走势分析发现，“十一”假期出行的机票价格一般会在假期临近时出现下降。　　虽然长线游遇冷，但是亲子游、休闲户外等为今年“十一”最热门的出行主题。同程旅行数据显示，近一周内，“亲子游”相关搜索热度上涨69%。适合亲子游玩的主题乐园、动植物园、展览展馆等构成了“十一”假期的热门景区类型。　　面对即将到来的亲子出游高峰，有不少市内高端商务酒店也在摩拳擦掌，推出众多产品来吸引亲子客流。据了解，北京嘉里大酒店打造了“小小飞行员”嘉享欢乐·2022十一助航计划，同时，该计划的家庭度假套餐也同步上线。　　北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云认为，在今年的“十一”黄金周，不论是市区还是郊区的酒店，其实都还是有很大的可发挥空间。对于郊区酒店而言，自然的亲和力更强一些，而对于城市酒店来说，其实可以去做一些主题性的活动来吸引亲子群体。可以结合酒店现有的一些资源，推出文化类、体育类、体验类等活动，例如美食节、做面包甜点、非遗手工等，此外，各酒店还需要更多去思考主题活动的设计以及宣传等方面的问题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博