　　7月21日，哔哩哔哩(B站)上线了“亿点点海洋探秘”系列数字藏品。这款藏品限量发行5000份，由B站与UP主“亿点点不一样”联合定制，是B站为UP主发布的首个数字藏品。每款藏品包含数字头像、空间页交互视频和高清版权视频，不仅具有收藏价值，也为UP主视频版权保护提供了全新模式。　　“亿点点不一样”在B站拥有超180万粉丝，由B站百大UP主“影视飓风”团队运营，用高清镜头从不一样的视角为观众展示科学现象。最新一期视频中，UP主带观众走进神秘的海底世界，探索珊瑚背后的奥秘。为纪念这期节目，本次数字藏品以海洋探秘为主题，主角亿点点小人“梨头”化身为潜水员、水手、探险家、神话人物等角色，以数字头像形式发放给收藏用户，还可融入随藏品附赠的空间页交互视频，在视频中游动起来，将用户的B站个人空间变为海底世界，充满乐趣。　　值得关注的是，每位收藏用户还将收到一份由UP主拍摄制作的高清版权视频，与UP主分享绝美海底珊瑚画面。这一版权视频将对收藏用户开放实体衍生品制作、销售和线上二次创作权益，并提供相关授权文件。　　因数字藏品建立在B站高能链上，具有唯一性和不可篡改性，发行版权视频形式的数字藏品不仅有助于保护UP主版权，打击未经授权的视频二创和盗用，也能通过开放衍生品制作和视频二创权益，赋能创作者，助力创作者IP和优质内容的推广。据悉，项目会先于7月底揭晓中签用户名单并发放数字头像，于8月将交互视频和版权视频发放给用户。　　此前，B站已经围绕社区生态在高能链打造出多款数字藏品，包括以梅兰芳先生经典戏曲扮相为灵感的“干杯！京剧”系列，虚拟歌手泠鸢十周年纪念形象等。7月12日，虚拟歌手洛天依出道十周年之际，B站发布了“干杯！洛天依”系列数藏，首次探索可定制独白的音乐数字藏品。未来，B站将持续深耕数字藏品创新，让科技更好地服务于用户、UP主和社区生态，发挥数字藏品在传播中国文化、推动版权保护等方面的价值。　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博