　　IT之家 12 月 8 日消息，美国旧金山市监督委员会上周在第一次表决中通过一项政策，“允许警方使用具备致命能力的机器人”。消息一出，引发美国社会广泛争议。迫于外界压力，旧金山市监督委员会 6 日投票决定，暂不批准警方使用这些“杀人机器人”。　　据中新社报道，11 月 29 日，旧金山监事会以 8 票赞成、3 票反对的结果通过一项新政策，允许旧金山警方在特殊情况下使用具备致命能力的机器人。该政策必须得到旧金山监事会的再次批准，并由市长签署方可生效。有报道称，旧金山监事会 6 日举行第二次表决，并一致决定暂不通过该政策。　　此次旧金山警方获准使用机器人击毙嫌犯，即便明确规定了极端场景，也让不少人担心未来美国警方是否可能滥用机器人这种尖端科技，并加剧警方和有色人种之间的冲突。另外，致命机器人会让警方免于被追责。　　IT之家了解到，2016 年达拉斯警方曾使用装有爆炸装置的拆弹机器人炸死一名射杀了 5 名警察的嫌疑人，这是美国执法部门首次将机器人作为致命武力使用，2018 年大陪审团认定警方当时的执法是正当的。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation