　　“以后我也想把家中的破纸箱做成绿色作业本。”在江西赣州寻乌县文峰中小学读三年级的小娜(化名)，收到了2个特殊的作业本，本上印制着：这本练习册由湖北荆州书香四季城小区菜鸟驿站回收的快递包装制成。　　11月26日，首批5万个绿色再造作业本，送达寻乌县15所乡村中小学，让孩子们从作业本中了解绿色环保知识，树立绿色环保理念。该批作业本是双11期间，由菜鸟驿站回收的快递包装制作而成。　　这一批特殊的作业本让孩子感到好奇。800公里以外的湖北荆州书香四季城小区居民拿出的快递包装，怎么变成了作业本，又如何来到了寻乌？　　据菜鸟绿色物流工作人员现场介绍，湖北荆州书香四季城小区居民绿色回收的积极性较高，小区菜鸟驿站吴站长也时常会准备环保袋，鼓励居民把快递拆了放在一起背回家。今年上半年，这个驿站曾在所有驿站中创下了绿色回收第一的记录。双11期间，回收快递包装也接近3000个。　　这些回收来的快递包装，主要是让消费者到菜鸟驿站寄件时免费使用，循环寄件。对于破损的纸箱，则被送到造纸厂，打浆后再造成作业本。　　“为了向热衷于回收的社区居民表示敬意，我们特意将回收积极性较高的社区印制在了作业本上，也让孩子们从中能解绿色回收，树立绿色环保的理念。”菜鸟绿色物流工作人员介绍，除了湖北荆州书香四季城小区之外，在福建、辽宁、浙江和山东等地均有社区被印制在绿色作业本上。　　在阿里公益乡村振兴特派员吕晓影的对接下，首批5万个绿色作业本率先送达革命老区——寻乌县，并分发至包括文峰中小学在内的共计15所中小学1.1万名学生手中，每人发放2到5个作业本不等，第二批5万本也将于近日开始制作发放。　　在发放现场，寻乌县教育局还给菜鸟物流和李佳琦工作室，颁发了“绿色宣推官”牌匾。双11期间，李佳琦曾在直播间上线绿色链接，鼓励绿色回收、绿色捐赠。　　据悉，今年天猫双11，绿色参与量创下了历史新高，11月1日到20日期间，菜鸟驿站回收快递包装744万个，比去年同期增长1倍多。　　图片由菜鸟授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博