　　中国网科技10月25日讯(记者 张润琪)日前，财政部、海关总署、税务总局发布关于对电子烟征收消费税的公告。公告显示，将电子烟纳入消费税征收范围，在烟税目下增设电子烟子目。关于适用税率方面，电子烟实行从价定率的办法计算纳税。生产(进口)环节的税率为36%，批发环节的税率为11%。　　公告全文如下：　　关于对电子烟征收消费税的公告　　财政部 海关总署 税务总局公告2022年第33号　　为完善消费税制度，维护税制公平统一，更好发挥消费税引导健康消费的作用，现就对电子烟征收消费税有关事项公告如下：　　一、关于税目和征税对象　　将电子烟纳入消费税征收范围，在烟税目下增设电子烟子目。　　电子烟是指用于产生气溶胶供人抽吸等的电子传输系统，包括烟弹、烟具以及烟弹与烟具组合销售的电子烟产品。烟弹是指含有雾化物的电子烟组件。烟具是指将雾化物雾化为可吸入气溶胶的电子装置。　　电子烟进出口税则号列及商品名称见附件。　　二、关于纳税人　　在中华人民共和国境内生产(进口)、批发电子烟的单位和个人为消费税纳税人。　　电子烟生产环节纳税人，是指取得烟草专卖生产企业许可证，并取得或经许可使用他人电子烟产品注册商标(以下称持有商标)的企业。通过代加工方式生产电子烟的，由持有商标的企业缴纳消费税。电子烟批发环节纳税人，是指取得烟草专卖批发企业许可证并经营电子烟批发业务的企业。电子烟进口环节纳税人，是指进口电子烟的单位和个人。　　三、关于适用税率　　电子烟实行从价定率的办法计算纳税。生产(进口)环节的税率为36%，批发环节的税率为11%。　　四、关于计税价格　　纳税人生产、批发电子烟的，按照生产、批发电子烟的销售额计算纳税。电子烟生产环节纳税人采用代销方式销售电子烟的，按照经销商(代理商)销售给电子烟批发企业的销售额计算纳税。纳税人进口电子烟的，按照组成计税价格计算纳税。　　电子烟生产环节纳税人从事电子烟代加工业务的，应当分开核算持有商标电子烟的销售额和代加工电子烟的销售额；未分开核算的，一并缴纳消费税。　　五、关于进、出口政策　　纳税人出口电子烟，适用出口退(免)税政策。　　将电子烟增列至边民互市进口商品不予免税清单并照章征税。　　除上述规定外，个人携带或者寄递进境电子烟的消费税征收，按照国务院有关规定执行。电子烟消费税其他事项依照《中华人民共和国消费税暂行条例》和《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》等规定执行。　　本公告自2022年11月1日起执行。　　特此公告。　　附件：电子烟进出口税则号列及商品名称　　财政部 海关总署 税务总局　　2022年10月2日神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博