　　9月30日，问天实验舱完成转位后，中国空间站组合体由两舱“一”字构型转变为两舱“L”字构型。中国空间站以全新的构型迎来新中国73岁华诞，神舟十四号航天员也送出了祝福，这也是航天员首次在空间站为新中国庆生。　　航天员 刘洋：看，太阳出来了，我们的地球家园马上就从阴影区转到了阳照区，会越来越明亮。　　神舟十四号航天员：这个月我们即将迎来梦天实验舱，我们也将在太空见证中国空间站的建成，感谢全国人民支持，感谢这个伟大的时代，我们一定会精心准备、精准操作，用百分之百的努力，圆满完成好此次飞行任务，把祖国的荣耀写满太空。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博