　　5月19日， 2022腾讯医学ME大会正式线上揭幕。大会邀请国内顶尖医学科学家共聚，围绕肿瘤防治、风湿免疫病缓解、心梗急救等热门领域，揭秘最新医学进展，以科普助力全民健康。　　会上，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生分享了对于医疗健康发展的思考：第一，以生物医学工程为代表的创新研究，将成为推动医学发展、提升健康水平的核心力量。第二，群体健康推动公共卫生的创新发展，医学、卫生、健康三者融合将成为最有效的“处方”。第三，数字技术助力提升医疗质量和效率，成为医学发展中，除了人才、药物器械之外，不可或缺的生产力。　　他表示，数字技术不仅被广泛应用在疫情防控中，让信息的速度“跑赢”病毒的速度；也正在通过连通服务场景创新与健康档案管理，帮助居民管理自身健康。此外，数字技术也正成为医疗创新的加速器，如利用人工智能技术驱动药物研发等。　　“三年前，腾讯将‘科技向善’，写进使命愿景；一年前，又将‘推动可持续社会价值创新’，写入核心战略。而医疗健康成为腾讯践行使命、创造价值的大舞台。”汤道生表示，期待数字技术与互联网成为推动医疗创新、助力健康中国的“先锋队”。　　以下为汤道生致辞全文：　　尊敬的各位嘉宾、朋友：　　大家好！欢迎来到腾讯医学ME大会，一起了解医学的创新发展。　　人类从诞生开始，就在进行一场又一场与疾病的抗争。科学家们解决了水源净化问题，抑制了霍乱的流行；消毒与隔离措施的推广，阻止了鼠疫的大规模爆发；接种疫苗，消灭了折磨人类3000多年的天花。　　在与疾病的漫长对抗中，知识与技术，都在不断进步。物理、化学、生物、信息工程……，多种学科被综合应用于医学。通过解剖学，能够从人体结构上，了解器官变化与病灶所在；通过显微镜，能够从微观层面，研究细菌与病毒，发现部分疾病的源头；通过解码DNA，能够发现编写生命的代码……新的药物、新的器械、新的检查手段，不断改写着生命与疾病抗争的结果。人类健康的三大趋势，已出现在眼前。　　第一，以生物医学工程为代表的创新研究，将成为推动医学发展、提升健康水平的核心力量。　　超过30亿对碱基对的发现，完整的人类基因组测序结果，让我们对生命的认知，从器官到细胞再到基因，有了根本性的转变。有了基因学的帮助，科学家可以更好地解答人类的多样性、部分疾病发生的机制与概率等复杂的问题。　　针对传染病，医学家们将切断病毒传播链和接种疫苗，作为防控传染病的重要手段。但现代社会，人与人的接触越来越紧密，病毒变异越来越快，如何与病毒赛跑，如何更快速推出有效的药物与疫苗，就成了传染病研究的重要方向。比如在这次全球蔓延的新冠肺炎疫情中，mRNA疫苗成为生物科技创新价值的最好佐证。这种疫苗能让人体产生与新冠病毒相应的抗原蛋白，诱导人体产生特异性免疫反应，达到预防疾病的目的。对比传统疫苗，mRNA疫苗可以针对病原体变异更快速响应，制备生产工艺相对简单，容易规模化，在疫情防控中展露头角。现在，我们看到，在实验室里，基于环状RNA的新冠疫苗正在出现，它比直链mRNA疫苗更稳定，可以产生更加持久的抗原。　　创新技术的迭代，让我们不断看到战胜疾病的希望。过去，人们谈癌色变，癌症严重威胁生命，又缺少有效的对抗手段，一度等同于“绝症”。刚刚提到的mRNA技术，除了能制造疫苗，预防传染病之外，也能利用免疫系统来治疗癌症，是一个跨疾病的技术平台。此外，随着基因编辑技术与分子生物学的发展，被称作“基因剪刀”的CRISPR-Cas9，在治疗白血病等疾病中，也展现出良好的应用前景。治疗地中海贫血的基因编辑疗法，也在国内进入了临床试验。为肿瘤患者带来新希望的还有CAR-T细胞疗法，通过基因改造，使病人的免疫细胞，具备识别和杀死肿瘤细胞的能力。在急性白血病等疾病上已经被证实有效。未来，不断改进的CAR-T细胞治疗，也有望用于治疗实体肿瘤、HIV感染等疾病。　　在基因技术、疫苗工艺、精准疗法创新发展的背后，是现代计算机技术、高分子化学、近代物理学、精密机械等技术与医学的高度融合。从医学影像的应用，生物材料的制作，到神经网络的研究，心电、脑电等信号的分析，都体现着多学科融合创新的魅力。　　第二个趋势，是群体健康推动公共卫生的创新发展，医学、卫生、健康三者融合将成为最有效的“处方”。　　北京协和医学院校长王辰院士说，医学防治是一个整体，“防、诊、控、治、康”五个方面都很重要。临床医学是个体卫生的医学基础，指导维护个体健康行动。而群医学是公共卫生的医学基础，指导维护群体健康的行动。医学既守护个体健康，也守护群体健康。　　在疾病预防领域，“消除宫颈癌”是“医防结合”很好的案例。接种HPV疫苗，是预防宫颈癌的第一道关口，当病毒入侵个体时，抗体即可发起反击。定期的筛查，则是预防宫颈癌的第二道关口，以早诊断、早治疗，达到根治的目的。通过“疫苗+筛查”的预防方式，我们甚至可能彻底消除宫颈癌这一疾病。　　除了肿瘤，致死率排行靠前的疾病，还有心脏病。每天有超过5000人死于心肌梗死，面对这个杀手，我们怎么办？过去十年，全国建成了覆盖广泛的胸痛中心。截至2021年底，全国304个地级市，至少有一家胸痛中心，用标准化、体系化、网络化的方式，治疗和预防急性心肌梗死。在这方面，腾讯也提供技术和网络平台，与深圳、上海、南京等城市合作，提供一键可查的“AED 自动体外除颤器地图”，为急性心肌梗死的抢救，争取宝贵的黄金时间。　　第三个趋势，是数字技术助力提升医疗质量和效率，成为医学发展中，除了人才、药物器械之外，不可或缺的生产力。　　面对新冠疫情，防控速度决定成败，越来越多的数字技术被广泛应用在疫情防控中。在深圳，我们利用互联网智能电话、自然语言处理等技术，助力疾控中心的流调员们，将访谈内容自动生成核心信息，填写流调表单，并协同现场处置、紧密接触者管理等，让信息的速度“跑赢”病毒的速度。　　让每一位居民主动掌握自身健康状况，是个人对自身健康负责的第一步。在湖南长沙市的社康中心，依靠手机里面的居民电子健康卡，患者可以随时查看自己的健康档案，社康医生也可以一次性管理5000个居民的健康状况，实现了从社区到三甲医院就诊的“一卡一档管健康”。　　同时，数字技术也成为医疗创新的加速器。例如可以利用人工智能技术，驱动药物研发。腾讯推出了云深智药平台，以AI优化药物研发中的蛋白质结构预测、分子设计优化等，同时，我们也开源自己的研究框架，帮助行业更好地利用AI，缩短新药研发周期。　　三年前，腾讯将“科技向善”，写进自己的使命愿景；一年前，我们又将“推动可持续社会价值创新”，写入核心战略。而医疗健康，正是腾讯践行使命、创造价值的大舞台。我们期待，数字技术与互联网，成为推动医疗创新、助力“健康中国”的“先锋队”。谢谢大家！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博