　　今年天猫双11的新变化迎来更多客流，罗永浩、俞敏洪、刘畊宏及其妻子ViVi等达人及主播悉数来淘宝开播。数据显示，昨晚销售1小时，就有102个品牌成交额过亿元，国货品牌占比过半，成为今年天猫双11一大亮点。　　跟着主播买的热情持续，今晚(11月1日)8点，在全网拥有3300万粉丝的头部达人刘思瑶nice也将开启淘宝直播。截至目前其抖音累积粉丝2146.8万、小红书累积粉丝168万。　　招商信息显示，刘思瑶nice的签约MCN机构为无忧传媒，为其头部主播达人之一，旗下还有广东夫妇(大狼狗郑建鹏&言真夫妇)、多余和毛毛姐等头部主播。此外，从11月1日起至11月11日，刘思瑶本人将在淘宝开启11场直播，招商品类以“美食健康、生活个护、家居家纺、美妆护肤”为主，采用单坑合作模式。图/刘思瑶在点淘app上官宣来淘宝直播　　记者发现，在继10月24日交个朋友“罗永浩”、遥望网络“遥望梦想站”开启淘宝首播后，再有一家头部MCN机构无忧传媒携其头部主播达人入驻淘宝。而在昨日，俞敏洪、刘畊宏妻子ViVi也开启了淘宝直播。　　据抖音百应机构榜2022年最近一期榜单显示，遥望网络及无忧传媒分别排名实力榜第1、第2名。此外，罗永浩所在的交个朋友，也以50亿元的实际支付销售额夺得2021年抖音直播带货第1名。　　“交个朋友、遥望网络、无忧传媒再加上新东方背后的东方甄选，TOP4直播MCN机构或已入淘、或已在筹备的路上”。一位熟悉直播行业的MCN机构负责人表示。公开数据显示，过去一年有超50万名新主播达人入驻淘宝，过去两个月有超100个MCN直播机构加入淘宝直播。　　此前，淘宝直播负责人道放在9月的商家大会上表示，“优秀内容创业者加入淘宝生态，将得全方位支持。”他表示，淘宝直播将重新推出流量分配机制，“成交”和“内容”将成为双重指标。“内容好，转化高的直播间，都可以获得更多公域流量”。图/刘思瑶淘宝直播招商信息　　(图片由淘宝天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博