　　2022卡塔尔世界杯的脚步的越来越近，梅西确认这将是其在世界杯之旅上的“最后一舞”的消息，更让40多天后在卡塔尔举行的比赛更加有看头。近日，2022卡塔尔世界杯官方赞助商海信启动《Hi！足球少年》海选，面向热爱踢球的、18-22周岁少年发出招募邀请，将在全国范围内选拔8位优秀足球少年，一同开启世界杯之旅。　　《Hi足球少年》是海信联合抖音共同打造的中国首个Z时代足球少年的微综艺，将从全国选拔足球少年前往卡塔尔世界杯赛场，挖掘当代中国青年与足球的成长故事，展现青年积极向上的面貌与活力，助力中国青年少年体育事业。　　一个优秀的足球少年应该是什么样的？著名体育主持人韩乔生、刘建宏、张路、刘语熙以及懒熊体育总裁黎双富、前国脚李明、著名歌手杨和苏、足球运动员李嗣镕给出了他们的答案——发自内心的热爱足球会、具备一定的国际视野，拥有坚韧的意志品质，阳光快乐、遵守规则团队配合勇于争胜等等。著名的神奇教练、2022卡塔尔世界杯形象大使米卢也发来邀请：“快来参加《Hi 足球少年》，让我看到你！让世界看到你！”　　无论你身处何地，无论你是何角色，只要你热爱足球、会踢足球，是对足球满怀激情的热血少年，就可以报名参加海信《Hi！足球少年》的海选招募，有机会近距离感受世界顶级赛事，在第一现场见证大力神杯被举起的光辉时刻。　　目前，《Hi！足球少年》报名通道已经同步在微博、抖音渠道开启，微博、抖音平台搜索并关注“Hi足球少年”节目官方账号即可查阅报名链接，招募时间为10月2日-10月15日。　　如果说近些年来，综艺市场将深耕青年文化摆在了重要位置，那么本身就关注于青年群体的校园内容《Hi！足球少年》，无疑将会与品牌形成一个内容反向输出、双向赋能的过程。据了解，入选《Hi！足球少年》的少年们将进行为期1个月的素质培养和竞技PK，最后将选拔出4位少年前往卡塔尔世界杯，作为2022年卡塔尔世界杯最青春的中国元素，在世界杯现场释放中国力量。　　这是海信第二次成为世界杯的赞助商，也是唯一一家连续赞助四届世界级赛事的中国企业。值得一提的是，恰逢ULED十年升级之际，海信发布了引领画质创新的U8H系列电视，这也是行业首个用户真实使用场景下画质体验最好的参考级产品。作为全球科技企业领导者，海信也将运用运动补偿(MEMC)、体育模式、球星识别和AI图搜交互等高科技，为世界各地的球迷们送上超凡的观看体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博