　　9月15至16日，由宁夏回族自治区人民政府主办的首届“西部数谷”算力产业大会在宁夏成功召开，该会议是西部首个以数字赋能为主题的省部联办会议。作为大会分论坛之一，由中国联合网络通信集团有限公司、联通数字科技有限公司、中国联通宁夏分公司积极承办的“建设 ‘东数西算’示范工程”论坛于9月15日下午顺利举办。 　　联通数字科技有限公司高级副总裁兼云计算事业部总经理陈海锋发表题为《铸强算力引擎，筑牢转型基座》的精彩演讲，从联通云技术、产业、生态等角度出发，阐述联通云如何践行数字化转型算力引擎使命，助力千行百业数字化转型。 　　陈海锋表示，作为数字基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵，中国联通将“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”作为主责主业，实现发展新动力、路径和方式的全方位转型升级。其中，联通云作为“大计算”的承载，充分发挥安全可靠、云网一体、专属定制、经济实用、多云协同优势，构筑安全数智云，从技术创新、产业赋能、生态共建三方面齐抓，打造数字经济“第一算力引擎”。 　　在技术创新上，首先，联通云拥有更领先的双引擎技术，超大规模云原生实践。中国联通cBSS服务超4亿用户，实现单一集群规模超5万节点、超30万容器实时调度，核心业务100%集中。其次，联通云可以实现更全面地筑牢云网安全生态防护。联通云践行“网络安全现代产业链链长”及央企职责，筑牢安全防护体系全栈安全产品和国产化架构双重保障，完全自主研发的云平台和安全组件可适配90%国产化软硬件，打造抗D、安全无忧等明星产品，全面构筑安全可靠的优势能力，保障全球最大单体物联网联接管理平台稳定运行，保障超4亿用户每日超200TB数据高速处理。第三，联通云全面布局，打造了更融合的算网资源。联通云按“5+4+31+X”总体布局，构建包括中卫云数据中心、贵安云数据中心、呼和浩特云数据中心、廊坊云数据中心、哈尔滨云数据中心等在内的新一代绿色低碳的算网一体化“智·云数据中心”，形成规模化区域中心集聚效应。最后，联通云实现分布式云网协同，构建全国算力时延圈，覆盖国内334个地市、海外40多个TOP10云商，实现20ms超低时延，建成架构先进、安全可靠、服务卓越的算力网络新布局。 　　在产业赋能上，联通云覆盖10个行业的“5G+工业互联网”融合应用示范先导区，服务超20个工业应用场景，通过“5G+边缘云”、“5G+AI”、“一点上云”等方式为广东格力、可口可乐、山东重工、雅戈尔等客户提供网络赋能算力下沉、AI赋能算力应用、云联网赋能算力连接的云服务，成为更懂客户的全产业链制造服务“国家队”。 　　同时，联通云积极参与央企云总体资源和能力布局，推进云计算国家队多领域实践落地。与茅台共同打造“i茅台”云底座，助力“i茅台”应对流量高峰考验。完成覆盖中国电建集团及下属二三级共150家单位的MV专线统一接入及互联网出口收敛，提升网络智能化运维能力。为铁塔公司提供的混合云解决方案可对多种异构资源实现统一管理，支持丰富的资源管理与交付功能；对原本静态的IT基础设施进行灵活的管理、调度和按需分配，成为了更易定制的一片国家云建设“国家队”。 　　最后，联通云基于全方位安全保障、高效集约、数据智能的政务云服务体系，为政务数字化转型提供支撑保障，服务24个部委、超100个省市大数据平台、超100个地市级政务云，落地835个智慧城市项目；打造重保云、政务云视频，服务全国两会保障“云外交”286场活动，是名副其实的更可信赖的云上数据治理与应用服务建设“国家队”。 　　（联通数字科技有限公司高级副总裁兼云计算事业部总经理陈海锋演讲现场）　　此外，中国联通在会上重磅发布了自主可控云2.0版本。新版本实现两大核心技术突破。一是自研容器技术突破，实现兼容性良好、启动效率高、资源损耗低、强安全隔离等特性；二是结合无服务器技术打造了信创适配平台，实现了应用在多种主流CPU架构资源池中无缝协同，支撑多种业务场景下的一云多芯，多芯协同，满足了客户在数字化转型上云过程中不同应用改造、迁移的需求。 　　算力作为新型生产力，已成为支撑数字经济繁荣发展的重要底座。联通云深入聚焦政务、医疗、教育、工业互联网等领域，已为超10万家客户提供服务，获得了来自行业权威机构与客户的高度认可。在“闽宁云”建设中，联通云在宁夏全区落地政务灾备云、闽宁云和骨干云资源池，并加速推进自治区信创云建设，促进数据要素集聚、融合、创新、落地，为闽宁在数字经济领域协同发展开辟了新路径。　　未来，联通云将继续秉承红色基因，聚焦“东数西算”等国家战略需求，着力打造“国家首席、政府首选、人民首信”的云计算国家队，释放数字化转型算力引擎势能，将自身的硬实力与丰富的实践经验相结合，打造数字经济新优势，助力算力创新，为行业客户上云提供更专、更深的专业化服务，助力千行百业数字化转型。（刘锐）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博