　　退款难、合同约定不明……当前，出国留学等中介服务存在各种消费纠纷。近日，在江苏省消保委、南京市消协、无锡市消保委支持以及南京市秦淮区法院调解下，一起出国留学服务纠纷成功解决。　　2019年9月22日，江苏无锡消费者周女士与南京莫等闲出国留学服务有限公司(以下简称莫等闲公司)签订了一份服务合同并转账4.3万元。后因疫情原因，周女士不再想出国留学，即与莫等闲公司协商解除合同，但莫等闲公司仅同意按照合同条款退还30%费用。　　2021年12月10日，在协商无果的情况下，周女士投诉至无锡市消保委。因该经营者注册地在南京，无锡市消保委遂向江苏省消保委汇报相关情况，由江苏省消保委指导南京市消协根据属地管理原则处理相关投诉，无锡市消保委配合。　　南京市消协积极联系双方进行调解，但莫等闲公司始终态度强硬，在工作人员普法告知违约金条款加重了消费者负担、属于不平等条款时，依然没有正确认知。经多次联系后，莫等闲公司仍坚持只退还合同款的30%。　　随后，江苏省消保委联合南京市消协分析研判，认为莫等闲公司存在超范围经营、利用不平等格式条款增加消费者责任、不履行退款义务等侵犯消费者权益行为，并且对《民法典》《消费者权益保护法》等法律适用和认识存在偏差，决定依法支持消费者提起诉讼，并委托江苏省消费维权公益律师团律师张芳代理该案。　　提起诉讼后，经过法院和律师沟通，双方均表示愿意调解。最终，双方达成一致，经营者于2022年4月10日前一次性退还周女士合同款2.58万元(合同费用的60%)，目前消费者已收到退款并对消保委工作表示感谢。　　江苏省消保委表示，将加强重点领域监督，开展不平等格式条款点评，综合运用座谈、约谈、指导、曝光等手段，提升企业消费者权益保护意识，在社会综合治理中最大化发挥消保委组织效能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博