　　“当车开得很快的时候，更要握好方向盘、系好安全带，注意踩刹车。数字技术就是这辆快车，科技伦理治理就是方向盘、安全带和刹车。”阿里巴巴集团首席技术官程立说。　　在刚刚结束的2022世界人工智能大会“数字时代的技术责任论坛”上，阿里巴巴宣布成立科技伦理治理委员会，并联合中国信息通信研究院，发布国内首份《人工智能治理与可持续发展实践白皮书》(以下简称“《人工智能治理白皮书》”)，分享科技伦理治理上的实践与思考。阿里巴巴与中国信通院联合发布《人工智能治理与可持续发展实践白皮书》　　人工智能给社会和经济带来了重大的变革，但是立足人工智能时代，需要建立怎么样的价值观及治理规则，一直是行业探讨的前沿命题。阿里巴巴科技伦理治理委员会提出，应依据“以人为本、普惠正直、安全可靠、隐私保护、可信可控、开放共治”六大科技伦理原则，持续致力于科技与人更好和谐共处，让科技在“可用、可靠、可信、可控”的技术体系里健康发展。　　《人工智能治理白皮书》依据上述科技伦理原则，对人工智能技术体系健康与可持续发展进行了探讨。据悉，《人工智能治理白皮书》详细阐释了企业可持续发展的人工智能治理体系的内涵，关注人工智能伦理与治理，涵盖数据安全和隐私保护、消费者权益和公平等重要方向，并针对调度决策、内容治理、信息检索、深度合成等社会热点话题进行了专题探讨，从数据、技术、管理及多元协同等方面，系统性介绍了阿里的实践思路和方法。　　“白皮书最突出的地方在于强调实践，无论是技术层面的创新还是管理体系的变革，都非常具有参考价值。”中国信通院云计算与大数据研究所内容科技部副主任刘硕这样评价。　　比如在电商平台上，商品销量和评价会在一定程度上决定检索排序，从而影响用户购买意愿。这种机制催生了作弊行为，比如，蓄意“灌水”，伪造销量数据，虚构大量相似“好评”。如何防止人工智能被黑灰产恶意投放的作弊数据欺骗，保障信息的真实可信？　　《人工智能治理白皮书》提出，针对当前黑产的作弊手段和发展趋势，亟需构建大规模、专业化、鲁棒性强的电商反作弊风控平台，助力维护公平的电商生态，包括研发行为风控引擎、加强对抗训练、挖掘风险团伙等，构建覆盖域内+域外、线上+线下、离散行为+聚集团伙、提前预警+主动防控的全方位打击网络虚假交易的能力。　　针对深度合成技术的应用，《人工智能治理白皮书》指出，深度合成技术的合法、合规应用以及追溯比较复杂，需要业界共同努力，在技术创新的同时，阿里更希望推动该技术良性健康发展。比如近期，阿里联合科研单位进行可逆合成、模型水印等相关技术的研究，实现对合成视频的有效溯源等。　　“在技术创新路上，我们遇到很多行业普遍会遇到的问题，希望我们的解决方案对行业问题能有一定的参考意义，也希望通过分享对人工智能风险和挑战的思考，能鼓励引发更多关于数字时代技术能力及影响力的反思和讨论。”阿里巴巴人工智能治理与可持续发展研究中心主任薛晖说。《人工智能治理与可持续发展实践白皮书》 　　图片由阿里巴巴授权中国网财经发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博