　　随着高考和中考的结束，不少考生们已迫不及待地准备出游“放风”。为避免暑期旅游“入坑”，6月28日，福建省泉州市市场监管局、泉州市消委会联合发布暑期旅游“防坑”指南，提醒消费者合理避开网络预订旅游产品中的消费“套路”。　　警惕“航班取消”短信诈骗。消费者若收到类似“航班取消”的电话和短信，务必先联系购票网站或航空公司核实确认信息，切勿轻信，更不要拨打短信中提供的陌生号码。航班变动或取消造成的机票退改签一般是免费办理的，如遇需要收费的情况，则极有可能是骗局。万一不慎被骗，切勿再拨打诈骗电话，应保留短信、电话、资金交易相关凭证并报警。　　预订旅行产品注意预订条款。在预订酒店等旅行产品时，购买前最好仔细查看订单介绍，避免到酒店后商家“坐地起价”，还需特别注意旅游产品的退改介绍和商家特别说明的内容。节假日、特殊活动期间，旅游产品通常价格高于平时的价格，不少在线旅游网站上部分热门团购、特价在节假日并不适用，或者需要加收一定的费用。对于需要预先支付的旅行产品，需要看清退改说明，以避免由于旅行计划出现变化而造成损失。　　微信参团，相关资质需认清。选择通过微信公众号等方式报名参团的旅游者，务必提高警惕，选择证照（旅行社业务经营许可证和营业执照）齐全的正规旅行社，签订书面旅游合同，注重旅游产品质量，不一味追求低价旅游产品，谨防低价位、低品质的旅游陷阱。要将旅游费用交付到旅行社单位账户，并索取交款发票和旅游行程单，不要轻信“朋友推荐”等口头承诺，将旅游费用轻易汇入个人账户。　　留存好预订时的截图、截屏。网络产品变更性较强，不少消费者发现，下单预订时网页上明确列出的服务，自己旅行中并没享受到，或购买同样的旅行商品和服务，使用新用户手机的价格反而便宜。但事后想投诉时，发现产品已经下架，或页面内容已做更改，很难举证维权。因此，消费者通过在线旅游网站或APP预订产品时，要注意随时截屏保存信息，包括旅游产品的行程安排、酒店的房型介绍、机票的退改说明等，避免事后引发争议。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博