　　“(记者：你这车子有改过吗)车一出来就改掉了，刚买的锂电池爆了。”这是市场监管部门行政约谈十多家品牌电动车后，记者在福州街头拍摄到的一幕。一辆涉嫌改装的电动车因未通过查验，被交警要求回去整改，而在回去的过程中，车辆发生了自燃。 　　试想一下，这样一辆电瓶车如果在停车场发生自燃的话，后果更加不堪设想；而非法改装的问题更不止于此，调限速、座椅加长加宽，都有可能带来行驶过程当中的安全隐患，对此，市场监管部门也要求商家规范经营。 　　福州市市场监督管理局有关负责人表示，“5月20号之前销售门店中与CCC认证不符合的产品全面下架，不得对外销售。我们要求你们先进行自我整改，没有(按要求做的)一律下架，尾部不符合认证的一律下架。厂家怎么送给认证机构的图片，你就必须按这样的图片销售。” 　　十几家电动自行车品牌门店也当场签了行政指导书，并现场承诺今后会自我监督，规范经营。那么落实情况如何呢？ 　　近日，记者再次进行回访。可以看到，眼前这部雅迪电动自行车在办完牌后，不仅违法载人，还一路骑到了位于仓山区金山大道的雅迪电动车售卖店。 　　在店内，记者注意到，这辆电动自行车的后尾架已经别拆除。然后一见到记者，店内两名人员便立马停下了手中的改装动作。期间，记者佯装在电动车行看车，但工作人员仍然十分警惕，不再进行改装。 　　这一奇怪的行径，让电动车主着急了起来，“(车主：能不能先帮我装一下)或者我等下给你送过去可以吗，我约你时间装好打你电话。(车主：那麻烦待会脚垫也帮我装进去)可以，我知道。”工作人员说。 　　在车主离开后，这位电动自行车很快也被店员骑走了。随后记者询问店家改装事宜，但对方一直很警惕。 　　记者对话店家(雅迪电动车售卖店金山大道店)：“(记者：后面可以装后备箱吗)现在反正都是这样子，隔壁不是吗？” 　　不仅仅是雅迪电动车仍涉嫌非法改装，记者在报牌点还发现了一辆绿源电动车，当时他的座椅和合格证出厂时是一样的。 　　“(记者：绿源，新买的车吗)新买的。”车主成功挂牌后，把车骑到了位于鼓楼区杨桥中路的绿源电动车售后店，之后就进行了改装。 　　“(记者：这种是旧款的吗)这是来维修的。”可以看得出，对于咨询改装的问题，店员都比以往警惕了很多，甚至撒起了谎。 　　最近这辆电动自行车摇身一变，不仅有了后备箱，还加长了坐垫。由此可见，绿源电动车仍有门店在进行非法改装。但从店员的举止反应来看，在部门的严打下，这些人员虽然仍心存侥幸，但也犹如惊弓之鸟。 　　记者对话店家(绿源电动车售后店杨桥中路店)：“(记者：速度能帮我调吗)你现在问得很敏感。(记者：那坐垫改稍微大一点，能两个人坐的)你问的问题很深奥，我没办法回答。车子坐垫延长后面再说。你现在确定了钱先交，交完我现在帮你去开发票。开完发票，你下午车子骑去上牌，上完牌以后，后备箱上完牌再说。” 　　就在记者与店家交谈期间，车主已经骑着改装好的新车，继续上路了。上牌前和上牌后两个样，这样的情况记者在报牌点和品牌门店曾见到多次。 　　不少车主也表示，先上完牌再改装，成了他们和店家之间的默契。 　　“我这个车子可以装后备箱，上完牌回去再说。正常先帮你把东西卸下来，然后你上完牌再回去找他，帮你装上去就行了。”九号电动自行车车主说。 　　目前，记者也把这些顶风作案的商家反馈给了市场监管部门。 　　实际上，行政约谈会和执法部门明察暗访，都只是制约的手段。真正规范商家的还只是作为经营者心里那颗诚信经营，信守承诺的初心，希望商家不要食言，不要再心存侥幸。 　　与其遮遮掩掩做生意，不如合法诚信经营。只有每家电动车门店都自觉起来，才能净化这个市场。守住安全底线，别让从自己门店卖出的车辆成了事故制造者。同时，也希望消费者从自身安全考虑，拒绝非法改装。关于电动自行车市场的整治，《帮帮团》栏目将持续关注。 （来源：福建电视台《帮帮团》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博