　　新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，谷歌母公司Alphabet（NASDAQ： GOOG, GOOGL）今日宣布，将于美国东部时间2月2日股市收盘后（北京时间2月3日）发布2022年第四季度财报。　　届时，该财报结果还将发布到Alphabet网站投资者关系频道上，网址为：https://abc.xyz/investor/。　　财报发布后，Alphabet将于美国东部时间2月2日下午4点30分（北京时间2月3日早上5点30分）举行财报会议，分析财报结果，并回答分析师提问。　　Alphabet将通过以下链接对财报会议进行网络直播，网址为：https://www.youtube.com/watch?v=G8sDUI8iPnI。财报会议结束后，投资者还可通过上述链接收听会议录音。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation