　　第五届中国国际工业设计博览会由工业和信息化部国际经济技术合作中心、中国国际贸易促进委员会电子信息行业分会共同主办，武汉市经信局承办，于2022年8月5日—7日在武汉国际博览中心举办。围绕“引领设计未来 驱动绿色制造”主题，集中展示近年来中国工业设计发展取得的最新成果。　　本届展览面积达3万平方米，参展企业331家，是国内工业设计领域规模最大，参展企业数量最多、质量最高，全国参与范围最广的行业展览会。　　应武汉市政府邀请，康佳之星携孵化投资企业的创新产品亮相武汉展区。开幕式当天，工信部产业政策与法规司一级巡视员于晓东、武汉市人大常委主任胡立山等领导一行来到康佳集团展位参观，领导对康佳的创新成果纷纷点赞。工信部产业政策与法规司一级巡视员于晓东、武汉市人大常委主任胡立山等领导对康佳的创新成果纷纷点赞　　康佳集团副总裁杨波、康佳创投发展(深圳)有限公司总经理郭奕绵、副总经理霍志鸿等领导一行莅临现场指导工作，并与行业媒体及各界沟通交流。　　在武汉展区里，康佳彩电展出了APHAEA新品A6 pro及壹视界商显精选MX1会议平板系列和出立式触摸广告机。康佳之星从1700多个孵化投资企业中甄选了具有代表性的展品亮相武汉展区。其中，AR显示模组、智能尤克里里和“音乐密码”智能音乐学习机成为了展台的“吸睛神器”，现场观众跃跃欲试，好不热闹。现场观众体验展品湖北省电视台、今日湖北等媒体被吸引来采访　　康佳之星是华侨城与康佳重点打造的以创投为核心的产业地产服务运营商。迄今，康佳之星已在全球布局了20个创新中心；荣获国家科技部火炬中心“国家级众创空间”资质认定、中国孵化器TOP评选“2020金蛋奖——优秀产业孵化模式奖”、创业邦全国“大企业创新孵化加速榜TOP20”；连续三年入选“全国双创周”主会场优秀项目展，入选《2021年大企业开放创新研究报告》TOP8案例；孵化企业近1727个，连续两届荣获国资委“央企熠星创新创意大赛”一等奖，所孵化企业荣获2020年全球“爱迪生发明奖”金奖等荣誉。　　携手武汉青山区政府，康佳之星深耕武汉，深入挖掘产业创新项目，积极参与打造产业新业态，助力产业转型升级，培育壮大区域经济发展新动能——华侨城生态科技园由此蕴育而生。　　项目占地面积约122亩，建筑面积总计18.6万㎡，拥有地下停车位400余个。物业形态包含写字楼、公寓、仓储、商铺以及商墅。项目计划于2022年10月正式开园，围绕“工业设计+数字经济”产业培育方向和建设“数字之城”的目标，构建全链条产业运营服务体系。以5G信息技术、数字经济、人工智能、物联网产业为主线，依托工业设计产业，赋能数字化转型升级，打造片区“数字大脑”，发挥头部引领作用，推动青山数字之城的建设。未来将奋力打造成武汉青山产业新地标，建设成武汉市乃至全国标杆性产业示范园区。华侨城生态科技园湖北省武汉市青山区工人村路99号招商热线：4006932818招商中心：康佳产业发展(武汉)有限公司　　未来，康佳之星将在集团的领导下，持续以科技创新为驱动，培育发展高潜力独角兽，助力华侨城和康佳产业升级转型，打造“科创+”运营模式下的新型科技+文创高地，促进产业链上中下游的融通和创新，为区域发展提供新动能。　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博