　　众所周知，苹果旗下的iPhone以及iPad在下载各种应用时，只能通过产品本身自带的Apple Store进行下载。虽然这一决策受到了不少用户的质疑，但是这一特殊性也成为了苹果区别安卓手机的重要因素之一。不过，手机中国了解到，苹果或将对这一决策进行调整，允许在iPhone和iPad上使用第三方应用程序商店。　　知情人士透露，苹果软件工程和服务部门员工正在大力推动开放苹果平台的关键要素。作为全面调整的一部分，客户最终无需通过该公司的应用商店就可以在他们的iPhone和iPad上下载第三方软件，从而绕开苹果的限制和最高可达30%的佣金。而苹果公司之所以做出这一决定，是为了在2024年达到欧盟严格要求而进行的全面调整的一部分。　　据了解，欧盟新法旨在为第三方开发商提供公平的竞争环境，并改善消费者的数字生活。多年来，监管机构和软件制造商一直抱怨苹果和谷歌这两家最大的移动应用商店运营商拥有太多权力。目前，这一改动大概率只会在欧洲地区开展，后续是否会在其他国家跟进暂且不知。截至发文时间，苹果公司发言人并未对这一调整进行说明。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation