　　OPPO两款折叠屏新机Find N2/Find N2 Flip发布以后，接下来发布的应该是OPPO Find X6系列旗舰手机。目前，关于这款新机的爆料越来越多。　　OPPO Find X5系列　　近日，据数码博主@数码闲聊站 爆料，OPPO Find X6 Pro工程机的IMX989成像是完整1英寸，f/1.8大光圈，物理焦距8.67mm，等效焦距也是23mm±，同时其大底潜望镜光圈显示f/2.6，物理进光量有点“哈人”，还支持哈苏人像视频。　　相关爆料　　就这个影像配置来说，Find X6系列应该是今年或者明年年初最值得关注的旗舰新机之一。可以预见，Find X6 Pro+顶配机型的影像能力应该会更强。　　至于Find X6标准版，之前已有不少爆料。有消息称这款手机将会配备5000万像素3X长焦镜头，还有消息称其将搭载一枚大底潜望镜镜头，总之配置也不低，但影像性能相较Pro和Pro+会砍掉一些。而在核心性能部分，该机搭载骁龙8 Gen2移动平台这是可以肯定的。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation