　　独角兽早知道 iponews　　吉利汽车　　12月13日在港交所公告称，极氪于12月7日按保密基准向美国证交会递交可能进行IPO的注册声明草拟本。　　公司认为，建议分拆符合股东的整体利益。建议分拆将（其中包括）使投资者更好地评估本集团，并专注于保留业务，同时在需要时为极氪提供持续直接及独立进入股权及债务资本市场的机会。鉴于行业趋势及基于对本集团及极氪业务及营运的评估，建议分拆将提升极氪的价值，使极氪独立发展并充分释放其潜力，从而使股东受益。　　编辑 | Arti　　媒体报道称极氪计划最早于2023年第二季度在纽约上市。极氪还考虑将香港作为其上市地点，但选择纽约是希望获得更高的估值。极氪此次寻求的估值超过100亿美元。　　极氪为吉利旗下智能纯电品牌，由吉利汽车与吉利控股共同成立，目前有一款在售车型，为基于SEA浩瀚架构打造的极氪001。极氪001车型9月共交付8276辆，环比增长15.5%，在不到一年时间内累计交付4.55万辆。　　值得一提的是，极氪001平均大定订单金额超过33.6万元，成为8月中国品牌30万以上豪华纯电车型销量冠军。　　此前，极氪001第5万辆已经在宁波杭州湾极氪智慧工厂正式下线。极氪旗下第二款车型极氪009于11月1日正式上市。　　天眼查APP显示，极氪汽车法定代表人为安聪慧，董事长为李书福。成立以来，极氪共计完成两次融资。2021年8月29日，极氪与来自英特尔资本、宁德时代、哔哩哔哩、鸿商集团和博裕投资等五家生态伙伴，正式签署战略投资协议。五家生态伙伴的投资总额为5亿美元，投后占极氪股比约5.6%。　　2021年12月，吉利汽车公告称，公司向吉利集团收购极氪2.2亿股普通股事项获得股东大会通过。交割完成后，吉利汽车将拥有极氪已发行股本约58.31%股份（按已转换基准），及极氪经扩大已发行股本约54.47%股份。同时，吉利控股集团董事长李书福将增持吉利汽车2%的股份。　　吉利汽车集团董事长、吉利汽车控股有限公司执行董事、极氪智能科技CEO安聪慧此前预计，极氪今年全年交付将超7万辆。同时他表示，极氪有望在四季度实现月度交付过万辆的突破。“每个月积累订单都很多，现在要做的就是保障高质量的交付。”　　在财务方面，安聪慧透露，今年上半年极氪整车毛利率达到了5%左右，下半年在交付5万辆车的基础上，毛利水平将进一步提升。他表示，第二款车型极氪009将有更好的毛利水平。　　如果此次能成功“上市，极氪将创造新造车公司最短上市时间的记录。此前，蔚来汽车从成立到登陆纽交所花了约4年时间，小鹏汽车从成立到上市花了约6年时间，理想汽车所花费的时间约为5年，而今年9月在香港成功上市的零跑汽车则花费了约7年的时间。　　作为传统汽车公司新成立的新能源品牌，除了极氪正在冲刺上市，广汽埃安和东风岚图也在资本市场动作频频。10月20日，埃安完成A轮融资引战，募资182.94亿元，投后估“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation