　　向实共生，产业焕新。11月1日，2022京东云城市峰会上海站举行。京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强在会上发布演讲，提出京东云以数智供应链为支点深入产业落地，重磅发布十大产业场景。　　高礼强提出，如果说云技术在消费互联网的核心价值是解决高并发问题，在产业互联网则需要解决产业复杂场景高效协同。数智供应链将成为支持产业超复杂协同的关键引擎。京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强　　过去一年，京东云已服务超95%的大型央企、近100座城市、2048家大型企业、914家金融机构和超207万家中小微企业，实现超110%的高速增长，增长的背后是数智供应链的强力支撑。　　在高礼强看来，数智供应链作为京东云提出的产业数字化转型方法，是京东19年来高效、创新、可持续的跨越式发展所凝练，并持续验证的一套完整能力体系，在反哺京东自身新型实体企业转型的同时，正加速深入交通物流、数智能源、数智零售、汽车服务、央国企、数智金融、产业互联、乡村振兴、零碳园区、城市等产业场景。　　供需两端强大协同，打造更高效的产业集群。在江苏常州，京东云与合作伙伴打造的“超级虚拟工厂”，实现区域超700多家工厂6万多台设备接入，数智化协同消化15亿多剩余产能；在澜沧拉祜族自治县，依托于当地冷链物流，产业平台盘活特色产业存量，带动农产品上行，总量提升81%；在城市特色产业方面，京东云深度服务全国城市90+，运营产业园区70+，聚集企业6000余家，联动覆盖产业链上下游企业超过20万家。　　复杂产业协同实践，构建更繁荣的产业体系。支持国家电投天枢1号能源管理平台建设，实现总部对全国产能、耗能、送能的集中调度与管理，驱动能源消费创新，实现三网融合；通过兰州新区打造多式联运平台，实现水运、铁运、路运等多式联运效率提升，盘活区域特色产业，预计3年物流规模超千亿；助力中国海油建设供应链数字化平台，管理上下游供应商超2万家，降低采购成本，服务海油生产。　　企业数字化降本增效，驱动更高质量产业增长。携手伊利集团全面探索数字化创新，以全渠道一盘货，使伊利库存成本降低8%；全域用户增长解决方案，帮助赫力昂购买转化率提升14.3%。营销服务一体化，驱动提升广物汽贸门店邀约率21%。数智供应链还在驱动金融行业增长新场景，助力民生银行618购物节用户同比增长73%，新增客户绑卡量增长216%。　　京东云于会上发布了供应链控制塔、能碳云、汽车供应链协同平台、产业链长云、城市产业服务平台2.0五大产业平台，持续夯实京东云以数智供应链服务产业的产品矩阵，丰富数智供应链产业细分场景。　　检验云计算在行业领先性有两大场景——一个是以春晚、618为代表的流量尖峰，一个是超大规模产业链的复杂协同。高礼强指出，京东云是行业唯一历经两大场景“锤炼”的云厂商，在助推产业实现超复杂协同中扮演了重要的角色。　　在高并发场景，京东“618”“11.11”的大规模“实战”，造就了京东云这个行业前三的能够支撑万亿级交易，创造“丝滑”体验的云厂商。长期服务这样规模的场景，推动研发了全球领先的基础产品。　　软硬一体虚拟化引擎京刚2.0，将算力虚拟化损耗降至零，作为数据中心级DPU引擎，其存储IOPS、网络转发性能均提升50%。基于存算分离技术自主研发的统一存储平台-云海，打破了存算一体限制，使计算资源利用率提升30%。引领下一代云计算架构的京刚2.0+云海，通过软硬融合使存储性能提升10倍，成本降低50%，目前已经全面应用于京东集团大规模复杂业务场景。　　生长在数智供应链的产业AI，是实现大规模产业协同“丝滑”的关键。在京东，超85%的采购，由机器自动完成。运用运筹优化、深度学习等AI技术，京东智能供应链实现了千万级自营SKU在复杂供需场景下的精准预测、智能决策以及高效协同，帮助京东库存周转降至近30天，全球领先。在物流场景，亚洲一号的智能机器人仓调度系统使得拣货员与“地狼”机器人配合默契，有效提升拣货效率3倍以上。在服务场景，基于京东言犀人工智能应用平台，智能客服可以自动化应答90%的服务咨询，是行业首个实现全流程协同处理的智能客服系统。　　高礼强指出，产业数据跨界流动，全球产业链加速重构。中国拥有超大规模市场，拥有完整产业链体系，这将给本土企业更多的机遇。作为产业数字化的下一站，数智供应链无疑将成为重塑产业全球竞争力的核心引擎。　　作为一家新型实体企业，京东连接着消费互联网与产业互联网，根植于实体经济，成长于实体经济，服务于实体经济。京东云将持续践行“更懂产业”，为千行百业打造数智供应链，构建高效驱动力，推进现代化产业体系建设，助力产业重塑全球竞争力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博