　　日前，由Gfk中国与中国橡胶工业协会联合举办的2022年橡胶行业信息发布会之“全球及中国乘用车替换胎市场洞察”直播活动成功举办。此次活动以“洞悉轮胎市场，破局全球发展”为主题，邀请各界大咖，就全球及中国乘用车替换胎市场及供应链趋势展开了广泛探讨，其中，京东汽车养护全渠道业务部总经理陈松锋以“深耕轮胎数智化供应链 共建共创产业新生态”为主题，同与会嘉宾分享了京东汽车近年来的布局与规划。　　陈松锋表示，轮胎品类在后市场的地位不言而喻，也是众多企业必争之地。京东汽车的轮胎必赢之战与京东汽车整个必赢之战一脉相承。从上游供应链，到下游全渠道销售及服务，目前已经形成线上线下一体化布局。　　据其介绍，在轮胎的布局方面，京东汽车在过去几年中已经同德国马牌、固特异、固铂米其林(中国)等全球知名的轮胎生产商达成了战略合作协议，在营销、渠道建设、服务等众多领域展开合作。与此同时，背靠京东数智化能力、物流仓配能力，京东汽车与上品牌不仅在供货维度拓展专属、差异化产品持续发力，还通过全面提升仓配履约能力，持续优化流通品产品成本、提升效能。　　这些合作不仅为品牌带来了重要的增长助力，同时也为用户带来了更可靠的产品与服务。由此，双方的合作也在不断走向深化。依托于合作伙伴打造的线上线下一体化服务模式，京东汽车通过全渠道数据应用、智慧供应链、店内智能设备应用等多种能力输出，携手夯实自身近场触点和社会履约能力，并且在售前到售后的全流程紧密契合用户痛点，持续提升服务体验。　　今年京东618期间，京东汽车还针对轮胎品类进行了重点升级，联合包括米其林、邓禄普、倍耐力等20余家轮胎企业，共同发起“轮胎免费装，三年无忧质保”联合声明，为消费者权益进一步保驾护航。凡是在京东自营购买的轮胎，并选择安装服务的消费者，即可享受0元安装(入驻京东服务市场的，且能承接轮胎安装服务的门店均为承接服务范围)，“三年无忧质保”指的是在京东自营购买轮胎并选择安装服务，到店安装完成的用户均可享受三年质保(发生鼓包等质量问题可免费更换)。这一服务不仅获得了消费者的一致好评，同时也有效改变了传统的轮胎线下服务安装流程不清晰、安装质量无法保证等相关问题，进一步展现出了京东汽车与行业共建全方位数智化供应链和全渠道服务能力的阶段性成果。　　如今，面对汽车后服务市场的变化，京东汽车希望充分发挥自身对于行业的“助推器”和“加油站”的角色，找到汽车全链条产业的发展痛点，利用自己的能力针对这些痛点与需求提供解决方案，通过京东集团庞大的各种资源和经验，带动整个行业发展。　　“我们希望与汽车厂商共创共建，通过建设完整的车型数据库信息，让消费者能够更便捷地获取真实数据，找到自己所需的轮胎产品，打通车企、4S店与维修厂之间的行业壁垒，并为消费者带来更加有力的正品保障”，陈松峰表示。在此基础上，京东汽车还将凭借强大的供应链管理能力，向加盟商伙伴提供稳定的备件和维保用品供应、流量导入、活动支持、数字化技术等，在以低价服务消费者的同时还能保证经销商的利益，让整个服务链条实现多赢。　　作为京东布局汽车消费、服务亿万车主的重要部门，京东汽车凭借优质的服务、过硬的产品与完善的生态，正在成为轮胎乃至于整个汽车行业开启数字化成长的重要助力。以现有的合作为契机，未来京东汽车还将持续关注用户体验，提升交易质量，更好地满足消费需求，关注到消费趋势变化，用合作资源提升消费者的履约能力，与行业共建共创、彼此赋能，助力国内轮胎行业的持续繁荣。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博