　　春运进入尾声，高德地图今日发布数据，截至2月16日，全国各地共有224个城市交通管理单位通过高德地图发布实时拥堵信息，警民互通保障春运。　　据了解，春运前夕，高德智慧交通公共服务平台上线了警民互通功能，全新升级“交通实况Live”， 帮助权威交管机构通过高德地图APP向用户精准传递拥堵原因、通行建议、处理进展、现场照片等全方位信息，帮助用户缓解堵车时的焦虑。　　当一线交通管理者将权威信息发布到“交通实况Live”后，用户在规划路线时能够及时收到该路段交管范围的提醒信息。在用户导航的过程中，若遇到拥堵路段，会根据距离远近收到不同提醒。　　当用户被堵在路上时，可点击高德地图上的气泡进入“交通实况Live”，所有的堵在路上的用户都可以在此进行沟通，同时也能及时看到交管机构发布的权威信息及现场照片，增进警民互通，缓解拥堵焦虑。　　截至2月16日，全国各地224个城市交管单位创新春运保障服务，在高德地图“交通实况Live”中发布拥堵深度信息(包含事故、施工、天气、管制、路面危险、障碍物等拥堵原因)超过15万条，累计影响用户超1亿，累计收到用户的“夸夸”点赞过万次。　　在长沙，为加强群众对交通事件的感知，避开拥堵路段，长沙交警在今年春运期间借助高德地图新推出警民互通功能打通有效沟通渠道，通过对舆情较多的交通事件采取原因发布、处置措施、安全提醒、线上分流等措施，减少拥堵时驾驶员急躁的心情；通过语音提示和诱导分流，降低事故隐患和减少拥堵加剧。长沙交警的统计数据显示，今年春运期间因交通拥堵接警量较去年同期下降17.8%。长沙交警通过高德地图与一线交警联动发布权威信息　　以昆明为例，春节期间昆明交警通过高德共计发布了1455条相关信息，当事件第一时间精准触达目标用户后，昆明交警结合实际情况对其中1328件进行了派警处理，派警处置率为91.27%。针对拥堵道路上的出行市民昆明交警通过高德地图累计进行精细化语音播报提醒82.5万次，方便市民及时掌握前方路况， 2022年春节期间昆明行车速度较2021年同比上升7.5%。　　高德地图智慧交通团队相关负责人表示，安全高效的春运离不开全国各地交通管理机构辛勤的付出，高德地图愿意与更多城市交通管理者合作，用技术和产品能力助力出行高峰期应急保障，增进警民互通，帮助交管机构的工作更加科学高效。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博