　　在日前举行的博鳌亚洲论坛2022年会上，“绿色转型”成为关键词。从实现碳中和的政府和企业行动、能源融合发展，到“构建可持续发展的ESG”，与绿色发展、“双碳”转型相关的话题成为今年热议的重点。如今，在碳达峰、碳中和目标实现的系统工程中，以人工智能、数字孪生、5G等新兴技术为基础的数字技术正在发挥无可替代的作用。作为国内人工智能领域领先企业，影谱科技始终秉承绿色可持续发展理念，积极推动数字技术深度参与生产、生活方式绿色变革，以实际行动践行社会责任。　　在本届博鳌论坛上，达索系统亚太区执行副总裁许善淞指出，虚拟孪生技术对达成碳净零排放目标起着关键作用。在实现碳中和目标中，应通过引入数字化先进技术，从产品到服务的整个生命周期实现绿色转型。　　事实上，数字化正成为我国实现碳中和的重要路径。数字技术能够为经济社会绿色发展提供网络化、数字化、智能化的技术手段，赋能产业转型升级和结构优化，推动社会总体能耗的降低。在零售、文教等领域，影谱科技正在积极通过AI、数字孪生等前沿科技助力行业实现节能低碳。影谱科技通过提供AI数字化应用实施、虚拟现实场景落地等数字化技术服务支持，助力相关行业实现全要素数字化再现，搭建全过程智能化管理，缓解产业高能耗问题。　　随着数字技术从消费、互联网等泛C端领域，向制造、能源、电力等传统领域辐射，传统产业领域也正迈向数字化减碳降耗的变革之路。在电力行业，影谱科技提供包括AI数字化应用实施、虚拟现实场景落地等多项数字化技术服务支持，实现从建设、运维管理到客户服务的全过程智能化管理，提升电力系统运行效率，减少损耗和浪费。　　“现在讲碳中和都很侧重供给端，但事实上大量研究表明70%以上的碳中和来自需求端”，北京大学光华管理学院院长刘俏在博鳌论坛上指出。因此，企业在产品服务中，以低碳的理念满足未来消费者的需求变化，也是碳中和行动的关键一环。　　在实际应用中，数字说明书替代传统纸质说明书是消费端实现数字化减碳的一项重要手段。影谱科技以智能影像和数字孪生技术为基础打造的数字说明书，在泛零售业商品和商品可视化多模态生产、商品数据信息、数字商品孪生等技术积累资源基础之上，发挥数字化科技之力，通过“万物数据信息影像可视化”践行绿色社会使命，让人们可以减少对纸质的依赖，从而达到碳减排的目的，也为公众带来绿色低碳时代下新的生活范式。 　　今年的博鳌亚洲论坛上，由博鳌亚洲论坛研究院、全球绿色增长研究所、新开发银行、德勤中国四家机构联合编写的《可持续发展的亚洲与世界——绿色转型亚洲在行动》报告正式发布。该报告全篇聚焦绿色转型，足见绿色发展之迫切。在此过程中，科技企业扮演的角色愈发重要。科技创新已成为实现碳达峰碳中和的关键路径，推动社会经济发展从资源依赖型走向技术依赖型，最终推动高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博