　　定位0-12岁孩子学习使用的儿童平板电脑，应用商城里却充斥着大量黄色、暴力内容，轻易就能搜到12岁以上才可下载的网络游戏，内容涉及暴力、血腥、犯罪等。同时，还有许多漫画让成年人都直呼“看不下去”。　　出现上述情况的是儿童智能产品品牌“小天才”。目前，小天才方面已对相关应用产品做出下架处理并作出进一步整改承诺。为何一款学习机可以下载许多“超标”游戏？责任方在谁？资料图：石羽佳 摄 。图文无关　　小天才官网显示，上述产品定位于0-12岁的孩子学习使用，价格为每台2998元。产品宣称“严选商城”，每个内容上架前均进行安全检查，该平板还内置“绿盾”防护系统，能够检测到网页、小程序以及本地文件中的不良信息。　　但据《中国消费者报》报道，有消费者购买小天才T1儿童平板电脑后，发现孩子能在应用商店中搜索下载多款含有血腥、暴力、犯罪的游戏，且许多游戏在国家新闻出版署游戏审批系统中都查询不到。　　上述消费者打开小天才应用商店发现，首页的确多数是与学习或开发智力类相关的App，并未发现含有暴力犯罪类的游戏。但如果特意在应用商店内搜索，则可以获得大量“超标”游戏，例如12岁以上儿童才可下载的游戏或者漫画，且内容涉及到暴力、色情等不良信息。　　此外，黑猫投诉平台上，小天才智能手表产品还发生过不少关于第三方APP的消费纠纷事件，孩子未经家长同意就可以对上面第三方APP中进行充值。　　小天才宣称其应用商城产品上架经过“严选”，但其具体审核标准并未对外公开。产品设置家长端APP，管理使用时长、应用权限、下载权限等。但这些限制实际上仍无法完全阻挡未成年人接触到不良APP。截图：小天才官网称应用商城经过严选　　上述消费者发现，孩子下载的“超标”游戏存在多处共同点：全部使用外文；不限制游戏时长；游戏无需注册就能玩；游戏失败后，通过观看广告恢复继续玩。观看的广告同样存在大量的血腥暴力内容。　　上海市未成年人保护委员会委员、上海兰迪律师事务所律师贾欣彦接受中新网采访时表示，小天才这些情况有诱导之嫌。“尤其无需注册，是非常重要的一点，在实务中，会归咎为小天才的责任。”　　根据上述消费者的投诉意见，孩子主要是通过搜索接触到“超标”游戏和漫画。对此，中国社会科学院大学社会学院少年儿童研究中心主任，中国社会工作教育协会儿童社会工作专业委员会主任委员童小军接受中新网采访时表示，检索是为了帮助使用者更快更准地挑选到自己喜欢的学习或者游戏内容，所以被检索的内容应该是审核过，符合少年儿童的需要，再设限，让使用者只能检索到这些已经审核过的内容。因此，问题有可能出在内容审核或设限技术。如果设限技术没有问题，那就是内容审核有问题。　　在整改回应中，小天才方面表示，加严各年龄段适用应用软件的分类标准，儿童平板应用商店中对应用软件的推荐机制主要根据家长端设置的孩子年龄进行推荐，公司将进一步从合规性、合适性等多方面，并参考行业惯例，进一步加严各年龄段适用应用软件的审核标准。在原来限时、限应用的基础上使家长管理功能更加显性、便捷。资料图：李元昊 摄 。图文无关　　贾欣彦指出，小天才应用商城平台以及第三方APP均应对含有相关黄色、暴力内容的产品负责，平台有针对特定用户群体的设定，其责任势必更大于其他APP提供者，对第三方APP进驻平台应尽审核义务，对监护人及使用者应尽显著告知义务，对未成年人防沉迷应尽合理审查义务。　　贾欣彦表示，小天才此次事件涉嫌违反《未成年人保护法》。根据《未成年人保护法》第五十二条，禁止制作、复制、发布、传播或者持有有关未成年人的淫秽色情物品和网络信息。第六十九条，智能终端产品的制造者、销售者应当在产品上安装未成年人网络保护软件，或者以显著方式告知用户未成年人网络保护软件的安装渠道和方法。第七十四条，网络产品和服务提供者不得向未成年人提供诱导其沉迷的产品和服务。以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务，不得插入网络游戏链接，不得推送广告等与教学无关的信息。　　此外，针对小天才宣传中“严选”等表述，有律师接受媒体采访时表示，其宣传行为涉嫌违反《广告法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》等，其行为涉嫌构成虚假广告。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博