　　中国网科技8月15日讯(记者 叶小源)游族网络近日发布公告称，公司通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉公司股东林奇、林芮璟及林小溪名下的公司部分股份存在被司法冻结的情况，合计被冻结480.69万股，占公司总股本的 0.52%，冻结到期日为2025年8月10日，冻结申请人为上海市第一中级人民法院。　　截至本公告披露日，股东林奇累计被冻结股份约5249万股，占其所持股份比例的70.43%，占公司总股本的5.73%。　　2021年1月，游族网络发布公告称，2020年12月25日，公司原控股股东、实际控制人林奇不幸逝世，林奇生前直接持有公司股份 2.2 亿股(其中含高管锁定股 1.65 亿股)，无间接持有公司股份，所持股份占目前公司总股本的 23.99%。信息披露义务人林小溪、林芮璟及林漓继承林奇生前持有的股份权益，导致其拥有的上市公司股份权益发生相应变动，相关变动事项将由其法定代理人许芬芬通过非交易过户方式代为处理。　　此次权益变动后，信息披露义务人林小溪、林芮璟和林漓作为一致行动人共同持有占公司总股本 23.99% 的股权。许芬芬是其未成年子女林小溪、林芮璟和林漓的母亲，林小溪、林芮璟和林漓持有的公司股份之股东权益统一由其法定监护人许芬芬行使。因此，权益变动完成后，公司无控股股东，许芬芬为公司的实际控制人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博