香港CNN公司商业-奥内尔·德·古兹曼身穿条纹衬衫，戴着矩阵风格的深色眼镜，在菲律宾首都马尼拉郊区奎松市匆匆安排的记者会上穿过一群摄影师，凝视着地板。瘦骨嶙峋的他，一头乌黑的头发垂到了眉毛上，他似乎几乎没有注意到记者们的大声提问，他唯一的动作是用白毛巾偶尔从脸上擦出汗水。德古兹曼的律师罗兰多·昆博（罗兰多·昆博）坐在他的右边，不得不靠在旁边，听到这位23岁的年轻人喃喃的回应，然后他用英语向等待的记者重复了一遍。这位律师说：“他并没有真正意识到归咎于他的行为确实是他所为。”。“所以，如果你问我，他是否意识到了后果，我会说他没有意识到。”那是2000年5.月11日，如果德古兹曼感到震惊的话，他有充分的理由感到震惊。他被指控创作并发布了第一种真正的全球计算机病毒，扰乱了世界各地的企业和政府机构的运营，从福特（F）和美林（美林证券）到五角大楼和英国议会，并且预计将造成100亿美元的损失——所有这些都是以爱的名义。20年过去了，伊洛维尤病毒仍然是有史以来传播最广的病毒之一。全世界数以千万计的计算机受到影响。遏制恶意软件并追踪其作者的斗争成为全球头条新闻，唤醒了大部分自满的公众对恶意网络行为者构成的危险的认识。它还暴露了我们至今仍在处理的漏洞，尽管计算机安全和技术已经取得了二十年的进步。对该病毒的描述是基于对执法人员和调查人员的采访，以及CNN公司的同期报道，以及联邦调查局菲律宾警方和五角大楼的报道。多次试图联系奥内尔·德·古兹曼以获取本文，包括通过他的家人和前律师，均未成功。自2000年左右以来，德古兹曼就没有公开发表过评论，直到本周，作家杰夫·怀特（杰夫·怀特）找到了他现在在马尼拉经营的电话维修店，并承认在那里制造了病毒。被爱的人2000年5.月4.日下午，迈克尔·加泽利（迈克尔·加兹利）在星际计算机城（星计算机城）的办公室里。星际计算机市是一个信息技术公司和商店的聚集地，出售电子产品和小工具，可以俯瞰香港维多利亚港（维多利亚港）几个月前，Gazeley公司和他的长期商业伙伴马克·韦布·约翰逊成立了自己的信息安全公司网络盒专门保护客户免受网络威胁。这两人都有几十年的行业经验，刚刚完成了为新千年做准备的艰苦工作（尽管有时利润丰厚），避开了可能对全球系统造成广泛破坏的千年虫。尽管今天人们对千年虫的记忆很大，但这是一个过度反应，或者更糟的是一个骗局，这让相关人员非常懊恼，千年虫是真实存在的，而且潜在的代价巨大。由于世界各地的程序员共同努力，他们得以避免。这标志着互联网仍处于相对初级阶段，正在培育新的连接。然而，正如那天下午Gazeley公司被提醒的那样，这种连通性将两方面都切断。他办公室里的所有电话立刻响了起来。首先是他的客户，然后是非客户，他们都疯狂地打电话，希望网络盒能够帮助阻止一种病毒，这种病毒在他们的系统中尖叫，破坏和破坏数据。他们都讲述了同样的故事：办公室里有人收到了一封主题为“我爱你”的邮件，邮件中写道：“请查收我寄来的附件更可爱。”当他们打开一个看起来是文本文件的文件-实际上是一个伪装成文本的可执行程序-病毒很快就控制住了，将自己的副本发送给了电子邮件地址簿中的每个人。那些收件人认为这封邮件要么是一个奇怪的玩笑，要么是一份严肃的爱情宣言，于是打开了附件，并将其进一步传播开来。一张截图显示了2000年5.月在世界各地传播的伊洛维尤病毒电子邮件的副本。罗伯特·贝克/法新社/法新社，通过盖蒂图片社办公室的电子邮件服务器很快就被堵塞了，成千上万的情书来来回回，将病毒传播给更多的人。事实证明，这比一封自我推动的连锁信糟糕得多。在复制自己的同时，伊洛维尤病毒摧毁了受害者的大部分硬盘，重命名并删除了数千个文件。Gazeley公司接到的许多越来越恐慌的电话都没有备份，他很难向他们解释，他们的许多文件——从电子表格、财务记录到照片和MP3--很可能永远都会丢失。“这不是人们习惯的一个概念，他们没有意识到电子邮件可能如此危险，”Gazeley公司回忆起最初的通话时说道。整个互联网的概念在2000年还是比较新的。根据联合国机构国际电信联盟（国际电联）的统计，当时只有28%的香港人可以上网，英国和法国分别为27%和15%。即使在发明这项技术的美国，也只有43%的美国人上网。两年前，好莱坞明星梅格·瑞安（梅格·瑞安）在电影《你有邮件》（你有邮件）中向人们介绍了网络恋情的概念，她问“如果你通过电子邮件与某人发生关系，这算不算不忠？”而这封邮件可以用来做无聊的办公室工作。网络盒联合创始人迈克尔·加泽利（迈克尔·加兹利）是第一批必须应对伊洛维尤病毒的网络安全专家之一。网络盒计算机混乱来自香港，该病毒使合作伙伴瘫痪
来自香港，该病毒使合作伙伴瘫痪商业和工业部门商业经济与贸易计算机科学与信息技术数字安全恶意软件软件和应用程序技术亚洲中国大陆和地区罪行执法和惩戒刑事犯罪网络攻击网络恐怖主义数字犯罪疾病和障碍东亚电子邮件健康与医疗香港传染病国际关系与国家安全互联网和万维网互联网软件和应用调查生命形式微观寿命国家安全北美菲律宾东南亚恐怖主义恐怖主义与反恐美洲美国动乱冲突与战争病毒欧洲北欧联合王国联邦调查局政府组织-美国美国国防部美国司法部美国联邦部门和机构马尼拉纸