　　婚恋难是当今社会的普遍现象，传统意义上的“男大当婚女大当嫁”观念在青年中悄然生变，背后有诸多错综复杂的社会因素。根据调查，单身的原因多数还在于生活圈层过小，认识不到与自己年龄合适的异性朋友。　　据统计，他趣每年帮助数十万用户成功脱单，成为年轻人更喜爱的平台。他趣推行真人头像认证及真人实名认证，对用户的照片、资料进行严格把控,以此来保证用户的真实性。正是因为如此，他趣能够有效帮助用户提升社交率，从而促进脱单率的提升。　　他趣绿色净网行动 让社交更靠谱　　为了打造一个更高、更安全的恋爱交友平台，他趣一直在深化绿色交友环境。在他趣90%以上的用户已通过真人认证，针对用户发布的内容，平台拥有层层的严苛审核程序，即AR初审+人工复审+全平台抽审机制，保证用户的真实性。　　同时，他趣平台具备对图片、文字、语音、视频流媒体无差别检测的能力，通过多个过滤系统交叉审核以保障识别效率，平台层层把关，7*24小时无间断循环，有效地阻止非法内容在平台内传播，让交友空间更加干净、绿色、纯粹。　　目前他趣平台中用户为18-35岁的群体，其中女用户将近8000万。平台会根据每个用户的特性、爱好等进行针对性的推荐、匹配，这样会让沟通变得更加高效。同时，他趣通过相关功能机制，为交友环境保驾护航，保证每个用户不受骚扰的情况下，可以充分选择与自己兴趣相投的人进行沟通。　　在他趣 更容易找到那个对的人　　与很多社交平台不同的地方在于，他趣平台AI匹配算法所突出“每个人都值得被爱”的恋爱观，他趣的匹配考虑的维度更广，比如双方的价值观、现实距离、生活背景、兴趣爱好、性格特点等，所以在他趣会更容易找到那个对的人。　　他趣APP成立至今，已经助力百万用户成功脱单了，因为他趣真实、安全、绿色的交友环境，所以每个人在这里只要用心，都可以与心仪的那个她相遇。曾经很多人因为生活圈小、工作太忙等因素，导致自己一直找不到心仪的另一半。在他趣，可以为每一个想要追求爱情的人开辟一方新的交友天地，在这方天地之中，你只管大胆的追逐你所向往的爱情，他趣在背后会一直为你们的爱情保驾护航。　　当前我国面临人口增长问题，如何有效解决晚婚晚育的问题，主要在于是否能够提高年轻人的脱单率。针对这一问题，社会各界都应该关注起来。与他趣一起，共同为年轻人打造一个高效的沟通桥梁，助力单身青年早日脱单。 　　以上图为他趣授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博