　　近日，绿盟科技公告称，公司获悉第四大股东启迪科服所持有本公司的股份被司法冻结。本次冻结股份数量4256.55万股，占其所持股份比例的100%，占公司总股本比例的5.33%。　　公告同时指出，根据启迪科服出具的《告知函》，因启迪科服与其股东中信信托有限责任公司就中信信托有限责任公司持有的启迪科服股权转让发生法律纠纷案件，导致其所持本公司股份被冻结，该案件目前处于中止审理状态。　　值得一提的是，公布启迪科服股权被司法冻结的当天，即6月14日，绿盟科技发布了关于深交所关注函回复的公告。6月7日，深交所下发问询函，要求绿盟科技说明员工持股计划是否为变相的股权激励计划，是否存在向相关人员变相输送利益情形。　　天眼查信息显示，启迪科技服务有限公司于2014年9月在北京市海淀分局登记成立。法定代表人为王书贵，公司经营范围包括技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务等。　　目前，启迪科服对外投资企业达48家，租赁和商务服务业占比68.75%，科学研究和技术服务业占比16.67%。2019年4月，启迪科服完成对绿盟科技的战略投资，成为当时该公司的第二大股东。　　此次，启迪科服的股权被冻结，是否会影响绿盟科技的经营发展？　　绿盟科技在公告中指出，启迪科服不是公司控股股东或第一大股东，其所持公司股份被司法冻结不会导致公司控制权发生变更，不会影响公司的正常生产经营。　　尽管如此，绿盟科技近来因员工持股计划所引起的争议依旧不容忽视。　　6月6日，绿盟科技发布2022年员工持股计划管理办法，并表示，本次员工持股计划设立时资金总额不超过771.35万元，以“份”作为认购单位， 每份份额为1.00元，本次员工持股计划的份额上限为771.35万份。　　同时，本次员工持股计划实施后，全部有效的员工持股计划所持有的股票总数累计未超过公司股本总额的10%，任一持有人持有的员工持股计划份额所对应的标的股票数量未超过公司股本总额的1%。　　值得注意的是，本次员工持股计划股票来源为公司回购专用证券账户回购的绿盟科技A股普通股股票。　　2021年2月4日，绿盟科技披露《关于回购股份实施完毕暨股份变动的公告》称，公司于2020年11月23日至2021年2月2日通过集中竞价方式回购2417.64万股公司股份，回购均价为14.89元/股。　　2022年6月7日，深交所下发问询函，要求绿盟科技说明员工持股计划是否符合“盈亏自负，风险自担，与其他投资者权益平等”的基本原则，是否有利于公司的持续发展，是否为变相的股权激励计划，是否存在向相关人员变相输送利益情形，是否损害公司及其他股东利益。　　对此，6月14日，绿盟科技在回复关注函的公告中回应称，本次员工持股计划的参与对象均充分考虑了自身的风险承受能力，员工自愿参加，不存在摊派、强行分配等强制员工参加本计划的情形。符合“盈亏自负，风险自担，与其他投资者权益平等”的基本原则，不存在损害公司及其他股东利益。同时，不存在向相关人员变相输送利益情形。　　绿盟科技的员工持股计划是以2021年营业收入、净利润为业绩基数的，2021年，绿盟科技营业收入26.09亿元，同比增长29.80%；净利润3.45亿元，同比增长14.42%。而2022年-2024年对应的营业收入增长率和净利润增长率的目标值均分别为20%、40%、60%。　　照此计算，2022年-2024年对应的营业收入分别为31.31亿元、36.53亿元和41.74亿元，净利润则要达到4.14亿元、4.83亿元和5.52亿元。　　根据最新财报显示，2022年第一季度，绿盟科技营业收入为3.27亿元，同比增长34.64%，净亏损则达1.15亿元，亏损同比扩大154.01%。这意味着，后三季度绿盟科技至少要达到营业收入约28亿元，净利润约5.29亿元，才能实现目标值。　　绿盟科技在2021年年度报告中曾指出，因公司客户群体以政府、电信运营商、金融、能源等领域客户为主，这些客户通常实行预算管理制度和集中采购制度，在上半年审批当年的年度预算和固定资产投资计划，在年中或下半年安排设备采购招标，设备交货、安装、调试和验收。　　因此，公司存在明显的季节性销售特征，即公司在每年上半年新增订单、实现销售收入较少，第三季度订单开始增加，全年的销售业绩集中体现在下半年尤其是第四季度。　　然而，尽管一季度亏损是季节性风险的常态，但2022年亏损扩大程度却是比较严重的一次，依旧值得绿盟科技警惕。（来源：蓝鲸TMT 王雅迪）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博