　　当代青年的婚恋问题一直备受关注。随着互联网交友平台的兴起和发展，青年交友渠道也在不断拓宽。哪些是青年交友的主要渠道？　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2021名未婚青年进行的一项调查显示，学习工作、亲朋介绍、社交App是受访未婚青年交友的三个主要渠道。对于线上交友平台，64.6%的受访未婚青年担心用户数据和隐私泄露。67.8%的受访未婚青年希望平台加强监管重视用户信息安全。　　受访未婚青年中，00后占17.7%，95后占39.8%，90后占32.0%，85后占10.4%。男性占40.6%，女性占59.4%。　　天津某高校研究生陈可(化名)介绍，自己即将毕业，还是单身，不免有些着急。陈可参加过学校举办的联谊活动，也积极参加其他活动，“比如志愿活动、晚会、比赛等。虽然都能认识新的同学，但大家后续接触的机会很少”。　　陈可也注册了线上交友平台，想去拓宽一下社交面。“线上交友非常方便，能够避免熟人介绍的尴尬。可以先了解，再决定是否与对方深入接触”。　　今年24岁的余齐(化名)现在是单身状态。“身边有一些同学注册了各种线上交友平台，能快速认识更多的人。在交流沟通上，更是突破了传统线下交友模式在时间和空间上的限制，很方便”。余齐也打算去尝试一下。　　陈可感到，自己并不太依赖线上交友的方式，“感情是一件非常复杂的事，真诚最重要。我还是更倾向传统的线下交友，对一个人的了解更直观”。　　婚恋网站、交友类App、交友类公众号……29岁的未婚青年楚婕体验过多种形式的线上交友活动，她感到自己比较依赖这种形式。“平时工作忙，没时间也没什么渠道认识新朋友。身边年轻人也存在这个情况。线上交友平台很大程度上解决了这个问题，比较方便和实用”。　　大家是通过什么途径结识异性的？学习工作中(55.0%)最普遍，之后是通过亲朋介绍(48.5%)和社交App(42.0%)。其他主要还有：交友类社群、公号等(31.5%)，线下机构(28.9%)，线上婚恋网站(23.0%)，线下相亲(20.7%)。　　47.3%的受访未婚青年现在交友依赖线上交友平台。交互分析发现，95后受访未婚青年(57.5%)最为依赖，其次是90后(47.6%)。男性(57.0%)较女性(40.7%)更为依赖。　　谈到线上交友，陈可最关心的是交友平台是否会严格审核用户资料的真实性，是否重视用户信息的安全性，“我的使用体验是，线上交友对象的资料真实程度无从确认。当对方提出加微信时，会有顾虑，反而达不到‘交友’的目的，这使体验感大打折扣”。　　看到很多线上交友被骗的案例，陈可认为，最关键的一环还是在平台的审核制度。“希望平台能有充分的保障和追责机制，这关系到每一个使用的人”。　　余齐坦言，他经常看到一些“奔现”的网友，因为相貌反差大而“见光死”，“我觉得这是线上交友的一个弊端。各种修图软件和技术快速发展，双方都只能看到修饰后的照片。另外，有些线上交友的人未必是怀着真诚寻找婚恋对象的目的。这也提醒用户要提高警惕，不要轻易相信网上小小的聊天窗口”。　　对于线上交友平台，大家有哪些担心的问题？64.6%的受访未婚青年指出是用户数据和隐私泄露风险，60.8%的受访未婚青年关注平台对资料审核把关是否严格，60.4%的受访未婚青年关心用户信息的真实可靠性，48.9%的受访未婚青年顾虑收费水平与服务质量是否匹配。　　陈可希望，对于网络交友的诈骗行为能有更健全的法律问责、更便捷的举报渠道。对于交友平台，她希望能够严格把关用户资料真实性，制定严谨的审核制度。此外，交友平台界面的设计可以更加简洁友好，“我经常遇到一些交友类App，操作非常复杂，很多功能都需要付费使用”。她认为，交友平台运营好的前提就是企业的责任心，“守好这个初心，用户的信任感会大大提高”。　　余齐建议相关部门从制度上规范各类线上交友平台，不能以搏眼球、赚流量的方式乱收取费用，对平台的金钱交易作严格监管。平台方应严格执行用户实名注册，对个人信息资料要有完善度要求，比如90%以上。部分关键信息要提供证明材料，防止虚假填报。在使用上，他希望平台提升大数据建模的精准性，根据用户导向推荐匹配人群。　　原天津社会科学院首席专家、天津婚姻家庭研究会会长潘允康表示，如今男女相恋，很多都是“线上交往”，是现代社会互联网发展、通信工具发达的结果。这提高了人们结识的概率，扩大了交往范围。但他也提醒，恋爱婚姻问题是一个复杂的社会问题，需要了解对方的职业、教育程度、相貌、家庭背景、性格等，光依靠线上远远不够，容易出现信息偏差，甚至被欺骗。“不要轻易地把线上获得的信息作为了解对方的唯一依据，严谨对待、慎重作决定。把线上方式与线下方式结合起来”。　　规范线上交友平台，你期待哪些措施？67.8%的受访未婚青年希望平台加强监管，重视用户信息安全，67.3%的受访未婚青年希望平台建立严格实名认证制度，规范信息审核机制，59.0%的受访未婚青年期待推动落实婚姻状况等信息联网查询。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博