纽约（美国有线电视新闻网商业频道）Adobe已经正式消灭了Flash Player。Flash Player是一种网络浏览器插件的安全漏洞，曾经被广泛用于在线观看游戏、视频和其他媒体等丰富内容。文字已经挂在墙上很久了。尽管Flash在互联网的早期发挥了至关重要的作用——例如，它曾经是YouTube播放视频的标准方式——但它已经过时了。像HTML5这样的开放网络标准使得将内容直接嵌入网页成为可能。苹果AAPL饱受困扰，即使在它仍然有用的时候，它也远没有受到普遍的喜爱。当一些iPhone用户抱怨他们的设备上缺少Flash，导致一些网站无法使用时，联合创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）拒绝让步。2010年，他就该软件写了一封严厉的公开信，称iPhone和iPad永远不会支持Flash，多年来，Flash一直存在漏洞和安全漏洞这标志着结束的开始。一年后，Adobe表示将不再在移动设备上开发该软件。Flash Player仍然是多个web浏览器中桌面上普遍存在的工具，仅在十年前就有超过10亿用户，这使得它成为黑客利用的一个特别有用的漏洞。该软件是黑客臭名昭著的目标，并导致了许多备受瞩目的安全漏洞。阅读更多信息