　　国新办今天（23日）举行国务院政策例行吹风会，介绍2021年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协委员提案工作有关情况。会上，教育部副部长宋德民就代表委员关心的“双减”问题答复称：“截至2021年年底，全国学科类培训线下与线上机构压减率分别为91.45%和87.07%，培训机构扩张乱象得到有效遏制。”　　国新办新闻发言人寿小丽介绍，2021年国务院部门共办理全国两会期间代表建议8666件、委员提案5718件，分别占总数的96.4%和93.4%，已全部按时办结。各部门共采纳代表委员所提意见建议4300多条，出台相关政策措施1600多项，有力推动了“六稳”“六保”工作任务，通过高质量办理工作，助力经济社会高质量发展。　　宋德民提到，教育部2021年共办理人大代表政协委员建议提案2506件，其中有关“减负”“校外培训治理”的建议提案达数十件，14件关于“推动治理规范学科类校外培训机构”的建议被全国人大列为重点督办建议，有11件由教育部主办。　　2021年，教育部将“双减”作为部党组和教育督导“双一号工程”，成立校外教育培训监管司，牵头建立由19个部门组成的“双减”工作专门协调机制，督促各地成立专门机构，形成党委统一领导、部门齐抓共管的工作格局；报请中央印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，密集出台32个配套文件，及时提供政策供给和操作指导，基本建立起“1+N”政策制度体系；及时处置暑期培训、隐形变异培训、“暴雷”“冒烟”机构、户外广告等突出问题，全面完成“营转非”“备改审”和出台政府指导价工作，大力推进校内提质减负；对全国31个省份进行调研指导，组织专门力量开展线上培训日常巡查，务求工作实效。　　另外，2021年全国人大代表、政协委员提出了有关“加强县域高中建设”的建议提案，并指出县域高中发展存在的一些困难和问题，比如，生源和教师流失严重、基础条件薄弱、教育质量不高等。　　为此，教育部去年组织专家到多个省份调研县域高中办学状况，进一步明确工作思路，一是坚持源头治理，切实加强招生管理，在2021年秋季招生中全面实行普通高中属地招生和公办民办学校同招政策，建立地市级高中阶段学校统一招生录取网络平台，强化招生计划和录取过程管理，加大违规查处力度，坚决遏制县域优质生源过度流失；二是努力提升整体办学水平，会同九部委联合印发《“十四五”县域普通高中发展提升行动计划》，从招生管理、教师补充、教师能力素质、托管帮扶、标准化建设等方面提出要求，会同财政部继续实施改善普通高中学校办学条件项目，重点支持县域高中发展，加快缩小与城区普通高中的差距。　　工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙在会上介绍，2021年，工信部共承办人大议案建议和政协提案1748件，其中牵头办理的500多件与中小企业的高质量发展、稳定产业链供应链有关，现均已按期办结。　　“新冠肺炎疫情发生以来，中小企业的生存和发展遇到许多困难。”田玉龙介绍，工信部2021年收到的20多件代表委员建议提案与此有关。为此，工信部去年综合施策，联合有关部门出台《关于进一步加大对中小企业纾困帮扶力度的通知》等一系列一揽子的惠企政策，组织各地开展中小企业服务月活动，直接服务中小企业900多万家，培育国家中小企业公共服务示范平台近300家；通过推进产融合作来解决中小企业融资困难，推动降低中小企业税费负担，缓解中小企业融资难题，截至2021年年末，普惠小微贷款余额同比增长27.3%；2021年共推动清理政府、国有大型企业等拖欠民营企业特别是中小企业账款220多亿元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博