　　近日，波士顿咨询公司(BCG)公布了2022年全球最具创新力的50家公司榜单。阿里巴巴第五次进入榜单，排名第22，位居中国公司前三。该榜单持续关注公司在创新领域的表现，今年首次将应对气候挑战、促进可持续发展的企业创新纳入考量。　　波士顿咨询指出，技术创新对应对气候变化越来越重要。一直以来，阿里巴巴在创新领域持续投入，并将绿色技术创新与促进可持续发展作为重点方向之一。2022财年期间，阿里巴巴在技术相关领域投入超1200亿元。今年8月，阿里巴巴发布的《2022阿里巴巴环境、社会和治理报告》(简称ESG报告)显示，2022财年，阿里巴巴通过能源结构转型减碳619944吨。2022年上半年，阿里巴巴清洁能源交易超8亿度，相比2021 年全年已经实现超150%的增长；阿里云21.6%的电力是清洁低碳能源，并通过一系列技术升级推动数据中心节能减排。阿里构建的“88碳账户”体系，帮助超2000万用户参与日常减碳。　　波士顿咨询指出，尽管有三分之二的公司将应对气候挑战和促进可持续发展作为首要任务，但只有20%的公司真正将上述领域的创新落到实处。　　阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，“ESG意味着创造商业之上的价值，它既为解决一系列全球性挑战提供了行动框架，也是阿里巴巴走向102年的重要基石。”今年，阿里巴巴正式建立三层可持续发展治理架构，将ESG嵌入董事会、高级管理层、集团及各业务单元。　　在去年底发布的《碳中和报告》中，阿里巴巴还结合自身业务提出了三大行动目标：不晚于2030年实现自身运营碳中和；不晚于2030年实现上下游价值链碳排放强度减半，率先实现云计算的碳中和，成为绿色云；用15年时间，以平台之力带动生态减碳15亿吨。　　在广泛的创新领域，阿里巴巴多年坚持投入也不断取得成果。目前，阿里云在全球28个地域运营85个可用区，服务全球400万企业。工信部认定的4620家国家级“专精特新小巨人企业”中，65%使用阿里云的服务。今年8月，阿里巴巴旗下的平头哥半导体发布了全球RISC-V性能最高的可量产SoC芯片设计平台“无剑 600”和具备高性能、人工智能加速、多模态感知等优势的SOC芯片“曳影1520”。阿里巴巴还正式启动了全球最大的张北超级智算中心，服务于AI大模型训练、遥感探测、数字人、自动驾驶、生命科学、新药研发、元宇宙等前沿智能应用。　　与过去五年波士顿咨询最具创新力公司50强排名一致，亚太地区和大中华区仍然是不断崛起的创新中心。同时，越来越多中国公司进入榜单，也印证了中国科技互联网公司的创新力持续提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博