　　防范违规校外培训，这次从“家庭教育指导师”整治再出治理动作。9月29日，教育部等三部门联合发布提示，要求防范以“家庭教育指导师”名义开展的违规校外培训。提示明确，“家庭教育指导师”尚未纳入《国家职业资格目录(2021年版)》，相关主管部门未颁发或授权颁发“家庭教育指导师”证书。且家庭教育指导服务对象为成年人，非未成年人。自家庭教育促进法实施以来，围绕“家庭教育指导师”的争议始终存在。在专家看来，始终以家庭教育为中心，不开展违规校外培训，才是“家庭教育指导师”的存在意义。　　三部门发布4点提示　　打着高薪旗号，招用“家庭教育指导师”开展面向中小学生的培训活动。针对近期出现的培训乱象，教育部校外教育培训监管司、人力资源和社会保障部职业能力建设司、全国妇联家庭和儿童工作部三部门联合发布4点提示。　　提示明确，家庭教育指导服务的对象为成年人，以“家庭教育指导”等名义开展面向中小学生的各类培训活动，属于违规行为。同时，家庭教育指导是为未成年人的父母或者其他监护人实施家庭教育提供服务，重在宣传正确的家庭教育知识、帮助家长掌握科学家庭教育理念和方法。　　此外，“家庭教育指导师”尚未纳入《国家职业资格目录(2021年版)》，相关主管部门未颁发或授权颁发“家庭教育指导师”证书。“家庭教育指导师”不符合《校外培训机构从业人员管理办法(试行)》有关资质要求，不能招用为中小学生校外培训机构教学、教研人员。　　高薪、证书都是噱头　　发展家庭教育，实施依法带娃是今年教育领域的热点话题。2022年4月，全国妇联、教育部等11部门联合印发的《关于指导推进家庭教育的五年规划(2021-2025年)》(以下简称《规划》)正式面世。　　这一《规划》明确提出完善家庭教育政策措施，推动将家庭教育指导服务纳入城乡社区公共服务、公共文化服务、健康教育服务、儿童友好城市(社区)建设等。同时探索设立家庭教育指导机构，推动县级以上人民政府因地制宜设立家庭教育指导机构，向有需求的家庭提供服务，形成有地方特色、有群体适应性的家庭教育指导服务模式。　　政策对家庭教育的重视和扶持，也让部分机构嗅到了商机。市面上开始出现不少打着“高薪”噱头的家庭教育指导师培训机构，并号称可培训学员获得“家庭教育指导师”证书。但实际上不管是高薪还是证书，均未得到官方认可。　　据《中华人民共和国家庭教育促进法》显示，家庭教育指导机构开展家庭教育指导服务活动，不得组织或者变相组织盈利性教育培训。自然人、法人和非法人组织可以依法设立非营利性家庭教育服务机构。　　此外，中国国家培训网也曾多次发布声明，称存在社会培训机构开展“家庭教育指导师”等相关培训时，宣传盗用“中国国家培训网”名称和品牌。据该网站信息显示，自2022年4月30日起，网站已停止发放带有“中国国家培训网”落款的技能培训类项目培训证书，仅保留历史培训证书查询功能。而本次三部门发布的提示，也再次重申了目前未有“家庭教育指导师”的权威证书。　　规范管理箭在弦上　　“目前人社部针对家庭教育指导师的标准和文件还没有出台，社会上的机构借着这一牌子做广告是不合适的。”中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受采访时表示，围绕家庭教育指导师的标准正在制定中。　　值得关注的是，在人社部今年6月公示的18个新职业中，家庭教育指导师赫然在列。根据工作安排，新职业信息经公示征求意见、修改完善后，将被正式纳入新版大典。人社部也将会同有关部门组织制定新职业标准，同时面向社会广泛征集新职业标准或评价规范，指导培训机构依据国家职业标准开展培训。在职业标准出台后，针对家庭教育指导师的规范管理或也将进行提速。　　储朝晖也指出，回到家庭教育本身来看，不依赖家庭教育指导，作为家长的父母首先要承担起自己的责任。“目前最关键的情况仍是一部分家庭没有担当家庭的责任，放任孩子，还有一些家庭在观念上存在问题，仅仅简单地把家庭教育等同于孩子的分数，这也是错位的。”　　“家庭教育的关键在于帮助孩子养成健全的人格和个性，家长最主要的是要在这方面努力。”储朝晖谈道。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博