　　4月27日，福建省消委会发布东莞象贝电子商务有限公司等7家电商平台整改情况，同时劝喻电子商务平台经营者践行“消费者至上”理念，遵循“科技向善”的伦理价值追求，诚信经营，用心服务，保障好消费者的合法权益。对此次接受约谈的电子商务平台经营者所作出的整改承诺，福建省消委会将继续跟踪后续整改情况。　　据悉，2022年3月，福建省消委会组织20名消费体验测评志愿者对多家常用的电子商务平台App进行消费体验测评。经测评，发现部分电子商务平台App存在“有奖销售规则不明”“设置对消费者不公平不合理的格式条款”“虚标基准价”“以虚假或者引人误解的商品说明诱导消费者通过抽奖方式购买商品”“平台内部分商品存在缺斤少两、次品坏品”“价格欺诈”以及部分电子商务平台经营者存在“未履行平台法定职责”等多项侵害消费者合法权益的行为。4月1日，福建省消委会就上述发现的问题向涉事电子商务平台经营者发出了《消协组织约谈经营者函》，要求涉事电子商务平台经营者于2022年4月8日以到场或线上视频的方式接受约谈。　　2022年4月8日，东莞象贝电子商务有限公司(“东莞象贝”的经营主体)等7家公司以到场及线上视频的方式接受了约谈。　　北京闪亮智能信息科技有限公司(“云上票夹”的经营主体)、北京当当科文电子商务有限公司(“当当”的经营主体)在福建省消委会发出《消协组织约谈经营者函》后，未接受约谈。经查询，北京闪亮智能信息科技有限公司已于2022年3月30日注销，北京闪亮智能信息科技有限公司经营的“云上票夹”尚在运营，涉嫌违规的“开票抽奖”链接已经下架。　　约谈过程中，福建省消委会围绕2022年“共促消费公平”的消费维权年主题，结合测评发现的问题，对各电商平台存在的问题逐一披露，接受约谈的各电子商务平台经营者代表当场表示将结合消委会发现的问题予以整改。　　截至2022年4月20日，东莞象贝等接受约谈的电子商务平台经营者均向福建省消委会提交了书面整改报告。东莞象贝向福建消委会提交了《关于东莞象贝电子商务有限公司幸运抽奖栏目中存在虚标价格事宜的整改报告》，东莞象贝方面表示，围绕消委会发现的问题，目前已经采取终止所有销售广告的推广链接、主动关闭自有电商平台、停止一切商品的销售工作、对外公告退款退货事宜、保证售后电话畅通等整改措施。其他几家电商平台也相应做出了整改。　　福建省消委会表示，未在本次约谈名录的其他电子商务平台应引以为戒，对平台仍存在的侵害消费者合法权益的行为自查自纠，依法依规及时整改。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博