　　暑假来临，各地对校外培训监管力度不断加大，校外培训收费管理是监管重点之一。　　近日，北京市教委出台《北京市学科类校外培训指导手册》，明确按培训周期收费的，不得一次性收取或变相收取时间跨度超过3个月的费用；按课时收费的，每科不得一次性收取或变相收取超过60课时的费用。手册还明确了退费原则：学生家长在课程开始前提出退费的，机构原则上在5日内按原渠道一次性退还所有费用；在课程开始后提出退费要求的，应按已完成课时的比例扣除相应费用，其余费用原则上在15日内按原渠道一次性退还。　　其实，一次性不得收取超过3个月或60课时费用的要求，在去年出台的教育部等六部门《关于加强校外培训机构预收费监管工作的通知》中已有明文规定。规定指出要对校外培训机构全面实施预收费监管，目的就是有效预防“退费难”和“卷钱跑路”等问题发生。通知还要求设立预收费风险保证金，开立风险保证金专用账户，存入的保证金作为培训机构履行培训服务承诺和退费的资金保证。同时要求加大对培训收费专用账户的监管力度。　　目前，不少地方都设立了校外培训机构预收费专用账户，并对外公布信息。沈阳市教育局还与银联商务辽宁分公司合作建立“沈阳教培”平台，对校外培训机构预付学费进行全流程、全方位监管。学生家长均需通过统一缴费通道缴费，以保证预付费安全。学生和家长不仅可以通过微信小程序查找正规培训机构，完成选课、购课、销课等操作，还可对培训课程、培训服务、师资等情况进行线上点评。这种模式不仅方便学生和家长选择正规培训机构，还能很大程度确保预付的培训费用安全。　　对学生和家长来说，选择正规培训机构、规范签订合同、专用账户缴费，是确保资金安全的重要步骤。但在实际操作过程中，一些培训机构为逃避资金监管，可能会采取打折促销等方式诱导消费者超期超前购课甚至大量囤课。广大学生和家长要擦亮双眼，严防各种形式的违规行为给自己带来经济损失。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博