　　生产一款悦刻产品要产生多少碳足迹？悦刻的实验室、工厂每年会排放多少二氧化碳？最近，悦刻正努力让这些问题的答案变成“0”。2022年4月，RELX悦刻(雾芯科技)启动“零碳之旅 ·Aim for Zero”计划：凭借8大减碳举措，将在2033年实现直接运营碳中和、2050年实现全价值链碳中和。截至目前，计划已取得多项进展。　　记者了解到，悦刻已达成“零碳之旅”的首个“0”——实现2021年北京、上海、深圳三地办公室、实验室的运营碳中和。此外，悦刻还通过成立公司可持续发展委员会、推进空弹回收计划等减碳举措推动环境可持续发展。从以下5张图中，可以了解悦刻推进碳中和目标实现的8大减碳举措、已经做到的和计划达成的具体目标：图：悦刻“零碳之旅”8大举措　　悦刻结合自身碳排放特点和行业发展趋势，提出零碳产品、零碳工厂、绿色门店等规划，同时，计划建立绿色供应链伙伴机制、消除不必要的一次性塑料包装、减少废弃物、倡导员工践行低碳办公等。简而言之，悦刻的8大减碳举措涵盖各个环节，是一次全价值链布局。图：在原材料及零部件采购的过程中，悦刻全部选用符合或者高于国家环保要求的材料　　在生产端，悦刻将通过管理和技术创新，有针对性地采用提效减排、使用可再生能源以及碳抵消等途径，在2033年实现至少1家自有工厂的净零排放、打造零碳工厂样板。　　悦刻还计划建立绿色供应链伙伴机制，鼓励供应链合作伙伴提高可再生能源比例、制定分阶段减排目标。实施废弃物管理计划也是重要减碳举措之一，悦刻计划以2021年为基准年，到2033年将废弃物的填埋比例降低30%。图：在悦刻品质安全实验室内进行的产品插拔力测试　　产品方面，悦刻正将低碳理念融入产品的全生命周期，通过使用可再生和循环利用材料等手段，加大投入和研发低碳产品。到2025年，悦刻将推出至少1款零碳产品。　　悦刻会从减塑、减少产品碳足迹和空弹回收三方面着手减碳。到2025年，悦刻将消除不必要的一次性塑料包装，到2033年，悦刻产品100%塑料包装将可重复使用、可回收或降解。图：用户可将空弹掷于悦刻店内的空弹回收桶中，参加空弹回收计划　　悦刻的减碳举措中，用户参与也是重要一环。据了解，悦刻于2021年9月开启的空弹回收计划将在2022年覆盖全国。空弹回收计划不仅创新性地解决废弃空弹问题，也持续号召消费者践行减碳和绿色消费，悦刻计划到2025年，让回收的空弹数量较2022年增长200%。图：悦刻将逐步向全国推广绿色门店　　悦刻还制定了打造绿色门店的目标，通过制定绿色门店标准、采用可循环利用的材料等方式，到2023年，悦刻将推动至少1家门店获得绿色认证，并逐步向全国推广绿色门店。此外，悦刻也持续鼓励员工低碳办公和低碳出行。　　2022年1月，国家烟草专卖局印发《实施意见》，要求全行业扎实做好碳达峰碳中和工作，加快推动行业绿色低碳发展。电子烟相关企业也有责任主动设置碳中和目标并采取积极行动。悦刻将通过“零碳之旅”探索更多减碳新模式，在推进碳中和目标实现的同时，争取带动更多供应链伙伴和用户一起为减碳出力。 (文中图片由悦刻授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博