　　5月25日，中国最大的问答式在线社区知乎(NYSE:ZH，HK:02390)公布了2022年第一季度未经审计的财务报告，知乎收入保持持续交付，并且超出市场预期。基于对未来的信心，知乎还宣布在未来12个月内进行至多1亿美元的股票回购计划。　　财报显示，知乎2022年第一季度营收达7.43亿元(人民币，下同)，同比增长55.4%，同时毛利率达45.1%。截止2022年3月31日，知乎持有现金及现金等价物、定期存款、受限资金和短期投资总额为71亿元，具备极强的抗风险能力。　　知乎不仅保持了良好的营收增长，并且收入结构进一步优化。2022年第一季度，内容商业化解决方案业务超越线上广告业务，成为收入的第一大类型，收入2.27亿元，占比达30.5%，同比增长超87.7%。付费会员业务收入达2.22亿元，占比达到了29.8%，同比增长75.1%；付费会员人数达689万，同比增长72.8%，付费率为6.8%。线上广告收入2.17亿元，占比达29.2%，同比增长1.7%。　　值得注意的是，职业教育业务异军突起，收入占比达到5.3%，同比增长达到了惊人的1196%。这表明知乎整体收入规模增长的同时，全新增长曲线已经形成，并且保有快速增长的势头。　　2022年，知乎提出了“生态第一”战略，致力于打造匹配社区发展节奏的优质商业生态。财报显示，知乎通过激励创作者，持续发力优质内容的供给。截止2022年3月31日，知乎内容累积量达5.23亿条，季度平均高等级创作者日活跃数同比增长45%以上，日均内容创作同比增长超过125%。创作者在知乎有多种收益方式，2022年第一季度创作者取得的收入同比增长超过70%。　　知乎创始人、董事长兼CEO周源表示：“生态良好的社区具有互洽共荣的活力和自驱生长动力，社区生态既是知乎生产和消费内容的方式，也是我们构建商业的模式，更是知乎在穿越周期过程中找到的属于自己的解答。”　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博