　　近日，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所优质功能畜产品科技创新团队开发出用于畜禽肉新鲜度快速检测的新型小分子荧光探针，为高通量快速检测畜禽肉产品开辟了新路径。相关研究成果发表在《食品化学》上。　　据中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员张军民介绍，随着人们生活水平的提高，各类畜禽肉产品走上人们的餐桌，人们的观念也逐渐从吃得饱向吃得好、吃得安全转变。pH值是反应肉品质的重要参数，通过pH值变化可以判断肉的新鲜度，但目前常用的pH计和pH试纸较难实现高通量快速检测，因此开发高通量的畜禽肉新鲜度检测方法具有重要意义。　　该研究团队基于有机合成和荧光分析法，以萘酰亚胺为荧光母体、4-(2-氨基乙基)吗啉作为pH响应基团，开发出用于新鲜度快速检测的小分子荧光探针。该探针可对pH值进行实时响应，pH值检测范围为4.5—8.0，满足市售畜禽肉产品新鲜度的检测需求。相较于目前常用的pH计和pH试纸，基于荧光探针的新鲜度检测方法具有高通量优点，为畜禽肉品质快速判定提供了新方法。该研究得到中国农业科学院科技创新工程等项目的资助。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博