　　6月24日，快狗打车(2246. HK)正式在香港联合交易所主板上市，公开发售价为每股21.5港元。在此前的申购环节，快狗打车凭借高效、绿色等优势获得了国际及港股投资者追捧。快狗打车自6月15日开始招股到截止招股，合共录得1.59亿港元孖展，若以公开发售部分集资6707万港元计算，公开发售部分超额认购1.4倍。　　作为“更美好、更绿色”的同城货运平台，快狗打车成立于2014年，隶属于到家集团，与香港货运平台GOGOVAN合并后正式更名，以“快狗打车”和“GOGOX”两大品牌在中国大陆和香港及海外市场运营，为大型企业、中小企业及个人用户提供拉货、运输等短途出行及货品运送交易服务。　　到家集团创始人、快狗打车董事长陈小华表示，上市对于快狗打车来说，意味着更大的能量，也意味着更大的责任和担当，我们希望，参与到这个生态的各方都能实现共赢，希望合作伙伴能够感受到我们的诚意。　　当天，正式敲响快狗打车上市锣声的是三位普通的平台货运司机，这也正体现了快狗打车一贯的“以奋斗者为本”的理念。其中一名敲锣者——货运司机蒋全亮表示，自己在2015年正式加入快狗打车平台，8年的时间中，生活因为货运发生了翻天覆地的变化，而自己也见证着平台的一步步成长和改变。今天是快狗打车的大日子，也是每一位普通货运司机的大日子，自己很荣幸能代表520万货车司机站在这里。　　从2018年开始，快狗打车就致力于构建标准、绿色的同城货运平台。据招股书显示，2018年到2021年，快狗打车平台在中国内地的新能源车完单量占比分别是2.3%、6.1%、13.4%及30.4%。仅在深圳地区，平台新能源汽车完成的订单比例就从2021年1月的54.7%升至2021年7月的81.1%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博