　　随着2022中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)的开幕，“服务合作促发展 绿色创新迎未来”主题渐入人心，71个国家和国际组织、1407家企业参加线上线下展出，全方位展示服贸领域成果。作为领先的人力资本生态价值链平台，智联招聘亮相此次服贸会，设置独立展区，展示了包括“中国就业市场在线大数据”在内的亮点工作，赢得了参观者的普遍关注。　　服务业招聘求职需求两旺，北京招聘求职需求数量均居全国第一　　服务贸易即服务业的进出口交易，在该领域，国际化、专业化人才需求度高，人力资源服务的供应链基础作用明显。在智联招聘服贸会展区，参观者可以通过大屏浏览“中国就业市场在线大数据”，了解当前人才供需整体情况。智联招聘数据显示，2022年第二季度，CIER指数(中国就业市场景气指数)降至1.35，低于去年同期的2.09，就业竞争激烈度增加。其中，新一线城市CIER指数为0.75，高于一线城市的0.66，可见目前新一线城市的岗位供求比对求职者更友好。　　与此同时，在智联招聘展区还可看到二季度大学生就业大数据。在招聘需求方面，互联网/电子商务占比达整体需求的14.2%，排名第一，其次是专业服务/咨询、中介服务，可见服务业招聘需求占比较高。从城市维度看，北京、深圳、成都是毕业生招聘需求占最高的城市。从职业维度看，销售顾问、普工/技工、客户服务则是毕业生招聘需求占比最高的职业。此外，在求职时，应届毕业生最关注薪酬福利、工作和生活平衡、稳定。机械工程、材料科学与工程、电子科学与技术位居毕业生首份工作高薪榜前三强，这意味着技术门槛高的专业收入相对更高。 　　而从北京的就业市场情况来看，智联招聘数据显示，今年第二季度，北京毕业生市场供需两旺，招聘需求占比10.2%，排名全国第一，高校毕业生求职申请人数最多，占比8.8%。从行业来看，在北京地区面向大学生的岗位中，中介服务占比31.68%，排名第一，其次是互联网/电子商务、房地产/建筑/建材/工程。而观察北京二季度大学生求职情况，互联网/电子商务求职人数占比最高，达到11.08%。从薪酬来看，北京二季度平均薪酬14252元/月，位居全国第二。随着疫情状况逐渐好转，北京开放堂食、商圈等，生活服务逐渐恢复。7月酒店餐饮业和医疗/美容行业招聘需求增长突出，分别上涨70%和20%。　　多元业务齐发展，智联招聘多措并举稳就业　　从智联招聘洞察到的就业形势来看，一方面，随着新能源、生物医药、现代服务业等产业的快速发展，一批新岗位提供全新就业契机。另一方面，随着灵活就业、远程办公的兴起，毕业生获得了更多元化的就业机会。为了精准满足求职者的岗位需求，智联招聘通过直播专场等招聘项目为求职者带来丰富多元的选择，更深层次地助力稳就业。　　面对新兴行业旺盛的招聘需求，智联招聘的智联校园、智联猎头、人才发展等多元业务线齐发力，从为企业注入高素质新生力量，到寻访“技能大神”、中流砥柱，再到测评人才并全面培养公司各层级员工，智联招聘通过专业服务为新兴产业的发展助力，为行业内的企业成长壮大保驾护航。近年，在智联招聘视频生态版图的日益完善下，直播招聘等可视化产品更是在各个业务线广泛应用，帮助企业客户克服高技能人才难找、新项目上马紧缺人才补位、疫情期间难以开展员工培训等问题，促成人岗高效精准匹配。　　疫情期间，智联招聘发挥线上平台优势，组织了一系列线上直播招聘专场，让招聘求职“不断线”，优质人力资源服务“不打烊”。在人社部“百日千万网络招聘”活动中，智联招聘打造城市专场，推出“我在家乡挺好的”系列招聘活动。智联招聘联合吉林、河南等地人社部门，分地区推出6场直播活动，讲解各地人才引进政策，推介重点企业岗位，连线“直播探企”，展示企业工作环境，累计观看量21万人次，216家企业提供岗位1.1万个。　　依托丰富的行业数据、创新的数字化产品和深厚的人力资源服务经验，智联招聘源源不断地为人力资源行业输送价值。在本次服贸会展区，智联招聘也展示就业大数据、品牌展示区、直播带岗、就业公益服务、视频探企、多元职场六个方面内容，以前沿的可视化技术，助力人岗更高效地匹配，推动服务升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博