　　随着各地中小学、大学陆续开学，一年的“学习规划”也纷纷在家长、学霸们的淘宝购物车里展露。　　《2022春季学习不完全指南》显示，天猫开学季活动中，哈利波特系列、快乐读书吧、十万个为什么成为最受欢迎的童书；考证族中最好学的是“会计人”，会计课最热销；卡祖笛、竹笛、葫芦丝等小众乐器成为年轻人的新宠。　　今年开学季，图书市场比往年更热。新华文轩天猫业务部经理钟禾介绍，“教辅和儿童文学版块均实现100%以上的增长，多款图书月销过万，其中小学版《53天天练》卖出3万多套，成为最火的随课练习书籍。”　　从图书消费来看，物流时效正在成为影响消费者下单的关键因素。开学季活动前夕，根据天猫消费趋势分析，新华文轩在华北、华东、西南的物流仓精准备货，按照年龄段、关联性将多本图书和赠品打包成套，按比例放入离消费者最近的仓库，直接缩短出库和运输时间，保证70%城市实现次日送达。　　“天猫图书类目开通多SKU(最小存货单位)之后，消费者可以更方便地选择自己需要的产品组合，避免过多链接下无从选择。商家也可以组合备货，直接提高了关联图书的动销率。”钟禾补充。　　据了解，今年年初天猫图书升级图书分销系统，与阿里数字供应链、菜鸟共同开发，一方面，帮助出版社、出版公司完成销售渠道的数字化建设和仓储物流的全国铺设；同时，对于图书销售商来说，则是共同完善产品线、降低订货成本和仓储成本，全面提升消费者购书体验。　　职业教育也在开学季迎来爆发。财会、计算机等级、公务员、教师资格等备考课程依然是今年开学季的热门；同时，碳排放管理师、家庭驾驭管理师成为大学生感兴趣的新职业。　　“今年我们在开学季的整体成交超过千万，同比去年增长超800%，学员数增长120%。”正保教育集团新媒体部总裁许宏宇表示。　　对于这样的成交表现，许宏宇并不算太意外。开学季往往是考生最愿意立下学习flag的时候，借助“学习氛围”，用短视频和图文预告吸引潜在学员，再到天猫试听试看、助教答疑，最终将“名师公开课”放到店铺直播间，这套组合打法解决了学员考虑链路中的所有问题。　　“这次大促，平均客单价增长了326%，年轻人愿意为学习买单，豪华书课包、VIP高端班在天猫的招生都超出了我们的预期。”许宏宇提到。优质的教学服务加上天猫上完善的购课保障和体验，让学员能更放心地下单学习。　　据了解，作为成立20余年的品牌，正保教育集团已在天猫深耕十余年，课程覆盖财经、医学、建工、司法等领域。职业教育热度攀升、学员愈发年轻，把天猫作为招生主阵地成为职教机构的共同选择。　　书课学习外，兴趣学习也没被落下。卡祖笛、竹笛、葫芦丝等小众乐器在开学季热卖，音乐启蒙课、钢琴考级课、琵琶古筝课则成为最受欢迎的小学生才艺课。　　卡祖笛，这款形似口哨的乐器成为销量黑马。演奏门槛低、互动性强，因其特殊的音色被各年轻人称作“屁笛”，网友们的热议变成了淘宝内搜索流量持续暴涨。　　音域乐器专营店短短几天在天猫卖出1000多只卡祖笛，运营负责人川崎介绍，“网友们的兴趣被点燃了，我们通过配置店铺福利、发放专属优惠券，精准截取了搜索流量中以学生为主的客群。接下来，将通过店铺直播再次触达这批消费者，可以做吉他等乐器产品的种草。”　　店铺直播间成为乐器商家的“舞台”。开学季活动中，特伦斯旗舰店直播间请来了乌克兰钢琴大赛金奖得主，粉丝们边听音乐会边下单，演奏所使用的同款钢琴当晚冲上乐器行业成交榜第二名。　　据了解，去年初，图书、教育、乐器行业共同组成天猫文教事业部，买书买课学才艺成为这届消费者的“一键三连”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博