　　刘先生开网约车，前几天他突然收到一笔罚单，说他中途甩客，对于这个处罚，刘先生不太信服，他说事出是有因的。 　　刘先生是网约车驾驶员，5月21号自己接了一单，原本是个挣钱的生意，可万万没想到因为这一单，自己被倒罚了钱。 　　“凌晨12点30分，有位乘客从网上叫了这笔订单。乘客上车之前没有抽烟，在中途中乘客拿出打火机的时候，我说我们是公共场所，禁止吸烟的。乘客说我就是要吸，我说如果你要吸的话，要不然你就把烟熄灭，要不然你就下车。乘客说那你要把费用退给我，因为我已经跑了一半的路程了。”刘先生说。 　　当时双方就此事也发生了一些争执，而在这时候，刘先生作出了一个处理，这一单我不拉了。 　　“我是划了订单是要支付的，他投诉要求平台给他补偿，也给他补偿了，最终是我受了处罚。”刘先生说。 　　刘师傅站在自己的立场上，我为了维护环境制止你抽烟，似乎也没什么问题，但因此吃了罚单，他觉得非常的不解。那么是以什么理由来罚的呢？ 　　“理由就是我中途甩客，在我看来应该不算是甩客。首先他是违反法律法规的，假如说乘客在我车上吸毒，我也会允许他吸毒吗？平台不接受我任何反应的情况，直接就判责。”刘师傅说。 　　对此，T3工作人员表示，“就说你是甩客？(对对)，有没有发生严重冲突(没有)，但是T3那边运营的时候车上都有录音。(对)t3说你跟乘客有发生语言冲突。(记者：有讲过脏话骂过人吗？刘师傅：没有，绝对没有)运营那边说有言语冲突，但是没说过是具体对骂还是什么情况。” 　　对此，T3出行运营平台工作人员回应称，“因为他是第一时间手机APP线上就可以申诉，有两次机会。如果司机对申诉不认可，可以再找到我们运营商，来协助他再找到总部，但最终审核判罚结果，都在总部那边。先说这个车上抽烟，不怎么合理，司机让乘客灭掉烟，如果乘客不配合，我们其实可以不拉他，但是得跟客服报备，说明情况，现场留证据，对后期申诉也是一个证据。” 　　T3出行平台工作人员反馈称，“我们经过核实，司机是没有将乘客送到目的地的，他的确存在中途甩客的行为，所以根据平台的规定，对司机进行了负向的激励。对于乘客在车内抽烟的行为，司机是可以跟乘客协商的，或者是向相关的卫生执法监督部门举报的，但是他不应该拒载。我们其实也希望司机和乘客都尽量不吸烟，维护良好的乘车环境。因为考虑到司机是为了制止乘客抽烟，导致了中途甩客。我们也跟相关部门沟通了一下，平台会酌情给取消经济的负向惩罚，改为批评教育。” (来源：青岛电视台《生活热线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博