　　双十二、年货节临近，零售行业开启新一轮战略合作规划。近日苏宁易购宣布，与海尔敲定200亿合作目标，将推动空调、冰洗、厨卫、中央集成等全品类爆款新品在苏宁易购渠道首发上市。实际上，从11月份以来，苏宁易购接连宣布的战略合作近10家，包括博西家电、美团、康佳、泸州老窖、小天鹅、太力集团等。　　苏宁易购的这些战略合作中，既有海内外家电巨头，同时覆盖消费、即时零售头部企业。年关时节，随着社会流动性好转势必带动消费旺盛，苏宁易购意欲提前布局，加强优质产品供给。　　针对2023年合作，苏宁易购与海尔均表示战略协同度将进一步提升，并明确年度冲刺200亿的合作目标，双方将进一步加大合作规模，深化场景和渠道优势，为国内消费者提供更加优质的产品服务。双方还将发力C2M定制，推出多款苏宁易购专供产品，满足各层级消费需求。　　苏宁易购与康佳方面敲定2023年合作目标20亿，电视、冰箱、洗衣机、空调定制产品整体销售目标40万套。面向2023年，双方明确加强家电全品类产品开发和营销合作，加速下沉市场布局，优化产品结构，联合定制开发满足消费者需求的产品，提升中高端产品占比。　　苏宁易购与博西家电旗下品牌西门子家电持续深化合作，西门子将在苏宁易购门店建设150家以上的旗舰店。在场景构建、产品体验、新品首发、用户沉浸式参与等方面全面升级店面模型。目前上海、温州、无锡、长沙等多个城市的门店已经改造完成并投入运营。　　苏宁易购与泸州老窖共同合作，力争实现2-3年内销售业绩爬坡至10亿元/年。同时双方围绕智慧零售矩阵建设、苏宁易购泸州老窖双会员发展建设、泸州老窖浓香正宗家乐福专厅建设、城市中坚人群定制酒产品及联合拓展苏宁易购家乐福零售云市场五大方向进行了深入探讨。　　苏宁易购家乐福与太力集团2023年冲刺1亿元收纳销售规模。太力集团是国内收纳类目排名第一的商品，2022年中国市场的收纳需求量庞大，需求增长率为8%，当下消费者对“吃穿住用美娱学”等多方面的收纳需求广泛，精细化收纳和小型收纳家具需求日渐高涨。　　接下来的传统消费旺季元旦、春节等节点性消费，苏宁易购与品牌商共同为用户提供更多差异化、品质化商品，实现互利共赢。在政策支持、消费复苏、用户需求升级等趋势下，苏宁易购与品牌商合力打开新的增长空间。拓宽朋友圈，加强合作力度，苏宁易购通过品牌合作持续巩固自身“家消费”主场优势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博