　　启动封控管理较早的浦东新区不少“宝妈”急需购买奶粉，饿了么因此调度了4辆“宝宝关爱专车”解决“应急特需”的奶粉订单。服务正式启动5天来，专车已解决了数十个家庭的燃眉之急，其中最远的一单单程超过40公里。　　“奶粉配送与一般外卖不同，一方面每个宝宝有专属的品牌、型号，采购困难较大；另一方面目前营业的门店较少，大多离急需的用户家很远。”饿了么母婴业务负责人侯晶晶表示，“所以在饿了么党员突击队的决策下，我们决定调动保供的小轿车进行定向远程配送。”　　4月2日，第一辆“宝宝关爱专车”上路，司机骑士钟海南是一名年轻的退伍军人，来自吉林松原，是一个正直、刚强的“热心肠”。　　在决定上路之前，钟海南的主管提醒他，虽然他的车有保供通行证，但考虑到不同小区的防控举措，可能出现上路之后无法返回小区的情况。这样他可能就得住在车里，甚至一住就是半个月。　　当过兵的钟海南没有丝毫犹豫，第一天取到奶粉的他就一直工作到近12点，行驶将近150公里，将最急需的5份订单送了用户手里。　　当晚，疲惫的钟海南却非常有成就感，于是给在吉林老家的父母录了段视频介绍自己今天的工作：“你们儿子做了挺有意义的事儿。”　　基于运力考虑，饿了么还在持续调动车辆，来自陕西的宝妈田丹，也加入其中与钟海南一同行驶在为宝宝送口粮的路上，她送的最远一单用户家住浦东新区新场镇，单程距离超过40公里。截至4月6日，已有4辆“宝宝关爱专车”发车。　　据侯晶晶介绍，3月29日，饿了么正式上线“应急特需”服务，试图依托通过平台的本地生活服务能力，去解决一些上海市民特殊的应急需求。　　经过几天的运行之后，工作人员发现有不少来自“宝妈”的奶粉采购需求，尤其是一些小月龄宝宝如果面临断奶的话，会产生非常大的风险，这令工作人员十分揪心，所以才启动了“宝宝关爱专车”项目。钟海南(左)与孩子王中原店店长　　“这里也要感谢与我们合作供货的孩子王中原店。他们非但承诺特殊时期不涨价，而且店员加班加点为应急订单配货。”侯晶晶表示，“目前我们的能力仍有限，为了宝宝，大家都在饱和的工作状态下奋斗着，能送一单是一单，也希望能有更多的社会力量一起加入。”（以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博