　　你的手机存储空间还够用吗？近日，手机存储焦虑话题登上微博热搜，网友纷纷吐槽APP占用空间大，动不动几个GB就没了。你的手机是这样吗？该如何拯救手机存储？　　“当存储空间就剩10%左右的时候，一些APP就会有提示，程序也会出现闪退，不想焦虑都不行。”近日，手机存储焦虑话题登上微博热搜，不少网友都遇到了这种情况。　　“128GB的手机，没用几个月，空间就满了，一边清理空间一边使用，非常痛苦。”有网友表示。　　资料图。殷立勤 摄　　究其原因，除了游戏等APP制作越来越精良外，4K影视、无损音质音乐、高清拍摄等技术的普遍应用，都增加了手机存储空间的压力。　　还有分析指出，现在手机存储技术已不存在瓶颈，所以APP应用厂商在开发时几乎不再考虑存储空间的问题。　　这种情况下，不少消费者实际已经抛弃了低存储版本的手机。“128GB手机我已经放弃了，现在买手机起步就考虑256GB版本。”这是不少消费者目前的心态。　　记者注意到，目前64GB版本手机已遭不少手机厂商抛弃，成为历史，一些旗舰机型基本都是128GB起步，有些厂商甚至已经出了1TB版本的手机。　　某网友手机存储使用情况(受访用户供图)　　结合实际应用，众多网友反映，微信聊天记录是占用手机存储空间大户，甚至达到100GB以上；还有一些游戏，动辄超10GB；照片、音乐、影视作品也是“吃”存储空间的大户。　　“我手机中占空间最大的是视频类APP，因为下载了很多影视作品，还全是高清。”“照片、视频占用存储空间较多，尤其是我喜爱拍摄，手机里堆满了照片。”有网友晒手机存储空间使用情况时表示。　　另外，现在普普通通一个APP都可能有1GB，而且APP还会“膨胀”，使用时间越长，占用存储空间越大。有些看过的视频或使用过的数据还会自动缓存在手机中，这些无疑都会占用手机存储空间。　　工信部最新的数据显示，8月当月户均移动互联网接入流量(DOU)达到15.2GB/户/月，同比增长10.7%。　　那么，该如何拯救我们的手机存储空间？　　首先要有一个良好的使用习惯，定期整理照片、视频，导出至PC或其他存储介质上；另外一些社交聊天记录、APP记录数据等可以选择性删除。　　不过清理内容或存储空间也要谨慎。“手机清理软件内容，一不小心把重要文件删除了”“清理了聊天记录，再聊天时已分不清来龙去脉，物是人非”，不慎清理数据后，这些尴尬时有发生。　　要慎重选择清理工具，一些所谓的内存清理软件，越清理越卡顿。据媒体此前曝光，一些不法APP打着清理内存的幌子，实际是为了让用户点击弹窗广告和引流下载其它APP，越清理下载的APP越多，占用的存储空间越大。　　随着技术的进步，现在有些手机已注意到这个用户“痛点”，推出“超空间存储压缩”技术。例如，某国产手机在推出时就介绍称，重复文件只占用一份空间，低频应用无损压缩，最多可节省20GB空间。　　另外，用户还可以灵活使用云存储缓解存储压力。现在国产机几乎都有了自己的云服务，可以将本地视频、照片、音乐等全部上传到云端，不过遇到没有网络时，使用可能不是太方便。　　当然，除了一个良好的使用习惯外，最好的解决办法就是在预算允许的情况下，为手机上顶配。(完)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博