　　记者/伍洋宇　　12月13日，魔兽制作组总经理John Hight发布致所有《魔兽世界》国服玩家的一封信。　　John Hight在信中表示，魔兽制作组正在与一些国服地区新的潜在发行合作伙伴进行洽谈。与此同时，对于玩家们所关心的自己目前在游戏里的角色、游戏进度及道具，团队正在开发一项功能，使得各位玩家能在1月23日游戏停服之前，将上述资料封存到自己的个人设备里，并且该功能是对网之易此前公告中所提及的“封存”的额外补充。　　“我们正与网之易合作敲定最终的方案，并将于1月就大家如何保存游戏进度公布更多详细信息。”他表示。　　11月16日，暴雪娱乐在其总部投资者官网发布声明称，与网易公司目前的授权协议将于2023年1月23日到期，将暂停在中国大陆的大部分暴雪游戏服务，包括《魔兽世界》《炉石传说》《魔兽争霸III:重生》《守望先锋》《星际争霸》系列《暗黑破坏神III》和《风暴英雄》。《暗黑破坏神:不朽》的联合开发和发行由两家公司另行签订协议。　　彼时，针对暴雪娱乐的声明，网易方面对界面新闻表示，非常遗憾动视暴雪先行宣布停止合作，将为玩家服务到最后一刻。随后丁磊在三季度财报电话会议上表态。“今天早上我们看到动视暴雪宣布终止合作的新闻，我们感到非常遗憾，也不得不遵守这个决定。”　　《魔兽世界》的国服玩家们大家好:　　我希望大家都已经与朋友们开始了对巨龙群岛的探索。在我的上一个视频发布以后，各位都很关心我们正在进行哪些具体的工作，将《魔兽世界》在1月23日之后重新带回给大家。此外，大家也希望确认自己目前在游戏里的角色、游戏进度及道具，是否仍能伴随各位未来后续在艾泽拉斯的探险旅程。　　我们目前正在与一些国服地区新的潜在发行合作伙伴进行洽谈，这一进程将会持续推进直至我们找到恰当的解决方案。同时，我们也深知大家在《魔兽世界》中的游戏进度对各位来说是何等重要。因此我想在此与大家分享一个消息:《魔兽世界》团队正在努力工作，寻求开发出一项功能使得各位能在1月23日游戏停服之前，将自己的游戏角色、道具以及在艾泽拉斯世界当中的游戏进度，封存到各位的个人设备里。　　我想在此重申，这个功能是对网之易此前公告中所提及的“封存”的额外补充。我们预期与新的合作伙伴的国服过渡交接工作将顺利进行。同时通过这个功能，大家也将能够把自己的游戏历史掌握在自己手中。　　我们正与网之易合作敲定最终的方案，并将于1月就大家如何保存游戏进度公布更多详细信息。我们深知大家对于这个功能、以及何时能够重返艾泽拉斯将有许多疑问。敬请保持关注，我们将在未来分享更多新的进展。　　让我们在一月再次沟通同步。　　John Hight　　魔兽制作组总经理“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation