　　中国网科技8月8日讯(记者 柏林)日前，“信用中国”网站显示，五八到家有限公司全资子公司天鹅到家教育科技有限公司违反“反不正当竞争法”，被北京市市场监督管理局罚款20万元。　　记者在“信用中国”网站查询发现，天鹅到家教育科技有限公司为五八到家有限公司的全资子公司,五八到家有限公司主营业务为劳动者提供家政培训、为消费者提供家政服务业务,天鹅到家教育科技有限公司负责向劳动者宣传家政培训服务及为劳动者提供家政技能培训服务的经营活动。　　天鹅到家教育科技有限公司于2021年9月在北京市朝阳区北苑路30号院设有电话销售团队及培训场所,开始以自己名义对外开展经营活动。天鹅到家教育科技有限公司为了宣传、推广其经营活动,自行设计、制作了宣传课程简介手册,其电话营销团队按此手册向有意向学员进行宣传,以更好的招揽学员报名。在手册中, 天鹅到家教育科技有限公司宣称“小儿推拿”培训项目中“有效治疗率95%”,经核实, 天鹅到家教育科技有限公司如此宣传的依据为《中国疗养医学》2018年第27卷第8期《小儿推拿在儿童保健中的应用效果及其临床价值探讨》一文中“观察组婴幼儿家属对保健护理的满意度96.81%”,文章中明确指出是“满意率”而不是“有效治疗率”。　　对此，北京市市场监管局指出，天鹅到家教育科技有限公司违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款，同时依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十条第一款，该局于8月1日责令当事人改正上述违法行为，并罚款200000元。　　此外，五八到家有限公司也因违反价格法被北京市市场监督管理局罚款5万元。　　信用中国网站显示，经查，五八到家有限公司于2021年5月制作内部使用的微信小程序“到家小助手”，提供给其全资子公司天鹅到家教育科技有限公司在北京的销售团队用于宣传家政技能培训服务课程并进行报价，在“到家小助手”小程序生成的课程简介“全屋整理收纳项目”的宣传页中，有“￥2980 ￥3980”字样。经核实，当事人未以划线价3980元的价格进行过交易，无销售记录。　　北京市市场监督管理局指出，五八到家违反了《中华人民共和国价格法》相关规定。根据《中华人民共和国价格法》第四十条第一款和《价格违法行为行政处罚规定》第七条，该局责令五八到家改正上述违法行为，并给予警告，罚款50000元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博