　　近日，国际权威研究机构IDC发布报告《IDC中国新一代智能客服厂商评估Marketscape》，阿里云再次进入领导者象限，并在市场份额和战略愿景两大维度斩获第一，这是云计算企业的对话式AI市场份额首次超过传统语音公司。报告显示，以阿里通义大模型体系为基础的自然语言对话技术在任务型对话、表格型对话、文档型对话、多模态情感感知、多模态对话等方向取得了关键突破。图：《IDC中国新一代智能客服厂商评估Marketscape》领导者象限　　在底层技术方面，阿里通义-AliceMind大模型体系SPACE系列对话模型目前已经在AI对话技术产品阿里云智能客服中全面应用，在小样本意图识别上实现准确率提升5%，零样本信息抽取上准确率提升10%。尤其今年，该模型带来业界领先的新一代分布式对话智能能力，显著提升了语音对话的可感知智能水平。　　此外，阿里云智能客服围绕表格问答实现了表格知识的即插即用、问答能力的开箱即用，交付准确率达到90%+，多模态情感感知、音义全双工等能力的大规模应用也显著提升了对话的类人效果。　　截止当前，阿里云智能客服已围绕客户服务的全链路场景，打造了数字人、多语言对话机器人、智能辅助、智能销售、工作助理等产品家族，为百万级企业用户提供了对话式AI相关服务，在医疗、政务、制造、零售、金融、交通、通信等近20个行业沉淀了成熟的解决方案和客户案例。以金融领域为例，阿里云智能客服支持杭州银行一站式全链路智能对话分析平台上线，运行一个多月以来，杭州银行客服中心已实现语音数据100%自动质检，质检产能较之前提升近30倍。　　阿里云是较早进军对话式AI的市场参与者之一，借助于云计算智能算力的高质量支持，AI产品在规模化落地、以及直观的“降本增效”方面也显现优势，并表现出巨大的市场潜力。去年10月IDC发布了《IDC MarketScape 全球对话式AI平台厂商评估报告》，阿里云智能客服成为国内首次入选该报告的厂商。阿里云表示，未来将继续在对话式AI技术方向持续研发投入和产品创新，为行业客户提供智能化、有情感、多模态的客户服务解决方案，帮助企业获得更高的客户满意度。      图片由阿里云授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博