　　Wind数据显示，火电行业目前已披露前三季度业绩预告的4家公司全部预喜，其中1家公司预增，3家公司预计扭亏。业内人士表示，考虑到即将进入供暖季，用电需求或进一步增加，火电将发挥重要作用，看好火电企业后续业绩表现。　　建投能源、赣能股份和皖能电力3家公司预计扭亏。　　建投能源预计前三季度实现归母净利润约2.85亿元，去年同期亏损7.4亿元。赣能股份预计前三季度实现归母净利润1.46亿元-1.86亿元，去年同期亏损860.88万元。皖能电力预计前三季度实现归母净利润4亿元-4.6亿元，去年同期亏损5.1亿元。　　结算电价提高是3家企业扭亏的重要因素。皖能电力表示，报告期内结算电价上涨，缓解了煤炭价格上涨带来的成本压力，公司盈利能力增强。赣能股份提到，受火力发电售电单价上涨及公司所属丰城三期发电厂#7机组7月正式投产发电影响，公司所属火电厂营业收入同比增长。　　业内人士表示，考虑到即将进入供暖季，用电需求或进一步增加，看好火电企业后续业绩表现。　　部分火电企业调整业务结构，发力新能源业务。　　广州发展预计前三季度实现归母净利润11.6亿元-12.9亿元，同比增长56%-74%。对于业绩增长的原因，广州发展表示，公司风电、光伏发电项目装机规模增加，新能源业务利润增加；公司着力降本增效，成本费用控制较好。　　赣能股份发布的2022年前三季度上网电量公告显示，公司光伏装机规模为93.44MW，前三季度上网电量0.81亿千瓦时，同比增长52.83%。　　建投能源表示，目前公司主营业务以燃煤火力发电为主，业务结构较单一。根据公司“十四五”规划，公司将顺应能源产业绿色低碳发展趋势，积极优化调整业务结构，通过自建与并购等多种途径扩大可再生能源业务规模，积极推动公司绿色转型升级。　　赣能股份表示，公司坚持围绕“以电为中心、打通上下游产业链”的发展战略，大力发展清洁煤电、新能源项目，持续提高可再生电源装机比重。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博