　　7月8日，江苏省商务厅联合省发改委、省财政厅宣布启动“苏新消费•绿色节能家电促消费专项活动”，将以2亿元财政补贴推动江苏省绿色节能家电的消费，激发市场活力，提振大宗消费，推动消费升级。京东五星电器以商品、价格和服务优势成为中标企业之一。这意味着消费者在江苏省内的京东五星电器、京东电器城市旗舰店、五星电器线下直营门店等140余家门店选购指定节能家电均能享受10%的政府财政补贴。　　京东五星电器高级副总裁万琼表示，这项补贴政策将极大刺激市场，提振消费信心。江苏是家电消费大省，家电换新需求大，消费者对“健康”、“节能”的家电产品很青睐。京东五星电器在10%政府补贴的基础上将叠加大力度的企业折扣，真正发挥补贴对绿色节能家电消费的“杠杆作用”。消费者入手绿色节能家电正当时。江苏开展“苏新消费•绿色节能家电促消费专项活动”　　空调、冰箱等10类节能家电享受10%政府补贴　　本次绿色节能家电促消费专项活动作为“苏新消费•夏夜生活”系列活动中的重点活动，自7月9日开始，施行3个月(如财政补贴资金使用完毕，活动则提前结束)。享受财政补贴的商品为中国能效标识为1级和2级的电视、冰箱、冰柜、洗衣机、家用空调、家用中央空调、热水器、吸油烟机、家用燃气灶、家用集成灶等10大类，超3000多种绿色节能家电商品。消费者在江苏省内京东五星电器、京东电器城市旗舰店、五星电器直营店购买纳入财政补贴范围内的商品，且收货地址为江苏省内的，单款商品均可享受成交金额(剔除企业自身的优惠后)10%的财政补贴(上限1000元)。同一收货地址整体补贴上限为5000元。　　京东五星电器将10大品类138个品牌3187个畅销单品纳入“苏新消费”补贴机型中，包括美的、格力、海尔、西门子、海信、华为等著名品牌，保障消费者有丰富多元的选择。消费者在门店选购时可认准“苏新消费”标贴机型。江苏省内的京东五星电器140余家直营店均为政府补贴指定发放单位　　京东五星电器四重补贴刺激节能家电消费　　在补贴力度方面，除了10%的政府补贴外，京东五星电器联合厂商提供大力商折扣、银行补贴和以旧换新等多重让利，把绿色节能家电的价格降下来，让利消费者。同时，推出以旧换新服务，旧机至高补贴800元/台，提供免费上门拆旧、搬运服务，不论旧机品相和品牌，用统一价格为用户提供以旧换新服务，并联合建行、邮政、农行、中行等金融机构开展免息分期和满减活动。　　南京市民马先生得到信息后第一时间到京东电器城市旗舰店南京新街口店咨询。他表示，南京刚刚经历了一个最热的6月，父母的老空调用了十多年坏了，听到这个活动非常兴奋。他选购了格力的一级能效3P柜机，价格让他相当满意。补贴前价格9999元，减去15%的京东五星折扣，再减去10%政府补贴，以及家中旧机再抵800元现金，最后只要花6849元，相当于打了68折。　　除了商品和价格保障外，京东五星电器在江苏省内设有11个自建大件物流仓，确保江苏省全境商品准时送货入户，在江苏13个市主城区保障当日达，全境次日达。同时提供7天无忧退货，30天价格保护，大家电质量问题30天包退、180天质量问题只换不修等特色服务，保障购物无忧。　　京东五星电器同将通过在江苏13市的数百场社区行活动，结合以旧换新服务，将政府绿色消费补贴信息“零距离”触达消费者。各大门店将举办绿色家电品鉴会，并通过衣物护理、净水生态、空气生态、美食课堂等门店体验空间，加强消费者对绿色节能家电和惠民政策的进一步了解。 （文内图片为京东授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博