　　相较于其他类型的手机应用，医疗健康类APP涉及的信息更为隐私，如身体数据、健康状况、生理情况等，因此需要更加严格的管理。近日，某购物APP自行删除用户手机视频引发热议，再次将APP权限及用户隐私保护问题推上风口浪尖。移动互联时代，个人信息被智能手机应用过度违规采集问题屡次被曝光。此前，多款医疗健康类APP也因过度收集个人信息被通报。(据11月21日《工人日报》报道)　　调查显示，APP霸王条款屡禁不止。比如有的APP会暗增义务条款，用户必须同意协议才能使用该软件，而在要求用户同意时，霸王条款处于隐藏状态，安装APP后，用户才能看到全文。　　相较于其他类型的手机应用，医疗健康类APP涉及的用户信息更为隐私。然而，一些医疗健康类APP违规采集用户的身体数据、健康状况、生理情况等信息，甚至还将信息出售给第三方，用户隐私成了一些医疗APP的“商品”，侵犯了广大用户的合法权益。　　此前有调查显示，七成受访者很少或从没阅读过APP用户协议。之所以如此，一方面在于一些APP用户协议冗长复杂，用户要了解清楚协议内容，并非易事；另一方面，部分用户维权意识、防范意识不够强，为了便利不惜让渡个人隐私。　　无论是医疗健康类还是其他类型的APP，隐私协议都不能成为“隐秘的角落”。用户协议、隐私协议暗藏陷阱，侵犯了广大用户的合法权益，要予以遏制。　　对此，一方面需要广大用户增强维权意识、防范意识，在注册APP前，认真阅读用户协议、隐私协议，要小心“埋雷”挖坑”，不能为了便利让渡个人权利。另一方面，有必要出台相关规定规范APP运营，如制定用户协议范本，防范部分企业侵犯用户权益，在用户协议上玩文字游戏。用户协议要尽可能地简洁明了，不能用复杂的条款“绕晕”用户。相关部门则要加大执法力度，重点整治APP侵犯用户隐私等痛点问题，畅通用户举报渠道等。　　用户协议要能保护平台和用户的合法权益，实现“双向保护”，形成“双向约束”。用户隐私不能成了APP的“囊中之物”，要让用户协议发挥积极作用，对各种侵犯用户权益的违法违规行为，则要露头就打，让其失去生存空间。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博