　　新浪科技讯 12月8日晚间消息，联想宣布成立全国教师“创享汇”，并发布新智慧教研方案。　　联想中国区大客户业务群智慧教育事业部营销总监张妤莉表示：“推进教育数字化转型，提高教育工作者的数字素养和信息化教学能力必不可少。联想希望携手多方探索教师专业发展模式，提升教师队伍数字化能力，助力区域教育高质量发展。”　　张妤莉透露，联想智慧教研方案已经打造出一套基于数字分析的教学、教研、评价管理系统。该系统包含学科教研、教研成果库、数据分析、综合评价四大模块，解决教师集体备课、听课评课、教研成果、素质评价等教研场景痛点。例如通过对教学教研全过程数据采集与分析，结合教师的职业道德、职业工作、职业能力、职业成长模型，为教师生成客观科学的综合素质评价报告，为教师专业成长方向提供参考，最终为教育局、学校，实现教学教研的数字化管理等。　　联想方面表示，联想与光明社教育家联合发起“创享汇”招募活动，招募在信息化浪潮中的优秀教师，通过共创优质课例，探索信息技术与教育教学的有机融合。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation