　　电商平台应进一步扎紧制度篱笆，强化管理责任，堵住设套骗人的路径。相关部门应加大网络巡查力度，畅通投诉举报渠道，依法严厉打击虚假宣传甚至实施诈骗的培训商家，戳穿其骗人的套路，并曝光案例，警示教育公众。　　伴随手机端拼购、短视频电商日渐火热，打着“零基础、低成本、月入过万元”口号的“无货源电商”模式吸引了不少人投资，然而，一些人交了培训费后却直呼被“割韭菜”。记者调查发现，无货源网店模式不仅会导致商品质量参差不齐、商标侵权、客户投诉等问题，一些“无货源电商”的课程培训还涉嫌虚假宣传乃至诈骗。(据11月8日《工人日报》报道)　　无需垫本，无需囤货，无需拍照美工，无需人脉，甚至无需亲自经营(找人代运营)，就可以轻轻松松达成月收入过万元的“小目标”，这样的营销模式简直就是天上掉馅饼，说“躺赢”一点也不为过。培训商家的广告如此诱人，难免会让不少人心动。但这种“躺赢”只是培训商家营造的一种假象。一些人投资“无货源电商”之后，很快就陷入被“割韭菜”的境地。　　“无货源电商”实际上就是“搬砖”开店、空壳开店，通俗地说就是空手套白狼。在电商平台发展初期，相关的管理机制还不健全，该模式存有一定的生存空间。但从2015年开始，各大电商平台普遍设立了“千人千面”规则，2019年，又在此基础上升级规则，严厉打击重复铺货模式，发现不同店铺之间相似度极高的货物，只保留信誉度最高的一家，以防止低质的无货源模式无限扩张。如此，“无货源电商”的生存空间就变得很小了，即便一些人能够空壳开店，也难以获得流量和生存机会，往往举步维艰。　　值得警惕的是，“无货源电商”还存在着商品质量无法保障、商标侵权以及售后服务路径不畅等问题。投资者入场之后，不仅难以打着“狐狸”，难以“赚快钱”“赚大钱”，还可能惹一身“骚”，陷入不正当竞争、侵犯消费者权益、扰乱市场秩序等违法失信风险，引发一些纠纷，承受不利的法律后果。　　近年来，手机端拼购、短视频平台日渐火热，一些培训商家借此再度包装炒作“无货源电商”，利用虚假夸大宣传甚至诈骗手段吸引投资者上钩，再精心设计培训费、刷单软件费、代运营费等名目一步一步地下套，把手伸向投资者的口袋。而当投资者察觉被骗后，培训商家往往以拖延、屏蔽、拉黑等方式拒绝退款。　　天上不会掉馅饼，诱人的馅饼往往是坑人的陷阱。投资者一定要小心“躺赢式开店”成“躺骗式忽悠”，要增强对“无货源电商”模式的警惕意识，洞穿其营销本质，摒弃投机心理，以审慎甚至质疑的态度看待被培训商家吹得天花乱坠的开店广告，多保留一份理性，不该信的不信，不该参与的不参与，不该投资的不投资，切莫只见馅饼不见陷阱，脑瓜一热，盲目地陷入骗人的营销套路中。投资者如果发现被骗，也应该在保存相关证据的基础上，利用投诉举报、诉讼等手段积极维权。　　电商平台应进一步扎紧制度篱笆，强化管理责任，压缩“无货源电商”的生存空间，堵住一些不法培训商家借此设套骗人的路径。相关部门则应以问题为导向，加大对“无货源电商”以及“无货源开店培训营销广告”的网络巡查力度，畅通投诉举报渠道，依法严厉打击以帮助开办运营“无货源电商”为噱头进行虚假宣传甚至实施诈骗的培训商家，戳穿其骗人的套路，端掉其骗人的产业链条，并曝光案例，警示教育公众。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博