　　京东618期间，京东国际发布进口美妆个护消费趋势，在进口美妆个护消费中，包括纯净护肤、微生态护肤、友好彩妆、头皮平衡养护、以油护体、护肤黑科技在内的六个进口美妆个护品类成为趋势，有机、天然、健康成分的产品受追捧，消费者的消费观念也更加精准、理性、科学，美妆个护进入“可持续”时代。　　近年来，“纯净护肤”“微生态护肤”的理念，正在不少护肤爱好者中流行。京东国际数据显示，至2022年5月，京东国际上，关于“纯净护肤”、“微生态护肤”的相关品类成交额同比增速达135%。其中，主打自然、有机、不致敏成分的精华、洁面、爽肤水、防晒等产品最受消费者关注。崇尚自然、有机、“要高效也要可持续”的护肤理念备受消费者追捧。　　不仅是基础护肤，健康、不伤皮的美妆产品也是爱美人士的追求之一。在“可持续”概念影响下，对问题肌友好且养肤的的彩妆产品，也在成为消费新趋势。京东国际上，进口“友好彩妆”相关产品成交额同比增长是其他美妆产品的3倍。其中，成分天然、健康的SUQQU、ZELENS和资生堂INTEGRATE等海外美妆品牌最受欢迎，分列“友好彩妆”产品成交额前三名。　　随着“护肤”概念不再仅仅局限于脸部，头皮平衡养护、身体肌肤护理开始被重视，头部、身体护理的相关产品成为护肤界新宠。2022年5月，京东国际进口个护类目同比增长超过了100%，其中头皮平衡养护相关产品占新增量的70%以上。进口个护产品中，身体油品类成交额同比增长更是超过300%。　　与此同时，以美容仪、康复仪为代表的“护肤黑科技”产品需求，在近年来也有着明显增速。在快节奏生活的当下，这样高效、便捷、精准的护肤产品，深受消费者追捧。京东国际数据显示，2022年5月，京东国际进口家用美容仪成交额同比增速103%；进口3C家电类目中，家用美容仪占比达到了45%。　　由此可见，京东国际作为连接消费者与进口品牌、商家的桥梁，更精准满足消费者需求的同时，也成为了趋势新品的孵化池。京东国际从流量、商品、服务、用户四大方面，精准定位用户需求及市场机会，对海外品牌、商家制定全链路、全周期的运营计划，扶持趋势新品牌、商家的成长，实现趋势新品的有效孵化。　　除此之外，京东国际还利用自身全链路优势，为品牌、商家进行差异化运营赋能，以及根据品牌自身发展周期，配合京东全年大促节奏，实时依据商品孵化情况及用户需求变化，进行策略调整和优化，加快新趋势品类孵化进程。　　进口美妆个护消费趋势已成为京东国际在新品牌、新商家方面运营的新动力，而京东国际作为京东旗下进口商品一站式消费平台，将在购物场景、营销生态、品质服务、丰富品牌方面协同发力，助力更多海外品牌、商家孵化出更多趋势新品和爆品打开国内市场的同时，满足消费者多元化的消费需求。　　正值京东国际618，京东国际除了进口美妆个护新消费趋势产品之外，更有超多进口爆款好物，以及3件5折、下单立减100等超值福利，全方位惠及消费者，同步世界生活。 文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博