　　五一小长假进入倒计时！据中国旅游研究院预测，未来三个月的民众出游意愿高达86.33%，同比增长2.14%，五一将成为近期旅游市场的重要热点。近年来，租车自驾因其便利性、以及疫情背景下的安全出行趋势而备受关注，租车市场有望迎来今年3月以来的首波全国性出行需求回暖。　　神州租车相关负责人表示，五一假期期间，全国范围内预计会呈现出由多个市区/省内中心向周边扩散的出行特点，一方面是由北京、深圳、广州等特大城市向远郊流动，另一方面是从省内较发达的城市向周边风景好的郊县扩散，比如湖南长沙、甘肃兰州相继降低风险级之后，城市周边的关注度有所上升。在当前大环境之下，五一假期预计超九成用户会选择省内或市内短线出行，以本地深度游、微度假、城市周边游为主。　　在出行半径受限的同时，城市周边3小时自驾出行圈也诞生出了各式“新鲜玩法”，比如都市人“新三宠”——露营、垂钓、冲浪。假期出游新潮流之下，神州租车也为用户提供了丰富的车型选择，满足用户的户外出游需求，比如有后备箱巨大的大众ID4、大众ID6和小鹏G3等SUV新能源车型，足以容纳大量出行装备；对于全家出游的用户来说，更倾向于选择别克GL8、传祺M8等7座MVP，乘坐空间大，出行体验更为舒适。　　当假期出游遇上疫情防控，出行安全无疑是用户最关切的话题。神州租车也为此推出了一系列疫情呵护举措，保障每一位用户无忧出行，包括自助取还无人化服务、疫情期间免费退改还、门店及车辆全方位消毒，为用户出行筑牢安全屏障。其中，自助取还服务已覆盖大部分自有车队规模，其流程的简捷、安全使其成为超90%平台用户的选择。　　去年以来，神州租车持续发力用户体验，包括投放超3万辆新车、新开82个新城市及超400家实体服务门点、降低用户信用免押门槛等等，旨在成为服务超千万用户的优质出行之选。针对五一出行小高峰，神州租车做了充足的准备，将守护大家度过一个舒适、便利又安全的五一假期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博