　　9月15日，京东国际进口日全面开启。在带来更丰富、优惠进口商品的同时，京东国际还联合京东排行榜，推出近百个进口好物榜、3大京东金榜，包括3C家电、美妆个护、时尚、母婴、家清、宠物、酒水食品等多个跨境进口品类的近百项细分品类，涵盖近千款进口好物。　　榜单主要聚焦于高热度、高品质的潮流进口爆款，通过洞察全网消费趋势，综合消费热度与权威媒体、达人的专业评分，并结合不同消费场景、购物需求，以多维度榜单为消费者打造实用选购指南，全方位加码进口优质消费体验。　　九月3C上新季 进口3C榜提供焕新清单　　金秋9月，也是3C、家电等带电产品的新品旺季。京东国际聚焦秋季焕新3C购物需求，为消费者提供全面、实用的进口3C家电焕新购物清单，推出“创新游玩游戏机”“精选无线蓝牙耳机”“随心畅听便携音箱”“秋季旅拍微单相机”“办公高配置平板电脑”等多个进口好物榜。　　其中，苹果、任天堂、佳能、哈曼卡顿等知名品牌均上榜，产品包括佳能自动对焦追踪微单相机、Apple平板电脑、哈曼卡顿低音炮音箱、任天堂Switch游戏机等品牌热门产品。　　对于居家好物，京东国际也围绕“聚会做大餐的不粘平底锅”“轻松现制咖啡机”“锋利耐用菜刀精选”“精致调料器皿”“反复回购洗碗用品”“开学刚需温和洗衣液”等居家场景推出多个榜单，包括平底锅、电饭煲、菜刀、调料器皿、咖啡机、洗涤用品等多个产品，满足居家各个场景的购物需求。　　覆盖多个场景 时尚美妆进口好物助推高质量生活　　秋天时节，出游穿搭、气质焕新的购物需求逐渐增加。此次京东国际进口好物榜发布，就包括了“秋季焕新项链”“提升气场的箱包”“简约时尚百搭饰品精选”“时髦百搭腕表”“约会精选大牌香水”等榜单，覆盖出游、约会等多个场景，榜单精选爱马仕珐琅项链、香奈儿双C耳坠、蔻驰山茶花斜挎包、天梭机械表、爱马仕尼罗河花园香水等诸多时尚潮流爆款，都是京东国际进口时尚品类中的热卖好物。　　此外，在京东国际推出的“易吸收防晒榜”“滋润护肤套装精选”等进口美妆好物榜里，其中资生堂“蓝胖子”防晒、雪花秀润燥套装、后天气丹护肤套装、蜜丝婷防晒等好物，也拉满初秋的仪式感。　　品质化趋势明显 进口母婴榜打造全面育儿购买指南　　随着国民消费水平的不断升级，当下新一代“宝爸宝妈”对于母婴产品也提出了更高的要求。功能精细化、成分高端化，成为母婴产品最主要的消费趋势。　　京东国际通过“多维营养好吸收奶粉”“秋冬健康趋势宝宝营养零食”“中秋探家安全座椅”“秋冬育儿趋势保湿护肤品”“新趋势透气纸尿裤”“安全材质奶瓶”等榜单，囊括科学喂养、安全出行、健康养护等多个育儿维度，力求为新手爸妈们提供更加详尽、全面的育儿解决方案和购物指南。　　榜单中，爱他美奶粉、迈可适安全座椅、禧贝果蔬米饼、水宝宝婴儿防晒、尤妮佳纸尿裤、新安怡特殊阀门奶瓶等多款热门优质进口母婴产品均上榜，进一步满足消费者的品质化、精细化需求。　　进口饮食趋向高端化、多元化 多种榜单满足消费者不同需求　　在品质消费趋势下，消费者对于进口食品酒水的消费热情也日益高涨，尤其在零食、酒水等品类，更加呈现高端化、多元化的消费趋势。　　在此趋势下，京东国际分别推出了“芳香怡人葡萄酒”、“口感清爽威士忌”、“酒体圆润白兰地”、“秋日小酌清酒”等进口酒水好物榜，以及“进口牛奶TOP”、“秋季提神解乏咖啡”、“巧克力精选”等饮料零食好物榜，覆盖送礼、工作、养生等多个场景，集合了云雾之湾白葡萄酒、百富12年双桶威士忌、日本盛清酒、歌帝梵巧克力、皇冠曲奇等众多进口美食，充分满足消费者不同口味需求。　　随着宠物消费的扩大，“毛孩子”们的吃喝问题也备受关注。京东国际进口猫粮好物榜，为消费者带来全网畅销的喵星人菜单，包括生鲜本能五谷高适口猫粮、美士成猫鸡肉粮、渴望六种鱼等优质进口爆款猫猫美食。　　3大进口京东金榜发布 引领进口品质消费趋势　　值得一提的是，除了近百个进口好物榜，京东国际还推出了涵盖进口3C、美妆、母婴等品类的三大京东金榜。　　京东金榜是根据销售、人气、口碑、品牌力、增速等五大模型生成榜单，能够入选榜单的产品都是从26亿+的商品中脱颖而出、得到消费者口碑认可的品质好物。　　例如，在“进口3C金榜”中，广受好评的任天堂Switch NS日版掌上游戏机、戴森电吹风、Apple 蓝牙耳机都受到了消费者的一致好评，分列榜单前三名；“进口美妆金榜”的娇韵诗赋活修护精华、The Ordinary原液精华、雅漾舒服活泉爽肤水等护肤产品，由于其“天然成分”、“有效舒缓”等特点获得消费者认可，其中雅漾爽肤水更获得了19.8万人的好评推荐；“进口母婴金榜”中，最受消费者欢迎的，则是爱他美白金澳洲版奶粉、a2幼儿配方奶粉，以及尤妮佳透气纸尿裤、博朗婴儿电子耳温枪等进口母婴口碑产品。　　京东国际作为京东旗下进口商品一站式消费平台，一直以来都持续洞察进口消费需求，帮助消费者高效、省心选购进口品质好物，同步世界生活。除了以上进口好物榜单，在京东国际进口日，还有更多海量大牌进口好物，以及每满300减30，进口好物不止5折等优惠福利，满足消费者日益丰富的进口消费需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博