　　5月13日，由成都艺术职业大学主办完美世界教育承办的四川省本科层次数字媒体艺术人才培养研讨会顺利举行。成都市新津区人大副主任、产教办主任谢国彬、天府牧山数字新城管委会主任曾蓉、天府牧山数字新城科创部副部长王桂云、成都艺术职业大学校长余天翔出席研讨会并致辞；电子科技大学、西南民族大学、西华大学、四川师范大学、四川音乐学院、成都大学、成都艺术职业大学、成都东软学院、成都工业学院、成都文理学院、电子科技大学成都学院、四川传媒学院等院校及完美世界等企业代表参加研讨会。40余位与会专家就新技术背景下数字媒体艺术人才创新培养进行了主题分享和交流。　　成都市新津区人大副主任、产教办主任谢国彬和天府牧山数字新城管委会主任曾蓉分别代表新津区和天赋牧山数字新城管委会致辞，详细介绍了新津区域特色数字新城发展规划，并表示将在产业兴城、教育赋能的过程中进一步支持政企校有机结合，协同共育产业人才。　(成都市新津区人大副主任、产教办主任谢国彬致辞)　　成都艺术职业大学校长余天翔教授介绍了成都艺术大学本科层次职业教育校企合作建设成果，并对新津区和在蓉高等教育、职业教育专家和合作企业所给予的支持表示感谢。　(成都艺术职业大学校长余天翔教授致辞)　　研讨会上，电子科技大学经济与管理学院iArt首席教授彭岷博士、成都大学中国—东盟艺术学院影视与动画学院数字媒体系主任许志强教授、四川音乐学院成都美术学院数字媒体艺术系主任高中立教授、成都东软学院校长助理张兵教授、西南民族大学艺术学院动画系主任周舟博士、四川传媒学院数字媒体与创意设计学院副院长向东教授、成都工业学院人文与设计学院副院长刘源副教授、西华大学美术与设计学院动画系刘琥副教授、四川师范大学影视与传媒学院教研室主任唐晋副教授、成都文理学院艺术学院数字媒体艺术系主任刘航宇副教授、成都艺术职业大学数字艺术学院动画系主任张治彬副教授、完美世界教育副总裁杨凯等先后结合各自研究和工作领域做了主旨发言。　　彭岷从新技术背景下美育实践的角度，强调了通过“跨界”互动教学激发学生的主观人文意识，并通过课程设计、辅修专业、工作室团队建设等逐层递进的教学体系引导学生强化科技+人文的跨界融合，培养创新型复合型高技术人才。　　张兵结合技术时代背景介绍了专业教学跨越式发展理念及破局掣肘院校发展的思路，提出了现代产业学院联盟的构建思路。　　许志强发表了“面向新文科的工艺交融复合型数字艺术人才培养”的主题演讲，深入分析了传统艺术教育与现代新型技术形态的结合点，提出艺术变革与科技创新双关注的学科建设理念，强调“交叉学科”的建设意义，并分享了学院专业有机互补和“无边界”教学团队组建经验。　　高中立介绍了四川音乐学院民族特色融入现代手法创作的实践教学成果。学院本科及研究生以三星堆文化为原型进行大量人文、科幻、幻想的创作探索，相关专业获得省级国家级专业大赛奖项500余项、互联网+大赛国赛省赛奖项10项的丰硕成果。　　刘琥详细介绍了在新媒体场景下开展课程思政建设的探索，师生团队制作的实事热点动画获得3000万播放量。周舟做了传统皮影动画的创新表现及推广的主题演讲。　其他院校相关专家均在现场进行了精彩的发言和讨论。　　完美世界教育科技(北京)有限公司副总裁杨凯在主题发言中介绍了当前数字媒体产业发展现状，以及新技术应用对企业用人需求带来的机遇与挑战，并提出了校企协作为行业提供适应产业发展和企业需求的人才储备的育人思路。　(完美世界教育副总裁杨凯进行主题发言)　　研讨会期间，与会专家参观了完美世界教育和成都艺术职业大学共建的“未来数字媒体实训中心”，考察了裸眼3D、动作捕捉、虚拟仿真等数字技术的项目应用情况，对实训中心建设成果予以高度认可。　(专家一行参观成都艺术职业大学和完美世界共建的实训基地)　(图为成都艺术职业大学和完美世界共建的实训基地)　(图为成都艺术职业大学和完美世界共建的实训基地)　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博