　　一年一度的“双十一”落下帷幕,“扫地茅”科沃斯却落得一地“鸡毛”。　　近日,扫地机器人品牌科沃斯遭到消费者的集体投诉。不少消费者质疑科沃斯涉嫌价格欺诈,不仅“双十一”期间产品价格不一致,商家还不履行承诺的价保服务,使得消费者权益受损。　　凭借服务型机器人起家的科沃斯,一度被业内誉为“扫地茅”。然而,近年来,除了深陷价格争议之外,科沃斯还频频陷入质量问题漩涡,屡登投诉黑榜。　　来自江苏的杨女士向未来网记者表示,“双十一”第一波活动期间,其在科沃斯官方旗舰店购买了T10扫地机器人,价格在3100元左右。几天后,杨女士抽中该店铺的第二波“双十一”优惠券,同款产品的价格足足优惠了500元。　　受访者供图　　“抽到券后我就咨询了客服,客服表示产品有价保服务,并表示会以券后价格为准退差价。”杨女士表示,收到产品后,其向商家申请了退差价,却被客服以“产品已是活动价”为由拒绝了退款申请。　　对于商家的处理结果,杨女士感到十分气愤。“说好的价保却不履行,科沃斯就是这样对待消费者的吗?”　　事实上,杨女士的遭遇并非个例。记者注意到,社交平台上,科沃斯遭到了大量网友的投诉。不少网友表示,“双十一”期间,科沃斯在各个电商平台上的产品官方售价不一致,同一店铺内的同款产品,价格也会出现较大波动。更有消费者投诉称,科沃斯官方店铺不履行价保服务,使得权益受损。　　未来网记者在黑猫投诉平台上注意到,有一条42人的集体投诉,都指向科沃斯“双十一”期间产品价格混乱,保价规则形同虚设。有消费者称在科沃斯官方电商平台购买了价格为3287元的T10omni扫地机器人,次日官方店铺却上架了同款产品链接,价格优惠了数百元。该投诉者表示,他无法在原购买链接申请价保,科沃斯也不退还差价。　　图源:电商平台　　记者浏览后发现,“双十一”期间,科沃斯各个电商平台的官方店铺内均有“30天价保”服务。其中,科沃斯京东旗舰店客服介绍称,消费者在30天价保期内且符合价保规则,可进行价保申请(平台购物券、会员券、凑单满减、红包等不在价保范围内)。而另一电商平台的官方店铺也显示,消费者可在保价期内凭订单截图享受1次保价退差服务。　　11月12日上午,未来网记者就上述问题致电了科沃斯官网上的公开电话,相关工作人员回应称,目前正在对各大电商平台上消费者反映的价格问题进行跟进处理。对于价保问题,会由上级人员予以回复。但截至发稿前,记者未收到科沃斯方面的任何回应。　　“双十一”期间,科沃斯线上官方店铺的上述行为是否违法?　　对此,北京海润天睿(上海)律师事务所律师刘向坡在接受未来网记者采访时表示,根据《消费者权益保护法》和《侵害消费者权益行为处罚办法》等相关法律规定,经营者为消费者提供商品或者服务,应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则,依法履行与消费者约定的义务,不得侵害消费者合法权益,商家不履行价保服务的行为已构成违法。　　社交平台网友评论　　刘向坡表示,依据《明码标价和禁止价格欺诈规定》,经营者无正当理由拒绝履行或者不完全履行价格承诺的行为属于价格欺诈行为。　　贵州贵达律师事务所律师邓浩也向未来网记者表示,“科沃斯‘双十一’期间在线上店铺开展优惠促销并向消费者承诺价保服务,却在活动期间擅自降价并不退换差价的行为,属于价格欺诈,应依法承担法律责任。”邓浩指出。　　“消费者可依法要求商家予以‘补差价’并要求赔偿。若不能与商家达成一致协商,消费者可向消费者权益保护组织、工商行政管理部门投诉,或向人民法院提起诉讼维护自身合法权益。”刘向坡表示。　　公开资料显示,科沃斯机器人股份有限公司成立于1998年,是全球最早的服务机器人研发与制造商之一,旗下产品包括家用扫地机器人、擦窗机器人、空气净化机器人等。2018年,科沃斯于上交所挂牌上市,市值在2021年7月突破1400亿元,在业内有着“扫地茅”之称。　　值得注意的是,除了此番因“双十一”期间价格、价保而引发的争议外,科沃斯还频因质量问题饱受消费者诟病。　　图源:黑猫投诉　　黑猫投诉平台显示,截至目前,涉及科沃斯的投诉量达1225条,投诉内容多为“机器人产品有异响”、“扫地机器人故障频发”、“产品有问题不给退货”等。　　其中一位消费者投诉称,科沃斯扫地机器人在使用的3个月内出现七、八次问题,售后维修第二天仍出现同样的问题,质量与售价严重不符。　　在邓浩看来,科沃斯在产品价格上的“迷惑”操作,以及频发的质量问题,惹怒了不少消费者。“无论是价格还是产品质量问题,都关乎企业的诚信。对于上述价格欺诈问题,倘若科沃斯仍存在不合理调整价格等行为,必将会引发消费者的不满情绪。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博