　　可充电锂离子电池不会永远满格，经过足够多的充电和再充电循环后，它们最终会报废。现在，美国研究人员发现，电池衰减背后的因素实际上会随时间而变化。早期，衰变似乎是由单个电极粒子的特性驱动的，但经过数十次充电循环后，这些粒子如何组合在一起更为重要。　　这项近日发表在《科学》杂志上的新研究，由美国能源部SLAC国家加速器实验室研究人员以及普渡大学、弗吉尼亚理工大学和欧洲同步加速器辐射设施的同事共同实施。研究人员使用计算机视觉技术，研究构成电池电极的单个粒子如何随着时间的推移而分解。　　研究人员表示，电池粒子就像人一样，“我们开始都走自己的路，但途中我们会遇到其他人，最终我们会成群结队，朝着同一个方向前进。要了解峰值效率，我们不但需要研究粒子的个体行为，还需要研究这些粒子在群体中的行为方式”。　　研究人员用X射线研究了电池阴极。在经历了10或50个充电周期后，他们使用X射线断层扫描重建了阴极的3D图像。他们将这些3D图片切割成一系列2D切片，并使用计算机视觉方法来识别粒子。　　最后，他们确定了2000多个单独的粒子，为此他们不仅计算了单个粒子的特征，例如大小、形状和表面粗糙度，还计算了更多的全局特征，例如粒子彼此直接接触的频率以及粒子形状的变化程度。　　研究人员接着发现了一个引人注目的模式：在10次充电循环后，最大的因素是单个粒子的特性，包括粒子的球形程度以及粒子体积与表面积的比率。然而，在50个循环之后，配对和组属性推动了粒子分解。　　研究人员表示，这不再只是粒子本身，重要的是粒子—粒子相互作用，因为这意味着制造商将可开发控制这些特性的技术。如使用磁场或电场将细长的粒子彼此对齐，新结果表明这将延长电池寿命。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博