　　在中国篮球协会的官方支持下，由阿里巴巴集团董事局执行副主席、蔡崇信公益基金会发起人蔡崇信设立的“蔡崇信篮球奖学金”自去年启动以来，获得了国内篮球业界和爱好者的广泛关注。8月1日，2023级蔡崇信篮球奖学金训练营报名活动正式启动。　　据介绍，“蔡崇信篮球奖学金” 旨在培养下一代具有综合文化素养、热爱篮球的中国篮球人才，同时为中外青少年体育文化交流做出积极贡献。项目面向全社会开放选拔热爱篮球运动，有志成为优秀篮球运动员的适龄青少年赴美国寄宿高中留学，并提供留学期间包括学费、住校费用等在内的综合奖学金，直至高中毕业。2022级蔡崇信篮球奖学金训练营　　项目负责人介绍说，2023级将招收至多10名学生运动员，尤其欢迎更多热爱篮球、勇敢追逐梦想的女生积极参与申请。报名活动在8月1日正式启动，申请人可通过蔡崇信公益基金会官网、奖学金官方微信微博等渠道报名。获奖学员名单将于2023年4月公布，并于当年秋季启程赴美。　　“我们希望选拔一批有潜力的学生球员，让他们和国外优秀的同龄人在相互学习和竞争中获得成长，提高球技和信心，锻炼体魄和意志。” 蔡崇信表示。　　去年2022级的奖学金自启动后收到了全国30多个省、市、自治区近500份申请，并于今年上半年公布了最后获选的来自北京、吉林、山东、河南和广东的冯傲、巩俊彤、郇斯枫、郇斯楠、宋翊嘉(女)、杨竣熙五名学员。他们将于今年秋季启程赴美留学。　　据了解，蔡崇信希望不断通过篮球方面的投入来帮助提高中国篮球水平，促进人文交流。中国女篮队员韩旭就在蔡崇信旗下的WNBA纽约自由人队效力。在不久前北京时间7月24日举行的纽约自由人队对阵芝加哥天空队的比赛上，韩旭与同在WNBA的女篮运动员李月汝上演了一场“中国德比”。通过自由人队和蔡崇信的邀请，中国驻美大使秦刚也专门前来观赛并为中国女篮点赞。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博