　　中国网科技8月19日讯 日前，金蝶国际软件集团有限公司公布其截至2022年6月30日之中期业绩。报告期内，集团持续聚焦云订阅服务，助力集团云服务业务高质量发展。报告期内，集团云服务业务实现收入同比增长35.5%，占比集团收入约76.4%。金蝶云订阅服务年经常性收入(ARR)约为人民币18.6亿元，同比增长46.5%，云订阅服务相关的合同负债实现同比增长56.0%。　　报告期内，集团录得收入约人民币21.97亿元，较二零二一年同期增长约17.3%(二零二一年同期：人民币18.72亿元)，企业资源管理计划及其他业务收入同比下降18.1%。公司权益持有人当期应占亏损为人民币3.56亿元，亏损主要系公司加大对云服务产品尤其是金蝶云·星瀚及HR SaaS的研发投入，以及新冠疫情持续，对项目交付效率产生不利影响所致。　　报告期内，金蝶云·苍穹和金蝶云·星瀚合计录得收入约人民币2.84亿元，同比增长77.6%，续费率较去年同比保持稳定；期内签约客户476家，新签客户194家，包括山东重工、中国通用集团、五矿国际、金地集团、柳工集团、广东能源、重庆医药等超大型和大型企业。此外，公司继续引入战略级交付伙伴，实现交付直签突破，支撑公司全面进攻大企业市场战略。　　金蝶云·星瀚为大型企业EBC，涵盖财务云、人力云、供应链云、采购云、营销云、制造云等标准应用和特性。其中，星瀚人力云结合华为领先的全球人力资源管理实践，聚焦中国大企业人力资源管理的主要业务痛点，是满足大型企业主营业务的组织变革、创新业务灵活调整的全球化人力资源管理云服务应用产品；财务中台、EPM(企业绩效管理)、智慧财务差异化优势凸显，助力大型企业构建世界一流的财务系统和加速国产化替代。　　同时，在报告期内，金蝶云·星空新签300余家国家级和省级专精特新企业；新签东方甄选、舟山波音、上海迈威生物、深圳麦捷科技、北京小鸟科技、森霸传感、广州黑格智造、深圳快造科技、珠海智新自动化科技、中山榄菊日化、九阳豆业、香港家得路(Catalo)天然健康食品等企业。期内实现收入人民币7.86亿元，同比增长16.1%；云订阅ARR同比增长53%，客户续费率89%，星空客户数达28,300家。　　报告期内，小微企业财务云服务业务继续保持快速增长，收入同比增长74.1%，其中金蝶云·星辰收入同比增长337.7%，续费率72%，客户数近20,000家。金蝶云·星辰定位满足成长期的小型商贸及工贸企业，持续完善解决方案，助力企业“管理+经营”一体化升级，帮助企业实现财税管理智能化、客户经营数智化、线上线下一体化和产供销协同一体化，重新定义了业财税一体化升级的标准。　　金蝶集团董事会主席兼CEO徐少春表示，2022年上半年，国内新冠疫情反复，全球经济复苏面对诸多挑战，严峻的外部生存环境也推动各行各业加速数字化转型，追求高质量发展。金蝶通过帮助企业搭建新一代可组装的EBC数字化平台，通过敏捷创新应对挑战，实现“数治企业，韧性成长”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博