　　来源|V观财报　　据华尔街日报中文网19日报道，Twitter表示将不再允许在其网站上“免费推广某些社交媒体平台”。　　这是老板马斯克（Elon Musk）对Twitter内容审核规则的最新调整。　　Twitter周日在公司账户@TwitterSupport的一系列推文中称：“具体而言，我们将删除完全以推广其他社交平台为目的而创建的账户，以及包含以下平台的链接或用户名的内容。这些平台为：Facebook、Instagram、Mastodon、Truth Social、Tribel、Nostr和Post。”　　Twitter还更新了其网站，对上述新政策进行了阐述，称该公司可以采取暂时锁定或永久封停违反该政策的账户等行动。　　报道称，Twitter曾在上周四封停了Mastodon的官方账户。Mastodon是一个与Twitter竞争的社交媒体平台，一些人将其作为Twitter的替代选择来推广。Twitter没有对此做出解释。周末，Mastodon的账号不再位于封停之列。　　另据路透社报道，上周，Twitter解散了其信任与安全委员会。这是一个成立于2016年的志愿者组织，旨在为社交媒体平台的网站决策提供建议。　　据悉，自从马斯克执掌该公司并推出削减成本的举措以来，这家社交媒体网站的约一半员工（约3700名员工）已被解雇。报道称，此前超过1000人已经辞职，其中包括该公司前信托和安全主管约尔·罗斯（Yoel Roth）。　　（文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation