　　IT之家12月16日消息，苹果公司推出的Speedometer是一款非常优秀的网络基准测试工具。苹果公司今天宣布，将和谷歌、Mozilla两家公司合作，共同开发Speedometer3.0版本，从而对浏览器速度进行更准确的评估。　　IT之家了解到，上述三家公司分别是Safari、Chrome和Firefox三款主流浏览器的厂商，因此三方的合作非常有意义。　　Mozilla在官方推文中表示：“通过和苹果、谷歌的合作，可以帮助我们创建更好的Firefox浏览器版本，在未来几年进一步浏览器性能”。　　谷歌表示三方的合作的目的是“建立对网络性能的协作理解，以帮助用户的方式推动浏览器的性能提升”。　　苹果的WebKit团队补充道这项合作“将帮助我们进一步改善基准，为我们的用户提高浏览器的性能”。　　这三家公司正在GitHub上使用一个“联合治理模式”（jointgovernancemodel）来分享团队之间的工作。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation