　　11月29日，阿里影业发布2022/23半年度业绩，截至2022年9月30日，阿里影业实现收入人民币18.29亿元，同比增长 35%；经调整EBITA扭亏为盈，录得盈利人民币1.49亿元。同时，会员体系稳步发展，淘麦VIP规模突破1000万。　　业绩公告显示，受益于对优质内容的持续加注和精准把控，报告期内阿里影业内容收入人民币10.4亿元，同比增长85%；科技、IP衍生及商业化业务收入同比持平，分别为人民币5.66亿元和人民币2.23亿元。　　2022/23上半财年，面对疫情反复带来的复杂多变的市场环境，阿里影业坚持“科技+内容”双轮驱动战略，坚定为优质内容投资、为有核心价值的科技投资，持续推进业务结构多样化发展，不断优化运营效率，推动业务稳健发展。　　在内容业务领域，得益于对内容赛道的前瞻性布局及稳步提升的制作开发能力，报告期内，阿里影业出品、联合出品、发行影片共18部，贡献票房超人民币70亿，其中《独行月球》、《人生大事》、《神探大战》分别位居同期国产片票房前三。同时，阿里影业旗下可能制造厂牌出品的《一周的朋友》摘得2022年青春片首日票房冠军；小宇宙厂牌联合追光动画出品的《新神榜：杨戬》创造国漫视觉新体验，夺得2022年暑期档动画电影票房第一。剧集方面，通过运营工作室的模式建立与平台、编剧及各合作方之间的紧密联系，在生产工业化中持续打造精品内容。其中，由敦淇工作室打造的青春竞技剧集《炽道》连续20天登顶优酷热度日冠；悬疑剧集《重生之门》灯搭正片播放市占率近11%，连续4周取得抖音热度周冠。此外，由拾穗工作室打造的自制剧集《她们的名字》浙江卫视收视率最高超1.8%，连续两周取得灯搭正片播出市占率周冠军。　　与此同时，电影和剧集方面的内容储备丰富，且题材多元。电影方面，《消失的她》、《保你平安》、《流浪地球2》、《交换人生》、《龙马精神》等多部体现“小人物、真英雄、大情怀、正能量”价值观的影片将按照市场情况择期上映；剧集方面，自制剧《手术直播间》、《飞驰人生》、《第五名发家》等也将陆续与观众见面。　　在科技业务领域，淘票票联合大麦进一步优化“淘麦VIP”会员体系，报告期内，淘麦VIP会员规模已突破1000万，高质量、高粘性用户持续增长。 购票优惠、快速通道、明星见面会等稀缺权益和个性化服务获消费者认可。　　同时，阿里影业还加大科技投入。宣发平台“灯塔”、营销全案设计“黑马”、内容营销机构“淘秀光影”组成完整宣发闭环，通过底层预测逻辑、宣发商业模型，提供全案营销服务，报告期内，先后为《独行月球》、《还是觉得你最好》等多个影剧项目提供了独家策划直播和内容营销服务。此外，报告期内，云尚制片坚持推动影视制作工业化升级，为剧集、电影、动漫、综艺、短剧、纪录片等200余个泛文娱项目保驾护航。云尚现场管理系统也上线运营，帮助剧组在拍摄现场把控内容品质，提高现场协同效率。　　在IP衍生及商业化业务领域，阿里影业以影剧综内容为载体，继续增进与消费者之间的情感连接。本集团的潮玩品牌锦鲤拿趣(KOITAKE)将自有IP “月白”、“果冻 -喜剧人”、“YOKUKU”与《独行月球》、《沉香如屑》、《这！就是街舞》等影剧综结合，打造出风格各异的潮玩产品，既彰显了角色个性又还原了影视剧名场面。此外，锦鲤拿趣还与工作室艺术家合作，独家推出了“香料公主-敦煌伎乐系列”和“凯拉十世-疯人院系列”潮玩，丰富内容类型的同时亦满足了不同用户群体的需求。　　此外，阿里影业还坚持发掘优质IP，让IP被市场看见，让商家因IP而获益，让消费者因产品创新而满意。报告期内，阿里影业与三丽鸥达成协议，获得凯蒂猫、美乐蒂、双子星等26个形象在中国大陆制造及销售商品为期五年的独家授权，同时亦通过打造跨品类特色商品及季节性创新产品，推动天猫模玩类目成交规模同比增加29%。　　除不断完善商业设计外，阿里影业还高度重视ESG建设。2022/23上半财年，阿里影业联合大麦发布了《用坚守致敬坚持——阿里影业x大麦社会责任报告》，将ESG作为长期价值融入到商业发展中，积极推动可持续发展的公益慈善。报告期内，阿里影业发布了“淘票票星光点点”公益放映计划，组织了《独行月球》、《外太空的莫扎特》等多场乡村儿童公益放映活动，持续推动好电影走进乡村，走到乡村儿童中去，扩大电影的普惠价值。　　行业人士分析，面对复杂多变的环境，阿里影业专注优质内容生产、加大科技业务投入、发展会员规模，为业务高质量发展提供了强劲动力。同时，这种保持战略定力和市场信心的商业决策，也给阿里影业带来了更大的发展空间和更长足的发展韧性，中长期看，业务会稳扎稳打持续向好。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博