　　11月3日，在北京举行的2022年APEC工商领导人中国论坛暨“可持续中国产业发展行动”年度发布仪式上，海信集团以在绿色低碳制造、清洁生产和关注员工成长方面的卓越表现，入选年度产业案例并荣膺国内最佳实践案例。　　颁奖词中指出，海信集团近年来通过自身创新研发以及与世界头部企业合作，不断推动生产制造环节的节能减碳和清洁生产，积极减少HFC等温室气体排放源的使用。仅通过对非HFCs发泡技术的工艺研发和其在家用冰箱中的使用，海信每年就避免了26万吨二氧化碳的温室气体排放，相当于种树1400万棵。与此同时，在清洁生产方面，海信在工厂选址、生产制造、供应链伙伴选择和技术研发源头等各个领域，都以提高用水效率、减少水污染为参考标准，并制定了明确的目标，尤其是积极推进工业废水就近循环利用，以"源头消减、过程控制、末端治理"为原则，不断优化厂区工业废水的重复利用率，持续降低新水消耗。在工业废水排放的附属公司建立了废水回收处理站，确保废水达标排放。　　此外，海信集团还积极关注员工成长，将培训作为提升员工素质和职业发展的重要推动力。2021年每位员工当年接受各类培训的平均时数达到60小时，涵盖一线生产、市场营销等从基层人员到管理人员的不同工种、不同层级的员工，有效提升了员工素质与能力，不断加速后备力量的成长。　　海信集团副总裁于敏代表海信集团领奖。于敏表示，这些年来，海信通过用心做产品善待用户、用心做经营善待员工、用心做公益善待社会，赢得了全球消费者和社会的广泛信任。在节能减碳方面，海信集团仅2021年万元产值综合能耗就改善了10.7%，未来，海信将积极践行ESG发展理念，为全球消费者不断提供更加绿色环保的高质量家电产品与服务。　　据了解，APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制，是中国改革开放后参与的第一个区域经济合作组织，也是中国深入参与经济全球化的一个重要里程碑。2022年APEC工商领导人中国论坛的主题为“走向绿色经济”，中国论坛是汇聚中国工商界智慧、助力全球经济发展、共建美好亚太的合作交流平台，已成功举办多届。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博