　　从6月17日晚8点开始，进入到巅峰28小时的北京大兴京东“亚洲一号”，平均每17秒钟就有一辆货车进出园区，高峰期每2秒钟就要驶出一辆。　　此时，远在1300多公里外的浙江义乌，在京东618期间投入使用的京东“亚洲一号”正在高效运转，每天的分拣处理能力最大超过100万件。如今在拥有三座“亚洲一号”的浙江省，每年家庭使用的约六成食用油和笔记本电脑都是从京东物流仓群发出。　　城市乡镇，街巷熙熙攘攘，道路川流不息，厂房马达轰鸣。　　2022年的京东618更加不同以往。京东618，实现了累计下单金额超3793亿元，26个店铺的下单金额突破10亿元，新品销售件数占比同比增长超20%，30多个趋势品类成交额同比增长超10倍，消费者购买了超过4200万件“青绿计划”绿色低碳商品；京东小时购、京东到家携手超15万线下实体门店，京东小时购下单用户数同比增长超4倍，京东联合15个地方政府累计发放总规模超7亿元的消费券。京东与合作伙伴共同撑起千行百业重振经济、恢复增长的信心。　　正如京东零售CEO辛利军所言，今年的京东618意义更加重大，因为我们正迎来“供应链价值元年”，将是供应链的价值被更广泛、更深入认知的一年，也是相关企业供应链能力受到极端考验的一年，更是供应链产业迎来重要成长机遇的一年。　　“最美人间烟火气”是京东618最好打开方式　　因为疫情，有些消费者的生活空间和圈子一度小了，这也让他们开始花心思给生活充点儿“电”。　　随着消费理念升级、生活品质提升，家电新品与中高端家电成为用户首选，成交额是去年同期的5倍，家电件单价平均同比提升30%，成套购家电成交额是去年同期的2倍。京东618期间，超1100个家电品牌成交额同比增长超50%，超780个家电品牌成交额同比增长超100%。仅京东618巅峰28小时期间，京东家电就为超过450万家庭焕新了家电。　　京东PLUS用户更为强劲的消费力，累计申领了超过1亿张的超级补贴，京东PLUS购家电用户成交额占比整体家电成交额超40%，自清洁扫地机器人、洗地机、射频美容仪等趋势电器PLUS会员用户成交额纷纷破亿。通过专项补贴与“跨品类随心换”，带动618期间家电以旧换新订单量同比增长超5倍，累计补贴超亿元，为超百万家庭实现旧家电换新。　　具备潮酷、新奇、健康、智能等功能属性的趋势家电，更加满足消费者个性化需求。京东618期间，游戏电视成交金额同比增长5倍；洗烘套装、超薄冰箱成交额是去年的3倍；新风空调成交额是去年同期10倍；16升以上零冷水热水器成交额同比增长450%；嵌入式洗碗机成交额同比增长超250%，其中成交额的四成多是新品；空气炸锅成交量同比增长5倍；射频美容仪成交额同比增长200%；扫拖一体洗地机成交额同比增长100%；免洗破壁机成交量同比增长200%。　　除了趋势家电之外，越来越多样的消费新需求带动了更多趋势品类的增长与爆发。京东618期间，超500个趋势品类成交额环比5月增长超过230%，30多个品类成交额同比实现10倍以上爆发式增长。　　细分、专业的手机服务因不断满足消费者的升级需求而取得超预期增长。通过以旧换新方式购买新机的销量同比增长超3.1倍；手机碎屏险产品销量同比增长超3倍；手机小时购成交额同比增加200%；手机散热器成交额同比增长138%。Apple品牌成交额破百亿，A+会员专享购服务用户数环比增长5倍；小米成为今年京东618的手机品牌销量冠军；荣耀手机18天累计销量超去年6月全月。　　电脑数码产品中，万元以上高端游戏本、超高清屏游戏本成交额同比增长达到150%；平板电脑、RTX 30系显卡游戏台式机成交额同比增长均超100%。IP文具、家庭打印机成交额同比增长150%。国产拼色键盘、高速固态硬盘、Mini LED/OLED新技术显示器成交额分别同比增长200%、3.8倍和10倍。　　家庭娱乐场景相关设备的销售火爆也成为情理之中。其中，游戏投影和4K高清投影成交额同比增长均达到10倍，VR眼镜成交额同比增长120%，游戏耳机成交额同比增长4倍。使用以旧换新选购电脑数码产品的用户数量同比增长360%。　　随着近郊露营成为热门的户外活动之一，带动了京东618期间户外电源成交额同比增长超10倍。　　充足、稳定、及时、平价的日百、医药的供应，让消费者放心。　　京东618期间，京东超市与食品生鲜、快消行业的111家头部企业签署《确保供应链稳定长期战略合作协议》，当疫情、地震等特殊情况导致民生商品有突发需求时，双方将尽力保障货品优先入仓，确保京东库存充足。　　承载着消费者“柴米油盐、吃喝用玩”生活所需的京东超市，在粮油调味、休食水饮、生鲜、酒类、母婴、家清、个护、玩具乐器、宠物等九大品类全力确保优质产品供应，满足一站购齐的品质生活体验。这其中，预制菜京东618期间的成交额同比增长208%，有机米面增长160%，花生油品类增长45%，高端拉拉裤成交额同比增长150%，有机奶粉、有机零辅食成交额同比增长100%。　　疫情防控常态化下，家庭常备药需求逐渐走高。京东618期间，京东大药房线下门店成交额同比增长476%，京东大药房儿科用药成交额同比增125%，跨境解热镇痛用药同比增长6倍，跨境皮肤用药、心脑血管用药等多品类同比增长超180%。　　越来越多用户选择主动式健康管理服务。京东618期间，京东家医订单量同比增长7.1倍。京东健康在今年5月推出的“秒问京医”、“夜间急诊”和“专家在线”服务，在京东618期间的日均订单量分别环比增长了85%、102%和206%。HPV疫苗代预约服务成交额环比增长超9倍，基因检测服务重疾早筛品类成交额整体同比增长超50倍。此外，居家体外检测品类成交额同比增长超15倍，心电监测仪品类同比增长863%。保健功能饮料品类成交额同比增长12倍，益生菌、叶黄素、婴幼儿DHA、代餐奶昔品类成交额同比增长均超3倍。　　日子总是忙忙碌碌的，但京东618的高品质商品和服务让消费者的生活更加细致用心。　　作为今年京东推出的全新时尚生活精选集合业态，京东新百货在过去18天已经有531个品类成交额同比增长100%，9707个品牌成交额同比增长100%，京东新百货全渠道业务成交额同比增长83%。　　在居家品类中，夏季冷感被、适老马桶、升降桌等超60个居家品类的成交额同比增长超5倍，其中智能床垫、智能花洒、智能消毒牙刷架等居家智能趋势品类受消费者喜爱同比增长超6倍，京东居家线下门店成交额同比增长4倍，居家打标“先行理赔”商品成交额同比增长超3倍。　　时尚防晒衣、功能型童鞋、男士牛仔裤、情侣睡衣、黄金饰品等超100个京东新百货服饰品类成交额同比增长均超100%。此外，15日晚8开启连衣裙就迎来爆发，前4小时连衣裙品类成交额同比增长169%，引领新风向的通勤风连衣裙成交额同比增长近3倍。　　在京东新百货美妆品类中，近10个功效护肤品牌成交额同比增长近100%。在15日晚8点的4小时内，美妆全品类成交额整体同比增长超3倍，乳液面霜、礼盒套装、面部精华等多个美妆品类成交额同比增长4倍及以上。　　京东新百货运动户外品类中，专业跑步、精致露营和居家健身三大趋势品类最受欢迎。精致露营户外营地车成交额同比增长446%，居家健身产品成交额同比增长232%。特别是随着“刘畊宏女孩”的队伍日益壮大，带动女士健身服成交额同比增长超过3倍。球类运动中，专业羽毛球拍成交额同比增长114%。　　6月15日至18日，奢品鞋靴、腰带品类成交额同比增长超200%。京东新百货奢品有超过300个官方旗舰品牌参与了此次京东618，Ferragamo, Burberry, Zegna等32个品牌成交额同比增长超3倍。　　京东618期间，京东新百货钟表眼镜百年灵、CIGA design 、蔡司等超50个品牌成交额同比超100%。　　最美人间烟火色，动听莫过读书声。京东618期间，京东图书增长显著，考研用书、国学普及类图书、动漫/绘本、基础医学等图书品类成交额同比增长均超过100%。　　线上海淘成了乐趣。京东618期间，京东国际的买手代购项目成交额同比增长3倍；京东免税业务成交额同比增长228%；国际美妆中超50个品牌成交额同比增长100%，进口食品整体成交额是去年的150%；巨大的海淘热情也带动了京东国际国家馆店铺数量同比增长4倍。　　“线上购、线下享”，带动线下实体零售服务业焕发生机。　　京东618期间，京东电器城市旗舰店在全国12个城市“上新”12家门店，这也让京东电器城市旗舰店的门店总数达到52家。西安京东MALL、位于合肥和重庆的京东电器超级体验店、以及全国的京东电器城市旗舰店，通过乐队演出、复古狂欢趴、潮玩电竞、校园毕业季等线下活动，吸引了众多消费者。其中，西安京东MALL、京东电器超级体验店合肥店和重庆店的到店客流量环比增长120%，成交额环比增长180%。京东电脑数码专卖店到店客流量同比增长170%。　　京东618期间，京东小时购、京东到家联合全国超15万线下实体门店，以“全品类小时达”的即时零售服务，带给全国1700多个县区市消费者更快更便捷、最快分钟达的消费体验。京东小时购、京东到家双渠道销售额同比增长77%，18日单日交易额突破6亿元，刷新单日峰值纪录。通过京东小时购下单的用户数同比去年增长超4倍，单均配送时长缩短4分钟。　　在京东小时购、京东到家上，家电品类销售额同比增长超10倍，香水彩妆、运动户外、男装等品类销售额同比均有超3倍增长。通过“不满意重做”“不准时必赔”等升级服务，京东家政自营服务订单量同比增长208%，洗衣洗鞋类服务成交额同比增长288%。　　在供应链终端，京东超市全渠道业务超2.7万个合作品牌、超3万家合作门店成交额同比增长5倍，蒙牛、伊利、金龙鱼等品牌全渠道业务成交额同比增长超5倍，沃尔玛、华润、永辉等商家全渠道业务成交额同比增长超6倍，1号会员店成交额同比增长5倍。　　京东618期间，京东京车会机油保养订单量同比增长216%，美容清洗类养车服务套餐订单量同比增长120%，汽车救援服务成交额同比增长超60倍；服务带动了产品销售，京东汽车C2M产品壳牌金光影机油京车会门店成交额同比增长8倍，豪华车型高性能轮胎品类增长6.8倍，自营汽车充电装备品类增长3倍。此外，京东汽车商用车整车成交额同比增长超20倍，商用轮胎成交额同比增长超140%，新能源充电安装维保服务环比增长超3倍，车品延保换新服务成交额同比增长191%。　　仲夏时节，短途旅行消费依旧火热。乐园、露营酒店、机票盲盒成了今年京东618期间京东旅行最受欢迎的三大品类。上海海昌海洋公园恢复开园后成交额同比提升10倍，山里寒舍帐篷酒店订单销量同比增长180%，机票预售产品预售成交额同比增长160%。　　“有责任的供应链”支撑起旺盛的消费热潮　　今年京东618期间，浙江义乌和温州的两座“亚洲一号”智能物流园区正式投入使用。加上已经投用的杭州“亚洲一号”，三座“亚洲一号”和11个地市设立的多个中心仓、卫星仓和分拣中心，构成一体多面的物流仓配网络，浙江省内京东自营订单当日达或次日达的比例也将达约95%。　　与此同时，位于苏州张家港、苏州太湖、廊坊固安、北京马驹桥的京东智能物流园与产业园项目正式开工建设，位于廊坊广阳、太原潇河、青岛胶州的项目已建成验收。　　这些仅仅是京东“织网计划”一个月来的变化。从2007年启动，京东“织网计划”已初具规模，以43座“亚洲一号”大型智能物流园区和全国范围内运营的约1400个仓库为核心，搭建了高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，配备了高智能硬件及软件系统。凭借扎实的供应链基础设施与数智技术，京东物流在全国94%区县、84%乡镇实现当日达或次日达。　　今年京东618期间，京东首次公布了全球“织网计划”的初步成果，自营海外仓面积实现同比增长100%，国际供应链网络触达近230个国家和地区。随着美国的首个自动化仓——“洛杉矶2号”正式启用，京东在美国自营海外仓总面积将达近100万平方英尺。　　“有责任的供应链”既是提升消费体验的第一选择，也是关键时刻信赖的代名词。　　京东云作为京东618坚实的技术基石，全链路保障消费者的“丝滑”体验。6月17日晚8点前10分钟，京东云每秒用户访问峰值同比增长154.5%，面对更加复杂的618场景，京东云借助业内首个混合多云操作系统云舰，以超300万容器支持供应链快速响应需求变化；云海统一存储平台首次在京东618中应用，基于云海高性能存储产品的存算分离架构，可以将成本节省30%-50%；618期间，京东云智能客服言犀累计咨询服务量超6.1亿次，为京东逾17.4万商家带来效率、体验与收入的增长。　　在京东618期间，许多用户发掘了小金库的便捷付款功能，平时把钱存在小金库，消费时直接用来付款，真正体验“京东攒钱京东花”这一收益消费两不误的零钱包功能。截至6月18日24点，小金库日均新用户同比增长80%，保有用户数同比增长75%，小金库在京东的消费额同比去年增长208%。　　京东618期间，京东以185项基础服务保障为用户提供“全链路服务”，其中为九成以上的订单提供价保服务。京东家电已连续9年为消费者提供30天价保服务，平板电脑、运动套装、纸尿裤、香水、休闲零食等超过5000多个品类也升级支持30天价保。　　京东也为第三方商家通过开通“免费上门取退”、“免费上门换新”、“闪电退款”、“极速审核”等服务产品，大幅提升了商家售后处理时效，整体帮助商家将售后处理时长平均每单节省了21小时。其中，“免费上门换新”服务为消费者平均缩短50%的换货时长，最快3小时就可以为消费者免费更换新品。　　助力企业商家降本增效，京东始终做好他们稳定发展的合作伙伴。　　进入到6月，上海的供应链逐步恢复，工业产品、农业加工产品通过京东加速上行，整个京东618期间环比上月同期成交额增长117%。其中电脑办公增长252%，摩托车/电动车增长196%，手机通讯增长109 %，数码增长433%，钟表眼镜增长159%，珠宝首饰增长604%。　　今年618期间，京东物流“三位一体”的供应链技术全面升级，全链路预测准确率均值超过95%，为仓储、揽收、分拣、配送、运输等全链路作业量提供预测，助力业务进行精细化管理。面对疫情等不确定因素影响，京东物流协助沃尔沃汽车、隆力奇等商家解决供应链堵点、阻点问题，保障供应链履约体系稳定有序。　　京东物流还为全国1000多个农特产地和产业带开展供应链服务，推进产销高效对接，产地农特项目业务量同比增长184%。京东618期间，潜江龙虾成交额同比增长273%，宁德大黄鱼增长228%，五常大米增长175%，云南小粒咖啡增长140%，古田食用菌增长136%。　　京东供应链金融科技平台联合金融机构，为中小微企业提供包括信用贷、保理融资、采购融资、动产融资、票据融资等在内的多种金融服务，通过专项提额、延期还款、息费减免等措施降低企业融资成本。京东供应链金融科技在618期间为产业链上下游上百万家中小微企业累计提额超120亿元，减免息费金额超2亿元。　　京东零售智能供应链平台通过供应链运筹优化、深度学习技术，实现了千万级自营SKU在供需不确定场景下的精准预测、智能决策和高效协同。京东的智能供应链系统在京东618期间每天给出智能补货、智能调拨、智能履约等超62万条智能决策信息，与81%的自营供应商实现供应链智能协同。　　京东C2M模式不断助力制造商降低新品研发成本、提高新品成功率，京东已累计和2000多个品牌达成C2M合作，为他们节省了75%的产品需求调研时间，新品上市周期比以往缩短67%。这其中，京东电脑数码携手超150个品牌为消费者带来1800余款C2M爆品。　　通过产业带“C.E.O”计划，京东自有品牌为消费者带来更多源头好物，更助力产业集群数智化升级。今年京东618期间，京东京造总成交额同比去年京东618增长超80%；惠寻成交单量破千万，同比增张240%。　　京东618期间，京东工业品为制造、能源、工程建筑等领域超70个细分行业的企业提供服务。这其中，制造业企业采购额增长明显，机械制造业采购额同比增长394%，汽车制造业采购额同比增长187%。此外，航空企业采购额同比增长481%，能源行业企业采购额同比增长143%。　　京东企业业务数据显示，京东618期间，企业对于办公耗材、经营生产物资及防疫消杀物资的采购需求增长明显。其中，商用电器采购额同比增长462%，防疫物资增长336%。此外，企业客户对于服务类产品的需求明显上涨，办公设备安维服务采购额同比增长113%，办公软件服务采购额同比增长330%，清洗消杀类服务采购额同比增长超7倍。进入6月以来，煤炭业、农牧业采购需求高速增长，采购额同比增长均超过4倍。　　京东的国际供应链网络也在帮助更多的出海品牌、跨境卖家、海外本土商家实现高效运营和优质发展，布局48小时买全球、卖全球。在欧洲，京东旗下“超级仓店”ochama把京东618带到荷兰，为当地消费者打造“全荷底价”，成交金额环比5月增长超过4倍；在东南亚，京东618开场两小时，京东印尼成交额同比增长282%，手机、小家电、母婴用品成为京东泰国增长最快的品类，此外印尼卖家贡献了京东跨境B2B交易与服务平台“京东全球贸”上线后的首笔订单。在面向海外华人的京东全球售上，京东618巅峰之夜开启第一小时内成交额同比增长95%。　　“有责任的供应链”已经成为经济发展、保障民生的有力抓手。　　在整个京东618期间，京东联合了15个地方政府累计发放总规模超7亿元的消费券。在长沙、烟台、宜宾、中山、太原、郑州等多地发放的同城消费券，带动超5000家线下商家门店参与。借助京东智能城市消费促进平台，北京、深圳、太原、郑州、成都、东莞、中山、雄安新区等十余个城市通过消费券(含数字人民币消费券)撬动城市消费杠杆率平均近10倍。　　自2017年京东启动“青流计划”，五年来已带动了产业链上下游30万多家企业、数亿消费者参与其中。通过携手合作伙伴推行原发包装，带动行业减少一次性包装100亿个；常态化投入使用的循环包装箱已累计超过2亿次；通过瘦身胶带、禁止层层缠绕，累计减少使用的胶带可以绕地球约7圈。　　今年京东618期间，京东通过绿色包装、绿色仓储、绿色运配、智能设备等减少碳排放22万吨。全国12座已安装分布式光伏发电系统的“亚洲一号”，使用了438万度的绿色电力，相当于2万多户普通家庭一个月的用电量。在年初建成的中国首个“零碳”物流园区京东西安“亚洲一号”，凭借屋顶光伏设备可为园区日常提供近50%的绿色电力。　　今年京东618，京东联合众多品牌商家推出“青绿计划”，消费者可以选购近百万种打上“绿色”标签的节能家电、绿色食品，总计有超过4200万件“青绿计划”绿色低碳商品被买走。电脑数码开放平台上，超万款“绿色”标签商品成交额同比增长3倍。　　一路春光，一路荆棘。　　2003年的一场非典疫情，为零售行业开启了电商之路；2020年突如其来的新冠疫情，让很多实体企业感受到了数实融合的迫切需求；2022年的疫情反复，供应链的价值得到了更多来自消费者、产业和社会的认知。　　在国务院发展研究中心原副主任张军扩看来，促进和稳定消费需求，不仅成为广大消费者、广大工商企业的殷切期待，也成为当前政府稳增长保民生的工作重点和迫切任务，在这种背景下，作为具有代表性和影响力的年度消费促销活动，2022年京东618既能起到短期扩内需强信心作用，也能发挥长期优结构稳增长的作用。　　而北京大学国家发展研究院党委书记、副院长余淼杰则认为，“京东618某种程度上就是微观企业对国家数字经济政策的具体化反馈。京东打造‘有责任的供应链’是企业对传统供应链进行数字化改造升级的具体落实，也是企业承担社会责任的体现，使得数字化不只是一个国家政策上的定位，更有微观企业的依托。”　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博