　　9月21日，以“逐光致远·温暖同行”为主题的2022京东家电合作伙伴大会在京举办。中国家用电器协会执行理事长姜风出席了此次大会并致辞，还有全国众多家电企业负责人及知乎、小红书内容平台负责人来到大会现场，与京东家电一起探索“新家电”时代的成长密码，共寻家电市场高质量可持续增长的力量。(2022京东家电合作伙伴大会在京召开)　　虽然这几年的客观大环境让家电业遇到了一些变化和挑战，但在国家政策利好和行业各方的共同努力下，家电市场依然蕴藏着巨大的机遇与发展空间。比如在市场充满“不确定性”时，京东家电的逆市上扬，不仅在京东618等节点与合作伙伴们屡创销售新高，即便是在上半年市场低迷的环境下，依然有187个核心品牌在京东实现了两位数的增长。正是这股“确定性”的增长力，坚定了京东家电与众多合作伙伴砥砺前行的决心，也为家电行业探索发现增量场开辟了一条新路径。　　在近年来存量市场的压力下，家电行业人都在全力寻找突破点。面对这一困局，会上，京东集团副总裁、家电事业部总裁谢帆介绍了2022年京东家电的战略升级和规划布局，并提出京东家电将坚持“长期主义”，在产品推新、全渠道融合、生态协同等多个维度坚定战略方向，不断构建良性可持续增长、结构性增长的路径，助力合作伙伴和整个行业健康向上成长。　　在产品侧，早在2021年，京东家电就提出以“超级焕新计划”为代表的推新战略，通过京东家电和厂商从选品、心智、种草、首发、营销这五大环节对新品的通力打造，诸如索尼、飞利浦、卡萨帝、小米、华为、老板、科沃斯、松下等品牌都在京东家电取得了首发便破纪录的好成绩，有效助力家电厂商结构性增长，提升盈利能力。推新战略这一年多来取得的阶段性成绩，也印证了行业的未来。如今，为推动市场结构升级、给消费者更好使用体验，京东家电将携手厂商继续深化推新战略——推新品、趋势品类，助力高端、高品质产品成长。通过和品牌共同完善新品首发管理体系、共建趋势品类产品全生命周期管理体系，双方协同实现产品上市即上量、新品即爆品。　　在全渠道侧，1.5万家京东家电专卖店仍是厂商触达下沉市场的重要抓手。今年京东家电专卖店将通过打造智慧厨房店等新业态门店，县域地标体验店等形式进一步扩大渠道布局，实现从快速覆盖到开店模式的多样化。货品方面，在满足性价比产品需求量的同时加大新品、趋势品的投放，以丰富下沉市场家电种类并优化消费者使用体验。此外，对门店辅以线上线下数字化运营指导，在为门店提升零售能力、改善产品结构的同时，帮助店主提升店铺经营能力、获得更长远的成长。　　在生态共建上，秉承开放态度，寻求多方共赢。京东家电将大力发展O2O门店，实现线上成交，线下即时履约，满足用户家电同城购的需求；通过多种合作方式与家装公司深度融合，为消费者搭建家装/家居/家电一站式服务平台；与核心区域连锁在商品销售、供应链上下行、本地化服务上优势互补，共同提升面向用户的零售和服务能力；打通内容平台，通过主流媒体和优质达人种草内容铺设，多渠道传递“新家电”心智，让家电追新成为一种潮流。(京东集团副总裁、家电事业部总裁谢帆分享2022京东家电战略内容)　　除此之外，京东家电还将在平台体验、供应链效率、用户运营等方面进行持续深耕。其中，联合品牌继续发力京品家电C2M定制领域，通过数据和技术，链接产业与消费，提升供应链效率，以高效满足不同消费群体个性化需求为出发点，共创产品与服务，共塑商业新价值。同时，加大对细分人群、细分场景的跨品类运营，带动家电及相关场景产品的一站式消费。而在专业化组织上，进行采、销、控分离，覆盖多端多场景，实现专业化分工与精细化运营，并围绕场的分类，实现人货场的精准匹配。　　与此同时，京东家电会着力推进“数字实体一体化”进程，用数字化技术深入推进线上线下融合发展，实现线下实体门店用户上行和线上虚拟门店流量下行的良性循环，并用数字化可视化的全链路服务带给用户更佳体验。而面对“家电家装一体化”趋势，京东家电还会创新打造京东设计家系统，构建以“家”为场景的家庭智慧生活平台，整合用户场域8大家庭空间，融合家电&居家全品类，进行线上线下购物链路升级。　　对于今后的京东家电的发力点，谢帆表示要围绕产品推新、京品家电、下沉市场覆盖、1-3线前装市场、服务与体验升级这五大工作重点，联手行业伙伴共建核心能力。在未来，坚守“长期主义”，致力于实现家电市场的高质量可持续增长。京东家电也将在零售赛道第一增长曲线的基础上，以一体化供应链解决方案开辟更多赛道，推动家电产业多维加速发展，携手合作伙伴一同增长、找到发展新赛道。　　伴随着消费主力从80后到90后再到未来00后的迁移，当下作为互联网原住民的Z世代用户，习惯在互联网信息中了解新鲜事、发现新需求、分享新主张。面对新产品，好的产品内容是激发他们消费热情的一大原因。对于家电产品，要让消费者亲眼看见产品创新能怎样改变生活，让消费者认识到“原来家电还可以这样”，他们才会因为更多价值因素去购买新品。(京东零售3C家电事业群、内容营销负责人郑小丹分享内容战略)　　对此现象，京东零售3C家电事业群、内容营销负责人郑小丹对京东家电的内容发展规划进行了介绍，并在合作伙伴大会上宣布开启“超新星联盟”计划。该计划涵盖多元化达人联盟、营销IP阵地升级、全域用户精细化运营三大核心战略。一方面，通过数据驱动多元化达人联盟拓展，提升客户在社交域的内容营销效率和品效转化效果。另一方面，“原来家电还可以这样”营销IP阵地升级，联动全媒体和品牌进行全域内容投放，持续挖掘与家电适配达人矩阵，打造新家电营销同盟，强化用户连接。从而让消费者深刻认知“新家电”带来“新生活”，达成以内容驱动消费的有效循环。(京东家电携手合作伙伴开启“超新星联盟”计划)　　“超新星联盟”计划的内容打造，会让有实力的品牌和产品更具“爆品体质”，让兼具新技术、新颜值，能带给用户新体验、新服务的新兴家电快速被广大消费者认识并普及。在用家电新品焕新人们美好生活的同时，也为家电市场找到新增点，拉动行业各方共促产业结构升级。　　在产业数字化浪潮下，家电行业全渠道融合发展已经成为必然趋势，各类线下新兴业态门店更是在不断带给消费者多元购物体验的同时，进一步激活市场焕新增长活力。会上，京东五星电器集团CEO于鲲就五星电器全渠道发展战略做了分享，表示将以京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店等门店业态为核心，全面融入京东3C家电全渠道版块，实现线上线下人货场的全面打通。同时，通过场域共建、营销共建、服务共建，京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店、万镇通也将加速发展，携手合作伙伴实现全渠道同频共振，共谋增长、携手共赢。(京东五星电器集团CEO于鲲分享五星电器全渠道战略)　　对于即将到来的京东11.11，京东零售3C家电事业群、家电营销部总经理杨潺在大会现场公布了京东家电11.11的策略与玩法。今年京东家电11.11会延续去年京东11.11和今年京东618等节点打造的“晚8点”玩法，在晚8点时段点燃消费，给用户不熬夜的优质体验，持续深化消费者心智认知。此外主要聚焦三大维度：一是结构，在货品上重点突破新品和趋势品类，并充分备齐性价比好货，在满足消费者升级需求的同时优化市场结构。二是权益，核心突破权益聚焦，简化繁杂的促销体感。三是用户，通过内容精准触达和品牌共建，给全国各级市场用户更好的选购体验。在这个京东家电11.11，联合众多合作伙伴用“简单实在”的11.11打开“品质消费”的家电增量场。(京东零售3C家电事业群、家电营销部总经理杨潺分享11.11策略)　　在此次大会上，作为家电品牌的最佳合作伙伴，京东家电不仅与品牌共同探讨了行业未来发展机会，还对优秀的合作伙伴进行了表彰。为海尔、海信、美的、TCL、西门子、康佳、方太等百家品牌伙伴，颁发了“最佳用户体验奖”、“最佳供应链效率奖”、“最佳用户心智奖”、“生态合作伙伴”、“年度新星店铺”、“年度金牌店铺”、“全国十佳门店奖”、“S+新品奖”、“结构升级奖”、“最具成长性品牌”、“领航品牌奖”、“超能品牌奖”、“百亿俱乐部”、“年度最佳合作伙伴”的荣誉奖杯。　　未来，京东家电会一直和全行业伙伴携手向新发展、温暖同行，在推动家电产业可持续增长的路上，创造更高的成绩。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博