　　“生鲜电商第一股”每日优鲜陷入困境的传闻来得猝不及防。7月28日，几则消息将每日优鲜推至风口浪尖——先是主营业务“30分钟极速达业务关闭”，后是“裁员500人”“融资未交割成功”“公司原地解散”。曾经的“生鲜第一股”， 在烧光了上百亿元融资后，沦落成一地鸡毛的局面。　　每日优鲜的掉队，同样给叮咚买菜、美团买菜为代表的极速达生鲜电商，以及盒马鲜生、永辉生鲜等新零售业务敲响了警钟。　　每日优鲜的命运，只是竞争残酷的生鲜电商市场上的一个缩影。从曾经风光无限、百亿元加持的明星赛道，到如今行业始终未能摆脱盈利困局，生鲜电商的路到底如何走？　　7月29日，记者在每日优鲜平台上体验发现，北京、上海、武汉等多地的订单均以“所在地区无货”为由不能下单。而在此前一天，在其APP首页发布服务变更通知。通知显示，每日优鲜配送时间由原来的最快30分钟送达变为最快次日送达。　　同为生鲜电商巨头，叮咚买菜的情况亦不容乐观。从今年5月开始，叮咚买菜就启动了“撤城”模式。据相关媒体报道，其已陆续在天津、唐山、廊坊、宣城、滁州、中山、珠海、清远、江门等十多个城市发布了《停止服务公告》。　　除行业“双雄”皆陷困境外， “呆萝卜”宣布停业、“美菜网”被曝裁员和业务收缩、盒马邻里关停等消息也屡有传出。其实，生鲜电商的江湖一直竞争惨烈，可以用“九死一生”来形容，存活下来的生鲜电商们已经所剩无几。　　为什么大多数的生鲜电商都不赚钱呢？这就要回到生鲜电商的商业模式来看了。　　以每日优鲜和叮咚买菜为例，两者均采用重资产的“前置仓”模式。何为前置仓？生鲜电商企业在离消费者比较近的地方，配置一个小型的仓储中心。这种模式优势在于快速送达商品，但其背后却是高额的履约成本，再加上冷链物流的配送要求以及招揽新用户的优惠政策，造成了他们成本高企的现状。　　相关行业报告显示，生鲜行业平均毛利为15%，远低于化妆品等毛利较高的行业。相对较低的利润和高额的物流成本，使生鲜电商在价格方面始终没有优势，这也导致其难以突破客群窄的难题。一些对价格更为敏感消费者，并不会长期使用生鲜电商来购买生鲜，消费群体扩展存在“天花板”。　　据中国电子商务研究中心统计，国内生鲜电商领域，大约有4000多家参与者，其中仅有4%营收持平，88%陷入亏损，最终只有1%实现盈利。利润薄、物流贵、客群窄等“老大难”问题始终没有解决，制约了生鲜电商的发展。　　2005年，中国第一家生鲜电商平台“易果网”成立。此后几年，“和乐康”和“沱沱工社”等主打绿色安全食品的生鲜电商平台相继出现。2013年起大资本及互联网巨头开始重金投入生鲜电商赛道，行业迎来爆发。2013年到2017年，生鲜电商行业迎来了发展的“黄金五年”，如天猫生鲜、京东到家、盒马鲜生、每日优鲜、百果园、天天果园、本来生活、多点、中粮我买网、永辉优选、大润发优选等头部平台相继成立。　　2018、2019年，资本寒冬来临，生鲜电商们融资困难，行业迎来了前所未有的大洗牌，不计其数大大小小的生鲜电商平台在悄无声息中倒闭或者转型。2020年疫情让生鲜电商行业再次迎来快速发展的机遇，头部生鲜电商平台业务都实现了大幅的增长，美团买菜上线，拼多多推出多多买菜，滴滴加码橙心优选。2021年开始在生鲜电商行业增速放缓，新一轮的行业洗牌更加惨烈，裁员、收缩战线、撤城艰难维持，每日优鲜及叮咚买菜IPO成功，但“流血”上市的背后，揭开了生鲜电商“血亏” 的真相。据天眼查不完全统计，今年截至目前，生鲜电商企业融资总额约50亿元，比2021年同期减少50%。　　从崛起到爆发再到如今的深陷困局，生鲜电商们所面临的物流与供应链问题始终存在。有业内专家认为，从目前行业发展趋势来看，以京东到家、美团买菜、饿了么买菜等为代表平台型生鲜电商模式竞争力开始显现，而前置仓模式目前缺陷已经大范围暴露，在目前前置仓模式不是生鲜电商发展的最佳模式选择。　　网经社电子商务研究中心特约研究员陈虎东认为，生鲜电商的困境，在很大程度上是我国冷链市场的一个痛点的反映——基础设施，冷链装备、冷链供应链等，都有很大的痛点需要解决。因此生鲜电商的突破，需要整个行业的市场化过程。随着资本态度趋于保守，2022年生鲜电商行业将进入更难熬的阶段。生鲜电商如何打破“亏损”的“魔咒”？让人拭目以待。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博