　　一流专家，领先设备”“速成效果，一秒变美女”……看到广告上的几张术前术后的对比图，不少消费者被吸引，开始充值办卡。然而，虚假宣传、价格欺诈等正是不少医美商家的经典套路。近日，深圳市市场稽查局开展专项统一执法行动，重点检查了女性消费场所如医疗美容、月子中心、美容店等，立案11宗。今年以来，针对女性重点消费产品，已立案查处各类案件221宗。　　“套路一是店家闭着眼睛瞎吹，给消费者分析面部五官不足之处，然后再拿出许多相关成功案例宣传；套路二是‘折扣’随便打，医美项目的收费一般都比较高，许多消费者看到有打折活动就坐不住了，却不知优惠价就是正价。”深圳市市场稽查局相关负责人提醒，凡是需要“动刀”“注射穿刺”等会破皮的项目，必须要查验《医疗机构执业许可证》和《执业医生资格证》，使用的医疗器械和药品还得有《医疗器械注册证》和药品批准文号；不盲听盲信，拒绝各类“顶级”“第一”的广告套路，绝对化用语涉嫌广告违法。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博