　　[环球时报综合报道]包括刚刚上线的动画版在内，目前有三个《三体》影视化项目正在推进，另外两部分别是流媒体平台“网飞”和腾讯制作的真人版剧集，开播时间均暂定明年。　　美国电影网站“Screenrant”认为，三家平台同时进行《三体》影视动画改编，这样一来，现实世界中会出现三个“三体”。刘慈欣的小说之所以如此受欢迎，是因为其中有适合各种读者口味的元素：科幻想象、政治惊悚、犯罪悬疑以及中国文化和历史，很少有西方科幻作品能够如此完美地将各种故事融为一体，因此三家制作方才会投下巨资，押注《三体》。　　腾讯版《三体》海报　　2020年9月，网飞买下《三体》海外改编权，为把小说三部曲打造成剧集，选择让热门美剧《权力的游戏》制片人大卫·贝尼奥夫和D·B·魏斯担任编剧和制作人，刘慈欣和英文版译者刘宇昆担任制作顾问。今年9月，网飞版《三体》曝光首个幕后花絮，虽然是好莱坞主导的国际制作，但中国元素较为明显，中式科学仪器上的简体汉字格外醒目，演员则呈现出不同民族和肤色的多元化，这种搭配获得刘慈欣的认可。　　原定于年内上映的腾讯版《三体》，目前也可能推迟到2023年才能和观众见面。从今年6月曝光的先导版海报和预告片中可以看出，这版剧集更适合国人口味：张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文和林永健等演技派饰演的主要角色，让观众感觉更加亲切。　　先导版“尘埃”预告中出现的农场主假说、幽灵倒计时等原作设计，也令原著粉十分期待，与动画版15集、网飞版8集的容量相比，24集的腾讯版也更适合展开宏大的“三体世界”，这两部真人版质量如何还要到开播时才能知晓。（吕克）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation