　　“我们宿舍是每天抢约小蛮驴，直接给送到楼下，特别是一些比较重的包裹，就很方便。”贵州大学的何同学介绍，自己住的宿舍楼离菜鸟驿站1公里远，日常收快递基本都靠无人车。“学校里的小蛮驴从早送到晚，但午间和晚间时段很紧俏。”　　天猫双11预售正式开启，快递公司除了在一线快递员数量上加紧招聘，也在最后一公里智能化配送上持续加码。据菜鸟驿站校园负责人向果介绍，“天猫双11期间，菜鸟驿站无人车在400多个高校增至700多台，不仅数量比去年双11翻了一倍，配送量也将超过400万件，这已经是全球范围内最大规模的商用无人配送车队。”　　图：重庆大学生从无人车中取走快递　　无人车小蛮驴是菜鸟联合阿里达摩院研发投放在快递最后一公里的自动驾驶配送机器人，目前主要应用在校园场景中的“预约送货到楼”服务。去年双11期间，菜鸟驿站无人车投放350台，20天时间累计送出了200万件快递。　　今年天猫双11，菜鸟不仅将无人车的投放数量增加，部署范围在浙江大学、复旦大学、上海交通大学、四川大学、中国科学院大学、太原理工大学、华南师范大学等200个高校的基础上，新增到400多个高校，有中国人民警察大学、上海外国语大学、上海财经大学、浙江工业大学、北京师范大学珠海校区、郑州西亚斯学院等高校。来自河南安阳工学院的劳模小蛮驴还创下单车单日配送记录，一台车一天工作12个小时，配送757件快递包裹，0交通事故。　　打转向灯、主动避让、停车入库、前进、靠边行驶……在校园的道路上，小蛮驴一整套动作非常灵巧娴熟。据介绍，小蛮驴自动驾驶率达到99.9999%，在遇到障碍物或者是行人时，它会选择最优路线，自动完成转弯、倒车退让等动作。　　“快递无人车yyds，实现拿快递自由。”陕西师范大学的小怡同学在社交软件分享，无人车的“不懂变通”也会让她无奈，“有次下楼晚了几分钟，无人车就已经开走去下一个点。”无人车准时到达宿舍楼后，会自动打电话或者是发短信提醒收件人，但等待时间超过或者是收件人临时有事不能取件，无人车会把快递带回到菜鸟驿站，等待下次配送。　　“目前我们部署了6台无人车，从早上9点跑到晚上9点。为了应对双11大促快递高峰，临时加了4台车，10台车预计一天能送4000多件快递，满足师生对快递送货到楼的需求。”河北工程大学菜鸟驿站站长石迈说。广东科贸职业学院菜鸟驿站从原有的6台增加到10台；重庆工商大学无人车数量翻倍，从2台增加到4台；成都文理学院于10月1号试水引进3台无人车，不到一个月时间便增加至7台。　　图：小蛮驴与行人、电动车在同一条分叉路口　　基于快递最后一公里和即时配送需求的增长，“无人配送网格化服务”正在成为现实。现阶段，菜鸟无人车小蛮驴除了提供“按需预约、定时上门、送货到楼”服务之外，其“无接触配送”的优势也能助力抗疫保供。自2020年开始，无人车小蛮驴先后在上海、杭州、西安、泉州、北京等地为社区提供疫情防控支援。　　(图片由菜鸟授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博