　　6月22日下午，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》(以下简称《规范》)。《规范》共十八条，明确了网络主播在提供网络表演及视听节目服务过程中，不得出现的31种行为。　　《规范》提出，网络主播应当自觉加强学习，掌握从事主播工作所必需的知识和技能。对于需要较高专业水平(如医疗卫生、财经金融、法律、教育)的直播内容，主播应取得相应执业资质，并向直播平台进行执业资质报备，直播平台应对主播进行资质审核及备案。　　对此，一位券商行业分析师对《证券日报》记者表示：“专业主播‘持证上岗’对直播平台提出了更高的要求，以B站(哔哩哔哩)为例，一季度该平台月均活跃UP主(主播)数量高达380万，知识区也是其最受用户欢迎的前五大内容品类之一。如何在落实《规范》的同时，保证较高专业水平内容的供给充足，将是一大考验。”　　受上述消息影响，6月22日午后，哔哩哔哩-SW、快手等网络直播概念股股价走低，截至收盘板块各股均不同程度下跌。　　野蛮生长时代终结　　自2016年以来，中国在线直播行业经历高速发展期，目前已经逐步成熟，视频团队呈现集中化、专业化趋势。艾媒咨询数据显示，2021年中国MCN机构数量突破3万家，预计到2023年将突破4.7万家。　　在此背景下，《规范》对视频平台、MCN机构提出了更为具体的要求。　　《规范》要求，网络表演、网络视听平台和经纪机构要严格履行法定职责义务，落实主体责任。根据本行为规范，加强对网络主播的教育培训、日常管理和规范引导。建立健全网络主播入驻、培训、日常管理、业务评分档案和“红黄牌”管理等内部制度规范。对向上向善、模范遵守行为规范的网络主播进行正向激励；对出现违规行为的网络主播，要强化警示和约束。　　那么，如果网络主播出现违规行为将会受到何种处理？　　国家广播电视总局人事司负责人表示，对问题性质严重、多次出现问题且屡教不改的网络主播，应当封禁账号，将相关网络主播纳入“黑名单”或“警示名单”，不允许以更换账号或更换平台等形式再度开播。对构成犯罪的网络主播，依法追究刑事责任。对违法失德艺人不得提供公开进行文艺表演、发声出镜机会，防止转移阵地复出。有关行业协会对违法违规、失德失范、造成恶劣社会影响的网络主播要定期公布。　　“中国视频直播行业发展至今，主要商业模式从游戏直播、秀场直播到带货直播，走了一些弯路，也取得了一些成绩。行业成熟后确实也暴露出一些问题，比如偷税漏税、畸形审美导向、虚假宣传等情况。在此背景下，《规范》的出台为行业提供了准则和标准，有利于行业进一步发展。”艾媒咨询CEO张毅对《证券日报》记者表示，这也预示着，视频直播野蛮生长的时代已经结束，未来将是高质量发展、健康发展的阶段。　　已有UP主准备考证　　《规范》出台，“网络主播”的定位得以明确。国家广播电视总局人事司负责人表示，《规范》中的“网络主播”是指通过互联网提供网络表演、视听节目服务的主播人员，包括在网络平台直播、与用户进行实时交流互动、以上传音视频节目形式发声出镜等人员。此外，结合当前新技术发展，《规范》还将利用人工智能技术合成的虚拟主播列入了参照执行的范围。　　此外，《规范》中首次明确了对于需要较高专业水平的直播内容，主播应取得相应执业资质，并向直播平台进行执业资质报备，直播平台应对主播进行资质审核及备案。　　一位B站知识区排名前50的财经UP主告诉《证券日报》记者：“我已经在准备报考证券从业资格证和基金从业资格证”。　　不过，记者注意到，在抖音、快手等平台，此前已经上线了专业资格认证，涉及职业涵盖医生、律师等。比如在快手拥有129.5万粉丝的“生殖科路医生”，官方认证信息为郑州人民医院妇产科主任。　　据悉，在快手平台，教育科研人员需要在实名认证的基础上提供院士证/教师资格证和工牌/职称证明等；医生认证需要在实名认证的基础上，提供医师执业证、在职相关证明、一个月以内的卫健委官网截图、《快手健康个人认证协议》、医院官网任职公示截图等；律师需要在实名认证的基础上，提供律师执业资格证、在职证明、司法局官网截图等。　　“主流视频在内容把控层面分为两部分：专业职业主播和自发性的职业主播。对于专业的职业主播，比如律师、医生，平台会设立专门的拍摄、剪辑职业团队，比如在定点医院对医生进行认证，并提供后期制作和指导服务，在合规性上把控的较为严格。”某头部平台内容创作相关负责人告诉记者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博