　　近日，全国政协委员、中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，在新型家庭文化中，男性也应该参与到家庭育儿的过程中，家庭成员里面每个人都要分担他自己的责任。换言之，很多男青年说找不到对象很发愁，或许需要转变观念了。当代女青年，可能更需要有个“暖男”能够共同承担责任。为此，他趣平台随机向500名男用户发起关于是否愿意在家庭中承担更多责任的话题。结果显示，他趣76%的男性用户表示认同男性应该在家庭中承担更多责任。　　传统婚姻观中，“男主外，女主内”曾是较为主流的期待，这种观念也让女性在选择伴侣时更看重男性的收入，将其代入家庭经济支柱的角色来评判，因此“男性向下兼容、女性向上兼容”一直是更为常见的择偶模式。但今天的女性，通过婚姻获取生存资源的需求已经大大降低，对爱情的需求越来越纯粹。对男性能否承担更多家庭责任的要求显著提升。　　调研中，他趣男性用户表达了自己的看法。上海王先生表示：“大家都说男人是家里的顶梁柱，我们男人必须承担更多家庭责任才能够配得上这个荣誉！”；广州李先生说：“家庭从来都不是女性一个人的，我结婚以后绝对不做甩手掌柜。”；北京张先生建议：“男人平时有空应该多陪陪家人，多做些家务，从单身时候就开始培养家庭责任感。”　　随着当代女性精神思想的进一步独立，性别意识也成为其择偶时着重考虑的维度。在被问及“对方的哪种品德最容易得到你的好感”时，责任感、尊重女性、上进，成为选择人数占比最高的选项；女性最反感的男性特质则为说谎、花心、爱吹牛。　　也有部分他趣男性用户表示，当今社会发展节奏快，社会对男性的期望依旧很高，加上女性正在变得越来越优秀，无形中都在加重男性的压力，“我们这一代可能正在创新新的婚恋关系，前无古人，后无来者，大家都是摸着石头过河。所以一味的要求男生，也会感觉疲惫。”　　专家认为，“所谓择偶标准，其实背后是对爱情、婚姻、自我的理解和期待。今天，不论是女性的择偶标准，还是男性看待女性的方式，都在发生变化。女性在调整自己的期待，男性也在不断更新对女性的理解。相信随着社会发展，能够看见女性价值的‘新’男性会越来越多，爱情也会变的更纯粹、更简单、更接近男性和女性的理想。”　　截至目前，他趣平台有2亿移动装机量，每年帮助数十万单身青年找到人生伴侣。他趣通过移动互联网技术、人工智能、大数据等，为更多普通单身青年搭建意识沟通平台。通过多重精细运营手段，帮助广大单身青年建立社交自信，大胆破冰，最终找到更合适人生伴侣。在以用户为中心，创建安全、真实、活力的社交环境基础上，平台不断加强内容审核机制，更契合新时期地缘特点，他趣的算法更导向“每个人都值得被爱”的婚恋观。　　日前，他趣联合快手发起的“在他趣每人都值得被爱”就已掀起现象级全民示爱。正是如此，积极引导平台用户转变婚恋观念，传递正能量，帮助用户更快脱单的他趣，已经成为年轻人更爱的社交平台。相信在他趣的助力下，越来越多美好的爱情故事会相继诞生。(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博