　　12月1日，“国美电器已被申请破产清算”登上热搜。中城院要案中心官方微博于11月29日发布消息称，国美电器有限公司因拖欠供应商数百万货款，经催要不能偿还，被向北京市第一中级人民法院破产法庭申请破产清算，法院已启动审查。　　对此，国美电器有限公司于12月1日22时47分发布声明称，“截至目前，我公司(国美电器有限公司)及国美控股集团其它下属公司未收悉任何司法机关作出的有关我公司被申请破产的法律文书或问询谈话。”　　声明还表示，“对公司经营中遇到的困难和问题，我公司一贯本着负责任的态度，在充分保障各方权益的前提下协商处理，合作共赢。对于无法协商一致的，通过司法路径予以解决。我公司尊重司法、遵守法律规定，也请相关各方恪守法律法规，合法合规解决争议问题。”　　据官网显示，中城院要案中心成立于2020年12月，是中城百亿产业研究院下设从事重大疑难复杂案件论证和探讨的法律服务机构，总部位于北京。中城百亿产业研究院是法人型智库研究机构，下设要案中心、科创中心等直属单位，拥有法律咨询(律师执业活动除外)资质。　　国美由黄光裕于1987年创立，已发展成为集零售、互联网、金融、研发制造、地产、投资等业务板块于一体的综合性产品加服务的提供商。国美零售控股有限公司(国美零售，0493.HK)为国美集团旗下上市公司，于2004年7月在港交所上市。　　此前，澎湃新闻记者从接近国美电器的知情人士处获悉，国美电器9月19日内部发文称，王巍因个人原因辞去国美电器CEO一职。　　一年多来，国美电器CEO人选已三次变更。据国美电器内部人士向澎湃新闻记者介绍，时任国美电器CEO的张德炬于2021年7月因“身体情况，需休息调整”为由离职；2021年10月接任国美电器CEO的王波，于今年职务变动，现为国美电器华东大区兼上海区域负责人。而继续接手该职位的王巍，又于今年9月19日离职。　　8月19日，国美零售发布公告称，公司拟向控股股东黄光裕全资拥有的国美地产控股有限公司，收购鹏融地产(海外)有限公司全部股权。目标公司的主要资产为国美商都物业及湘江玖号物业，国美零售预期以向卖方发行公司股份的方式结算部分或全部代价，目前估值仍在进行中。　　11月18日，国美零售又发布公告称，8月19日的重大收购及关连交易，卖方将无法满足该先决条件，而收购事项将无法进行。董事会认为，终止收购事项不会对本集团的财务状况及营运造成任何重大不利影响。　　今年以来，国美集团旗下多个平台、公司多次陷入业务收缩、裁员、欠薪、延发工资等风波。　　国美集团有关负责人于9月26日向澎湃新闻记者回应“欠薪”事件称，国美企业转型进程受阻，现金流承压明显，为保证公司正常运营，当月公司内部对薪酬发放做了一些临时、应急调整。同时，公司不排除将继续实施减员计划以进一步缩减运营成本。公司目前运营正常，公司承诺，本月临时调整只是短期、阶段性应急举措，企业经营一旦好转，公司将第一时间给大家补足薪资，同时兑现离职员工相应补偿。　　今年上半年，国美零售实现营收121.09亿元，同比下降53.46%；归属母公司净亏损29.66亿元，亏损同比扩大50.24%。2021年，国美集团实现营收464.84亿元，同比增长5.36%。归母净亏损为44.02亿元，亏损同比下降37.06%。　　10月21日，国美零售发布盈利预警公告称，今年前三季度累计销售收入同比将下滑约55%至60%之间。据此，预期集团2022年全年业绩将较去年出现大幅下滑。10月28日，国美零售发布的盈利预警补充公告显示，公司预计2022年全年归属于母公司拥有者应占经营亏损将比去年同期扩大35%至65%之间。截至2022年9月30日，本集团逾期贷款约为30亿元。集团正与相关银行及金融机构积极商讨修改贷款条款或延长贷款期限，以达成双方同意的还款安排。　　据港交所最新文件显示，11月16日，国美零售控股有限公司(国美零售，0493.HK)大股东黄光裕夫妇以每股0.1498港元的均价出售4.15亿股公司股票，持股比例从36.11%降至34.95%。　　值得注意的是，今年以来，大股东黄光裕夫妇已有多次减持。在去年12月22日最后一次减持后，黄光裕夫妇持有国美零售股份为205.84亿股，持股60.98%。　　而截至当前，港交所最新数据显示，黄光裕夫妇持有国美零售股份为124.82亿股。意味着年内减持已超80亿股。　　截至12月1日收盘，国美零售报0.198港元，涨0.51%，年初至今跌70%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博