　 “感觉小天才实在没有底线啊,就这样朝小孩子下手?”?近日,北京市海淀区学生家长宋先生向未来网记者反映称,给孩子买的小天才电话手表里居然内置有诱导未成年人消费的游戏App。　　据宋先生反映,小天才电话手表内内置了多款类似于皮肤商城、游戏等App,“原本给孩子买电话手表是为了方便联系,直到我查账单发现对不上才知道是孩子在电话手表上刷走了钱。”宋先生担忧地表示,哪位家长能24小时盯着孩子?　　受访者供图　　“只有两种小学生,一种是用电话手表的,一种是没有电话手表的。”对于曾经风靡一时的小天才电话手表,网络上有这样一个段子。而在中小学校几乎人手一只的小天才电话手表,凭借着“碰一碰”加好友,快速在未成年人群体走红。　　“不管你在哪里,一个电话就能找到你”的广告语更是直击家长的痛点,让家长心甘情愿的为此付费。　　随着科技的发展,一枚小小的手表也开始内卷,囊括了双向通话功能、拒绝来电、屏蔽骚扰电话、SOS求助、高清摄像等多项功能。在产品性能上,还推出了防水、防磕、防摔、可拆卸等。据小学生使用者小佳介绍,现在的小天才电话手表功能丰富,其内置的软件也变得纷繁复杂。　　值得注意的是,宋先生反映的情况并非孤例。未来网记者在黑猫投诉平台了解到,近一年,涉及小天才电话手表的投诉多达276条,投诉原因多为“无故扣费”“诱导孩子消费”等。　　江苏的李先生也遇到了相同的问题。2022年4月29日,其手机上莫名收到一条扣款通知。“我非常确认并没有开通免密支付,小天才不需要账号密码就能扣钱是不是太恐怖了?”　　受访者供图　　来自天津的家长李璐向未来网记者爆料称,2022年6月11日,孩子点了小天才电话智能手表的智宠学堂App,被莫名扣款299元,目前一直找不到商家,无法退款。李璐认为,使用小天才电话手表的小学生群体较多,且这些孩子没有分辨力和自控力,更容易被诱导。　　受访者供图　　有消费者称,孩子点了几次电话手表上的App,在家长正在使用微信的情况下,微信扣钱没有密码支付或者任何提示,直接把钱扣了,造成家长钱财损失。该消费者称,对于电话手表这种不需要通过微信和密码支付就能随意扣款的设计非常不满,现要求退还相关款项,并更改手表的相关设定,取消里面的收费项目。　　来自北京的谢女士告诉未来网记者,孩子快上初中了,不想给孩子配手机,但是又担心孩子的安全,故而让孩子使用小天才电话手表。通常会给孩子的电话手表里转一些钱以便不时之需。　　谢女士告诉记者,家长可以用支付宝扫码绑定孩子的电话手表,绑定成功后,点击零钱余额,进入“孩子的零花钱”界面。输入要转入孩子零钱钱包的金额,然后点击立即转入即可。　　“这些过程中,都不再需要家长输入支付密码,这也意味着,孩子可以自由支配在小天才电话手表内的金额。”谢女士表示。　　宋先生向未来网记者展示了来自小天才电话手表内的多款应用软件,“皮肤商城,会动的新皮肤”等字样映入眼帘。　　“这些广告花花绿绿还会动,对于孩子来说很有吸引力。”宋先生说,但是一个电话手表为啥需要皮肤功能?这不是游戏里常有的操作吗?　　此外,宋先生进一步发现,不仅是皮肤商城APP的广告推送,小天才电话手表内还有多款可在App内扣费的学习类软件及游戏软件。　　受访者供图　　事实上,未来网记者了解到,此前为规范在线教育行业发展,从2020年7月开始,国家网信办便启动了“清朗”未成年人暑期网络环境专项整治行动。国家网信办特别指出,重点整治学习教育类网站平台和其他网站的网课学习版块生态问题。严禁网课学习相关页面推送网络游戏、低俗小说、娱乐直播等与学习无关的不良广告信息。严打在用户评论区、群圈等互动版块发布淫秽色情、猥亵诱导、暴力犯罪等信息行为。深入排查处置使用低俗头像、签名、昵称,发布低俗内容的账号。严管以课程产品、文化交流、共享作品为包装向未成年人传教的信息。　　对此,不少家长指出,教育类App内的广告弹窗管住了,硬件却没防住,特别是没有学习功能的电话手表,恰恰打起了“擦边球”。　　中国政法大学诉讼法学院教授王贞会在接受未来网记者采访时表示,他也给孩子购置过小天才电话手表,除内置软件外,孩子是可以自主下载其他软件的,这其中就包含游戏类App。　　“但作为家长,仅从智能手表的广告宣传上来看啊,并不能明确认定其是一款学习类产品,其中内含的广告推送、游戏等内容让家长不易察觉。”王贞会表示,如果家长没有关注孩子的一言一行,就很难发现孩子使用时是否会被广告推送或游戏内容吸引,乃至付费。　　21世纪教育研究院院长熊丙奇在接受未来网记者采访时表示,如果属于以游戏诱导学生消费,小天才电话手表等智能硬件应被纳入游戏监管范畴。否则就会出现打“擦边球”、违规经营、侵犯未成年学生合法权利等问题,对于游戏的监管存在漏洞。　　未来网记者获悉,随着教育智能硬件赛道的崛起,赛道玩家将智能机器人、可穿戴设备、学习机、翻译笔、智能手写笔、学习灯等分类目产品并称为教育智能硬件。其中,可穿戴设备就包括智能手表。　　“我们对于学习类产品不能做狭义的理解,学习类、教育类产品就只能纯学习,明确是学习机或者具备学习功能的智能硬件。还是要从产品实际功能上出发去广义地理解,内置了学习类的软件、包括学习功能的智能硬件产品就要遵守相应的规定,接受监管。”王贞会坦言。　　“同时,监管也要注意变化。不能让打擦边球经营等行为游离在监管之外。”熊丙奇表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博