　　中国网科技8月18日讯(记者 柏林)近日，母婴零售品牌孩子王(301078.SZ)旗下公司上海爱乐孩子王实业有限公司年家浜路店，及其对外披露的第二大联营供应商——上海蛙品儿童用品有限公司均因产品质量问题接连被罚。　　据上海市市场监督管理局网站消息，上海爱乐孩子王实业有限公司年家浜路店因生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品被行政处罚。　　行政处罚决定书显示， 当事人上海爱乐孩子王实业有限公司年家浜路店位于周浦镇年家浜路 518 号周浦万达广场开设“孩子王”母婴用品商店周浦店。2021年9月10日及2021年10月28日当事人分别从总部调拨商品名称为“轩力正版植物大战僵尸”(商品条码6970389069025)的儿童玩具5件，用于店内销售。2021年10月11日，上海市浦东新区市场监督管理局委托中检集团理化检测有限公司国家玩具质量检验检测中心对当事人销售的上述玩具进行抽样检验，经检验，上述商品所检项目中3个项目不符合GB6675.1-2014、GB6675.2-2014 和上海市产品质量监督抽查实施细则玩具产品(编号：SHSSXZ0035-2020)的规定，判定为质量不合格。　　上海市浦东新区市场监督管理局认为，当事人的上述行为违反了《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国产品质量法》等相关规定，对上海爱乐孩子王实业有限公司年家浜路店处以没收违法所得107.42元、罚款1500元、没收非法财物的行政处罚。　　此外，中国网科技记者注意到，上海市市场监督管理局网站于近日公布的行政处罚案件中，还涉及孩子王在招股书中披露的2020年第二大联营供应商——上海蛙品儿童用品有限公司。　　来源：上海市市场监督管理局网站　　来源：孩子王招股书　　行政处罚信息显示，上海蛙品儿童用品有限公司分别因“在商品中掺杂、掺假、以假充真、以次充好，或者以不合格商品冒充合格商品”、“销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准、地方标准(仅限条例)产品”违法行为，被给予处罚。　　来源：上海市市场监督管理局网站　　公开资料显示，孩子王成立于2009年，是一家以数据驱动、基于用户关系经营的创新型亲子家庭服务平台，专业为准妈妈及0-14岁儿童提供全渠道一站式商品解决方案、育儿成长及社交互动服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博