　　近日，河北崇礼宣布2022-2023雪季正式拉开帷幕。同时，据不完全统计，国内有近30家雪场将在11月中旬至12月间密集开板。　　今年的开板节比往年稍晚一些，滑雪早鸟们已经按捺不住热情。来自携程的数据显示，11月以来，平台上“滑雪”相关访问热度环比上升84%。近一周，预订2022-2023雪季滑雪场门票的订单量环比上周增长403%，冰雪特色酒店预订量环比增长96%。　　携程研究院战略研究中心高级研究员沈佳旎表示，近年来冰雪旅游持续走热，滑雪人群整体体量保持高速增长态势。以携程平台数据为例，2021-2022雪季滑雪用户数同比前一个雪季增长超70%。来到今年，从目前预订数据来看，这个雪季或将推动我国冰雪热潮跨上新台阶。　　滑雪黑话中有一个词叫“顶门”，表示发烧友们一早在雪场还未开始营业前就在场外等候，成为当日第一批滑雪客。扩大到整个雪季来看，今年雪季开始前，也有一批早鸟“顶门人”翘首以待，且呈现年轻化、高净值化态势。　　截至目前，携程平台上预订今年雪季滑雪门票的用户中，90后和00后占据超过半数，80后占比超三成。最年轻的下单用户仅17岁，还是在读高中的年纪。“这也足以证明冰雪热潮已向更低龄的圈层侵袭。尤其是在冬奥会后，谷爱凌、苏翊鸣等人成为了年轻一代的新偶像，他们对年轻雪客的影响将在这个雪季显著体现”，沈佳旎表示。　　从酒店预订情况来看，近五成的滑雪用户选择预订间夜单价1000元以上的酒店。目前，携程冰雪季活动正在开展中，当前预订显示，浙江、吉林的冰雪酒店最受用户欢迎，其中安吉、北大湖、长白山、松花湖等地区的酒店最为亮眼。　　客源地方面，滑雪客们则多来自经济较发达的一二线城市。目前在携程平台上预订雪季滑雪门票的客源地Top5城市分别是北京、上海、长春、沈阳、成都。　　根据文旅中国大数据中心预测，中国冰雪旅游市场规模在2023年有望达到4亿人次，旅游收入将达4000亿元。　　冰雪旅游的消费品类也在这股热潮下迅速拓展。除了单一的雪场门票以外，每小时数百元以上的滑雪教练辅导，少则上千、多则数万的滑雪装备，还有滑雪客人在目的地进行的“吃住行游购娱”一系列旅游消费行为，均在扩大自身在整个市场消费规模中的比例。　　携程平台上，东北地区的冰雪特色跟团游近期就显著增长，“雪乡+亚布力滑雪旅游度假区2日1晚跟团游”、“吉林+北大湖滑雪度假区3日私家团”等线路近一周的订单量环比均呈现倍数级增长。　　“从此前两个雪季的数据来看，滑雪教学相关的消费比例明显加大，滑雪正在从尝鲜型消费转变为爱好型投入。”沈佳旎介绍，“专业的滑雪教练一般是1V1或1V2小班化教学，这也注定了不会出现过低的市场价，对消费人群有一定门槛。同时，现在还有一些针对儿童滑雪辅导的产品，比如滑雪独立营，价格也普遍在数千元以上。”　　滑雪产品的复购率也证明了这一点。以2021年为例，70%以上“滑雪客”会二次复购滑雪产品，深度滑雪爱好者不断增加。携程冰雪季相关负责人表示，“目前下单今年雪季产品的用户中，也有相当比例是复购客人。”　　今年来看，由于部分地区疫情目前尚处在散发阶段，冰雪旅游也呈现出本地化、周边化趋势。近一周，来自本地的雪场门票预订环比暴增560%，来自周边的冰雪酒店预订环比也大涨155%。其中，河北张家口的多个雪场近期在平台上的访问量大涨超200%，来自京津冀的用户亦成为其主要客源。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博