　　麻省理工学院研究人员利用彩色摄影技术，将大尺寸图像打印到弹性材料上，拉伸时可以改变其颜色，随着材料的应变反射不同的波长。　　图片来源：麻省理工学院 　　科技日报北京8月3日电 (实习记者张佳欣)想象一下：拉伸一张胶片就能看到上面隐藏的信息，或者检查臂带的颜色就能检测肌肉质量，又或者穿一件游泳时会变色的泳衣——得益于一种老摄影技术的“复兴”，这种像变色龙一样的变色材料可能很快会实现。这种技术已经被美国麻省理工学院的工程师重新利用，研究结果发表在最近的《自然·材料》杂志上。　　通过将19世纪的彩色摄影技术应用于现代全息材料，研究团队能将大尺寸图像打印到弹性材料上，当拉伸时，这些图像可以改变颜色，随着材料的应变反射不同的波长。彩色摄影术由于过程耗时费力，在很大程度上已淡出了历史。　　在新研究中，研究团队将弹性、透明的全息胶片附着在类似镜子的表面上，然后在离胶片几英尺的地方放置了一台投影仪，并将图像投射到每个样品上，这些胶片在几分钟内就产生了大而详细的图像，且生动地再现了原始图像中的颜色。　　然后，他们将胶片从表面剥离，将其粘贴在作为支撑的黑色弹性硅胶背衬上。他们拉伸薄膜，就观察到了颜色的变化，这就是“结构色”的体现：当材料拉伸变薄时，其纳米级结构会重新配置，以反射略有不同的波长，例如从红色变成蓝色。　　研究人员制作了印有花束的弹性胶片，当胶片被拉伸时，这些花束会从暖色调变为冷色调。他们还印制了能显示物体印记的胶片，如草莓、硬币和指纹。　　该团队的研究成果提供了一种可扩展的制造技术，可用于生产具有“结构色”的详细、大规模的材料。这种颜色产生于材料的微观结构，而不是来自化学添加剂或染料。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博