　　数码博主 @数码闲聊站 今日放出了 realme GT Neo 5 以及 realme GT Neo 5 Pro 的参数信息，看起来除电池和快充外差别不大。　　据介绍，该机将采用 6.7 英寸的 1.5K 大屏。分辨率为 2772*1240p，支持 144Hz 刷新率以及 2160Hz PWM 调光，搭载 3.2GHz 的第一代高通骁龙 8 + 芯片，分别采用 5000mAh 电池 + 150W 快充以及 4600mAh 电池 + 240W 快充。　　此外，该机后置采用了 50Mp 的 IMX890 主摄（OIS），还有一颗 f / 1.79 的辅助镜头，以及一个 25mm 长焦镜头，该机型支持 0.6-20 倍变焦，采用屏下指纹识别方案，塑料机身。最神奇的是它将支持 RGB 灯效。　　IT之家曾报道，爆料达人 OnLeaks 和外媒 smartprix 上周还放出了号称是 realme GT Neo5 的渲染图，快起来将采用两颗超大镜头，可能有点夸张的意味。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation