　　11月11日，苏宁易购发布《2022双十一家消费趋势报告》显示，今年双十一苏宁易购发力“一站式家庭场景解决方案”，家电、家装消费主场优势持续巩固，线下绿色节能家电销售环比增长141%，智能家居产品销售环比提升153%，全屋定制订单环比提升186%，中央集成家电销售环比增长113%。新理念、新产品、新体验成为驱动双十一“家消费”升级的“三驾马车”。　　今年以来，国家相继推出促进绿色智能家电消费举措，同时鼓励引导家电、家居、家装等产业融合互通、智能互联，培育壮大新业态新模式，推动高质量发展。在此背景下，绿色智能、品质升级、家电家装一站购等消费新理念加速普及。　　今年双十一，品质升级、国潮智造成为家电消费的重要标签，苏宁易购线下数据显示，双十一期间，门店5万元以上高端家电销售环比增长139%，智能家居环比增长153%，其中，国货品牌成“家消费”升级主力军，销售占比超6成。卡萨帝、COLMO、海信璀璨等高端品牌备受关注。　　消费人群中，90后消费者最看重省心、省时，偏爱家电成套购买，“空调+洗衣机+冰箱+彩电”“油烟机+热水器+洗碗机”“净水器+空气净化器+扫地机”成最受年轻人欢迎的三大家电套购组合。家电销售旺也带动家装商品销售快速增长，苏宁易购线下数据显示，双十一期间线下家电家装一站购订单量环比增长214%。　　今年双十一，“舒适”“健康”“效率”成为消费者选购智能家电的首要因素，智能空调、智能扫地机、智能空气净化器等智能家电走俏，线下销售环比增长超150%。独居经济、宠物经济也带动了智能安防、智能监控设备热销，苏宁易购平台数据显示，智能摄像头销售同比去年双十一爆发期增长177%,智能门锁销量同比增长108%。　　伴随各地促进绿色节能家电的举措持续落地，低碳环保的消费也成为双十一的“主旋律”。数据显示，今年双十一，苏宁易购全国门店一站式以旧换新订单量环比增长133%，绿色节能家电销售环比增长141%，其中节能冰箱销售环比增长达121%。　　双十一期间，受冬季保暖、宅家娱乐、生活品质提升等多重需求拉动，家电消费领域“网红”“爆款”产品频出，新趋势商品成为提升生活幸福感的利器，逐步展现出强劲的消费张力。　　11月以来，全国各地普遍进入降温模式，冷空气的到来“吹热”抗寒保暖设备消费，苏宁易购线下数据显示，热水器、踢脚线、暖风机、取暖器、取暖桌成为双十一取暖“五大神器”，咨询量排名最高，其中远程智控、速热大容量热水器大幅增长223%，取暖器、取暖桌最受欢迎，销售环比增幅均超200%。北纬33度秦岭-淮河“供暖线”成为“干湿分离”“冷暖相隔”分割线，南方湿冷加剧，带有除湿、暖风功能的空调销售同比增长178%，北方室内供暖干燥，加湿器销售同比增长6成。上海、南京、杭州、合肥、武汉成为“最怕冷”TOP5城市，取暖设备消费增速最快。　　寒冷天气也带动厨房小家电热销，苏宁易购平台数据显示，双十一期间多功能料理锅销售环比增长181%，咖啡机销售环比增长1100%。随着“懒人经济”逐年增长，家务装备也迎来快速升级潮，苏宁易购线下数据显示，“黑科技”满满的智能洗地机、炒菜机器人、擦窗机器人消费增速较快，销售环比增长均超200%。　　值得一提的是，“一步到位”成为今年家电消费的一大特点，大容量、大尺寸家电成新刚需，苏宁易购线下数据显示，双十一期间三开门大容量冰箱销售同比增长达136%。同时，“一机多能”最受欢迎，蒸烤一体机、洗烘一体机、洗碗消毒柜销售环比增长均超140%。　　即将在月底举办的世界杯，也带火了室内影音娱乐和运动健康设备。苏宁易购线下数据显示，8K超高清电视销售环比增长183%，85吋以上大屏电视销售增幅最快，环比增长达228%，其中带有游戏、观影观赛、体感功能的智能电视成为新宠，销售环比增长145%。画框电视销售环比增长156%，购买者中95后年轻群体占比6成，白色机型最受欢迎，成为造家“颜值担当”，家用投影仪同比增长201%，90后消费者占比超7成。　　此外，苏宁易购平台数据显示，受世界杯运动风潮拉动，智能跑步机销售同比增长184%，动感单车销售同比增长103%。　　今年双十一，苏宁易购聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”定位，通过场景业态、门店直播、物流配送等多重升级，为用户打造双线融合、城乡覆盖的消费体验。　　双十一期间，苏宁易购在全国重装新开了48家门店，持续提升门店场景、提案和服务能力。其中，11月4日，苏宁易家首个旗舰店落地重庆观音桥，开业3天，整体业态较升级前销售规模同比增长247%，新业态助力“一站置家”消费方式加速普及，该店“全程导购”3天接待并服务了超4870户家庭，全屋定制订单占比35%，单户成交最高金额15万元。　　除线下场景升级外，苏宁易购还打造了双线融合的实景直播基地，联合百大头部家电家居品牌入驻，双十一前夜共为1400万消费者带来了更专业、更直观的直播体验。　　在配送服务方面，今年双十一，苏宁易购和美团达成战略合作，全国超600家门店入驻美团，截止11月11日，苏宁易购在美团平台订单量超单60000单，vivo Y76s、OPPO Reno8、华为P50pro、惠普星14成为最受消费者欢迎的“数码外卖”。苏宁易购物流还升级了大件“安心装”服务，将送装一体服务范围从331城扩展为覆盖全国所有地级市及超9成县级市。　　依托遍布全国超11000家门店，苏宁易购零售云也为县域消费者带来比肩城市的好商品和好服务。数据显示，双十一期间，苏宁易购零售云多品类、多品牌持续热销。其中海尔挂壁空调销售同比增长89%，海尔烘干机销售同比增长159%，容声十字对开门冰箱销售同比增长超5倍。县镇市场加速成为高新家电产品“投放高地”，其中美的洗碗机销售同比增长292%，卡萨帝洗干一体机销售同比增长91%，华帝厨电套装销售增长超5倍。 以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博