　　6月10日，2022阿里巴巴全球数学竞赛公布决赛名单，5万多报名者共有715人入围决赛，晋级率1.3%。根据选手们填报的信息，“决赛圈”超过4成席位被“00后”占据。　　本届赛事于4月举行预赛，预赛总分100分，晋级线35分，最高得分97分，由麻省理工学院一位“00后”选手创造。入围决赛选手毕业或就读于21个国家的171所学校，覆盖一半以上的全球数学专业百强高校，选手们的学历涵盖初中(5人)、高中(80人)、本科(343人)、硕士(118人)、博士(169人)各个阶段，中学生选手数量比去年翻了一倍。　　23岁的官协来自江西应用科技学院，曾酷爱打游戏的他，把“上分”精神带进数学钻研中，“爱上了数学、放下了手机”，今年第二次参赛、不按规矩出牌的他以42分成绩拿到了决赛入场券。江苏大学数学系的王闰秋收到晋级邮件后第一时间晒出，“终于，做题做成一次1%，很幸运将和世界各地数学大神们同台竞技。”参加过多项国际数学赛事的越南选手Nguyen第一次报名阿里全球数学竞赛，他发现“阿赛”更考验研究和创新能力，这很让他着迷。　　英国数学家哈代曾有断言，比起任何其他艺术或者科学，数学更像年轻人的游戏。“阿赛”决赛圈的年轻面孔，确实让人感受到“数学少年”的勃发英气。但赛事组委会成员李贝表示，在数学的世界，“拳怕少壮”并非定则，不少数学家都是到了中年甚至更晚才取得个人巅峰成就，对广大的数学爱好者来说，享受数学更是终身乐事。　　“英雄不问出处”，这场不设报名门槛的全球性赛事，发掘了从8岁到80岁的数学爱好者，包括职场人士、退休人士、非数学专业人士，他们的“数学战力”和享受比赛的精神，比起“数学少年”毫不逊色，这次出现在“决赛圈”的选手，就有医卫工作者、文保工作者等不同职业人士。　　据悉，决赛将于北京时间6月18日8点到24点举行，时长16小时，选手可以根据各自所处时区，任选连续的8小时进行线上答题。赛题分为代数与数论、几何与拓扑、分析与方程、应用与计算数学、组合与概率五个赛道，每位选手需任选一主、一副两个赛道作答。　　阿里巴巴全球数学竞赛迄今已举办四届，收获了世界各地近20万人次热情参与。主办方表示，希望每位数学爱好者都能享受数学，快乐第一，竞赛第二，也期望社会各界更加关注数学，支持数学科研。　　附：2022阿里巴巴全球数学竞赛入围决赛名单　　图片由阿里巴巴授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博