　　10月27日，由世界乒乓球职业大联盟(以下简称WTT)、河南省体育局与新乡市人民政府共同主办的2022年WTT世界杯决赛于新乡市平原体育中心开启首轮争夺战。　　不久前，康佳与WTT签订战略合作协议，正式成为新乡WTT世界杯决赛2022官方赛事合作伙伴。本次合作也为康佳品牌注入了更多运动、活力的底色，借力WTT赛事进一步拓宽营销渠道与品牌影响力。　　新乡WTT世界杯决赛正式打响，国乒最强阵容出阵　　2019年，国际乒联成立WTT公司，旨在重塑世界乒乓球赛事的商业体系、探索全球乒坛职业化改革的新路径。WTT赛事也是全球瞩目的殿堂级体育盛事，包含4大顶级赛事：WTT世界杯决赛、大满贯赛、WTT冠军赛以及WTT挑战赛系列。　　据悉，此次新乡WTT世界杯决赛采用邀请赛制，全球排名前16名男、女单选手联袂出席，高标准的参赛资格与4天紧密的赛程安排，保证了赛事的极高观赏性。马龙、樊振东、孙颖莎、陈梦等10名国乒运动健将以最佳的竞技状态下向本年度WTT的最后一冠发起冲击。　　除此之外，本届WTT赛事热度也远超预期，线上曝光渠道监测显示：微博平台上“新乡WTT世界杯决赛2022”话题迅速走俏。截至发稿日，话题阅读量已超2.6亿，累计讨论人数达2.6万，近百家中国媒体展开全面报道，其中，央视体育频道CCTV-5也对新乡WTT世界杯决赛进行了比赛直播报道。　　发力体育营销，康佳品牌担任新乡WTT世界杯决赛官方赛事合作伙伴　　在后疫情时代“宅经济”与2022年多项国际顶级体育盛会的带动下，大众对于健康、运动的关注程度不断提升，运动类用品市场热度也持续上扬，企业体育营销也呈现出新的发展态势。　　身处在这样一个充满竞争的“体育大年”，企业比以往更迫切地需要：在林林总总的体育赛事中去激活品牌营销的新动能，选择与自身最为契合的赛事来促成跨界合作，从而实现品牌多维度发展与赛事影响再扩大的双赢局面。　　此次合作的达成，一部分原因是康佳与本次WTT世界杯决赛主办地——新乡，有着一段不解之缘。　　作为“乒乓热土、冠军摇篮”的新乡曾培育出张力、刘国梁等乒乓球世界冠军，为中国乒乓事业做出了重要贡献。同时，家喻户晓的新飞电器也诞生于此，“新飞广告做得好，不如新飞冰箱好”这句广告词更刻进了一代人的回忆，成为中国品牌的骄傲。　　2018年，康佳正式收购新飞电器，依托“康佳+新飞”双品牌协同运作策略，对新飞的品牌、研发制造、销售渠道形成多方位高效赋能，不断增强其自主研发能力，完成全系列产品的迭代升级，实现民族品牌新飞的再度崛起，推动新乡产业升级。所以，此次WTT世界杯决赛第一次落户中国，来到新乡，康佳便立即给予大力支持，再次陪伴、见证新乡的荣誉时刻。　　另一方面，赞助的背后，是康佳希望借助WTT和世界乒联的推广渠道，加深与全球乒乓球爱好者的互动，通过体育营销触及更多潜在消费群体，并依托自身康佳智能电视平台，持续为用户带来更多元化的优质体育内容与更身临其境的沉浸式观赛体验。同时，这也是继6月康佳签约金晨为品牌活力代言人之后又一在运动领域的发力布局，将深化品牌健康、活力的内涵，扩大品牌助力全民运动的影响力。　　除了此次赞助WTT，康佳官宣运动女神金晨升级为其品牌代言人，代言全线新消费电子产品，进一步借助健身女神的示范效应，展现出色的产品力同时，更以健康活力家电新体验，引领行业健康生活新主张，为消费者营造高品质的家居环境。　　“一拍即合”——康佳与“国球”的深度共鸣　　在新乡WTT世界杯决赛火热的背后，正是国人对于中国乒乓的由衷热爱。　　从1959年乒乓球运动员容国团拿下中国首个世界冠军，到“小球转动大球”的乒乓破冰外交，再到如今的宇航员“太空乒乓球赛”。乒乓球走出国门，让中国第一次与国际体育接轨，搭建起连接世界的外交桥梁。拼搏奋斗，永不言败的中国乒乓更是一张耀眼的中国名片。　　另一方面，康佳“敢为天下先”的奋进精神与国乒体育运动在情感层面形成深层次共鸣，“中国第一台全遥控彩色电视机”、“中国第一台42寸液晶电视”、“中国第一台真正高清晰数字电视”……，同为先行者的惺惺相惜，让两支火炬照亮彼此，于荆棘丛生处开辟新路径。　　宏观来看，康佳与国乒两者虽然在不同的赛道征战，但是对技术、荣誉、冠军的渴望恰恰是殊途同归。面对大众日益增长的消费需求，康佳以科技创新夯实产业基石，进一步推动品牌的活力化与健康化，着力打造媲美国乒冠军的家电品质，加速迈向国际一流企业。　　从黑白到多彩，从产品到场景，从筚路蓝缕到行业标杆，四十多年如一日地埋头深耕，康佳始终引领产业变革的时代潮流，用“精致产品，美妙生活”的品牌理念不断突破技术边界，以多元化，品质化的家电产品为用户提供全方位的卓越体验。　　结语　　当下，新乡WTT世界杯决赛首轮已然打响，国乒选手再次突破自我，勇创佳绩。康佳也将继续保持拼搏奋斗，在新时代新征程下与“国球”携手并进，一同助力全民健身事业蓬勃发展，在发展中不断创新，为用户营造健康、活力的美好生活。　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博