　　5月26日晚间，阿里巴巴公布2022财年第四季度及财政年度业绩。财报数据显示，截至2022年3月底，阿里生活服务板块年度活跃消费者达3.76亿，按年净增长6400万，本地生活订单量在财年内增长超过25%。分析显示，在夯实能力建设、提升营运效率的整体驱动下，饿了么多项核心指标健康度显著改善。　　在近期抗疫中，饿了么紧急上线了多项全新服务，全力投入城市应急与物资保供，通过技术与业务创新，正为用户和商家持续创造更多价值。　　阿里财报显示，这一财季饿了么兼顾了业绩增长和效益提升。在2022年3月31日止季度，饿了么非餐订单录得强劲增长，平台整体交易额增长稳健，单位经营效益也同比持续改善。　　健康增长背后，是饿了么在“四横四纵”的组织与业务战略聚焦下，通过增强能力建设带动了整体营运提效。　　财报显示，财季内饿了么交易额增长，主要由2022财年下半年始的平均订单金额提升所推动；平均订单金额的提升，则得益于饿了么自2022财年上半年起，重点投资会员运营和用户体验、聚焦用户留存和运营效率的改善。更好的用户体验，更丰富的供给类型，带来了更多的平台交易，推动业绩可持续增长。　　在昨日晚间财报电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，饿了么的餐饮外卖尽管因疫情受到显著影响，但非餐饮的品类快速发展。张勇同时表示，随着饿了么经营质量的提升，UE(单位经营效益)正显著改善。　　(饿了么在小年时令联合行业商家主推年夜饭外卖)　　今年春节，传统堂食年夜饭在不少地区受到防疫限制，外卖成为消费新趋势。在此期间，饿了么联合全国上千家连锁餐饮品牌、过万家线下门店率先推出年夜饭成品套餐、预制菜和半成品菜外卖，为用户的“线上年夜饭”带来丰富选择。　　与此同时，饿了么自2021年四季度起重点聚焦时令节气的本地化运营，为各时令节日制定完善的食品供应计划、提升用户在时令节日的下单体验。从元宵节的汤圆奶茶，到春分的“春味八鲜”，再至清明的螺蛳粉、奶茶口味青团，饿了么通过与商家深度合作，让用户可以在感受传统节气文化之时，更好享受新颖的时令新消费体验。　　3月以来，全国多地发生新一轮新冠疫情。饿了么全力投入抗疫保供，采取多种措施支持实体商户经营，并陆续推出“全能超市”、“社区团餐”、“社区集采+集中送药”等创新服务，尽最大努力支持用户生活、保障应急需求。　　在上海，饿了么第一时间推出“应急特需”服务，针对独居老人、孕妇、婴幼儿、残障人士等特殊人群推出专项服务通道，同时上线“宝宝奶粉专车”、“老人关爱专车”、“紧急用药专送车”、“助盲关爱专车”等应急专车，全力协调解决以上特殊人群的物资需求。截至4月底，“应急特需”在上海已响应约7万个紧急需求，累计送出药品超250万单，成为上海保障市民生活服务需求的重要力量之一。　　(疫情中饿了么“应急特需”骑手在上海儿童医院为患儿取药)　　在北京、杭州、武汉等地，饿了么上线“安心购”民生保供会场，让用户可一站式购齐生鲜医药奶粉等生活所需，确保刚需商品库存充足、不涨价。此外，饿了么还为堂食暂停的餐饮商家紧急开通绿色上线通道，组织专门的配送团队，在大润发、物美、京客隆等重点保供商超驻点取送，保障平台全天24小时配送能力，最大努力满足用户需求。　　在长春，饿了么发挥产品优势，以数字化能力支持保供工作提效。通过联合当地政府，饿了么在部分小区开展“在线集单、社区拼团”试点：用户通过饿了么线上下单，平台负责对接保供企业并履行社区配送。该服务至今已覆盖近5.5万户长春家庭。　　据报道，饿了么日前在上海推出“共振计划”，除了为受疫情影响的商家提供歇业保护等支持政策外，更通过5亿元激励、专项降费补贴、数字化支持、骑手额外补贴等多项举措，全力支持上海商家复工、市场复苏。　　今年5月10日，阿里生活服务板块总裁俞永福表示，新财年里饿了么将继续聚焦“四横四纵”的业务和组织能力建设，坚持“价值创造，能力沉淀”的长期主义，坚持技术驱动与业务组织驱动的能力提升。　　此前媒体报道显示，业务和组织聚焦下，饿了么正致力让消费者更好实现“放心点、准时达”。在这一财季中，饿了么推出了多项举措夯实平台食品安全机制。　　据介绍，通过建立“透明餐厅”标准体系、给予“透明餐厅”商家更多流量支持，饿了么从源头加强餐饮商家食安管理，消费者也可以直观感受到餐品新鲜安全，以此带来商家和平台的双赢。　　(杭州下沙商家正在使用饿了么食安封签打包餐品)　　此外在广东、浙江等多地，饿了么联合多家品牌商户定制专属“食安封签”，加强对中小商户封签使用的普及和落实。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博