　　中国电子信息产业发展研究院日前发布的《2021年中国家电市场报告》显示，2021年，我国家电市场全面复苏，零售规模达到8811亿元，同比增长5.7%，整体基本恢复至疫情前2019年的水平。其中，消费升级激活高端市场成为拉动我国家电市场迅速走出低谷的重要引擎。　　厨电市场也是如此。比如，在传统家电中，大屏电视、多门冰箱等更大尺寸、更大容量、更高品质的产品受到青睐；在新兴家电中，净热水一体净水器、集成灶等需求更加细分、品质改善型产品持续热销。　　居住条件改善、生活方式变革、消费理念升级，正在重塑中国人的厨房。业内专家认为，厨电市场呈现出“全健康、新智慧、集成化”三大趋势。　　艾媒咨询集团CEO张毅表示，2021年，厨电业呈现出几大特点，一是头部企业集中度越来越高；二是销量下滑但单价提升；三是整体市场继续保持一定增长态势；四是向智能化方向升级。　　“当前厨电业也面临一些挑战，包括疫情对线下销售带来的影响，原材料成本上涨较大给行业利润带来挤压等。为了生存，厨电产品谋求向高端化发展，但提价就得提质，这对技术创新、产品设计、环保指标等提出了更高要求。”张毅说。　　在此背景下，中国厨电企业应如何探索新的增长点？方太集团副总裁孙利明表示，充分重视基础科研，从根本打破技术壁垒，才能推动厨电行业的可持续发展。攻克关键核心技术，实现“创新自信”，对于打造中国厨电未来的标杆和标准，有着至关重要的作用。　　为了实现更多创新突破，方太集团日前与国家航天局新闻宣传中心达成了航天技术成果转化合作意向框架协议，未来将与国家航天院所开展联合课题研究，并计划年内在2条至3条产品线中开启航天技术合作，取得可行性成果。此外，方太还与中国家用电器研究院牵头制定了《吸油烟机吸油烟效果评价技术规范》，重新定义“不跑烟”新标准。　　在消费升级的背景下，市场对厨电的需求也呈现出多层次、多样化的特点。胡润光谷《2021中国高净值人群健康家居特别报告》显示，43%的受访者已经不再将做饭视为单纯的菜肴烹饪活动，更是一种同家人相处、休闲及服务家人的家庭活动。同时，对合理的收纳规划设计，以及台面的干净整洁都有较高的需求。注重美学设计、体现科技智能化、使用体验感强的设计备受青睐。　　数据显示，2021年，高品质、高颜值、低能耗、智能化、套系化家电全渠道高速增长。　　近日，云米科技推出全屋智能“全家桶”，包括空调、冰箱、洗衣机、油烟机、净水器、激光影院等在内的多款高端人工智能新品，全面加码布局高端全屋智能市场。此前一天，华为也推出了新一代全屋智能解决方案，包括智能门锁、智能便携音箱、手机、电脑等多款智能终端新品。　　“厨电行业也把套系产品升级作为主力卖点，以提升竞争力和市场占有率。”张毅说。　　方太于2019年推出了集成烹饪中心，仅用三年时间销量就突破了100万台。据中怡康2021集成市场半年度总结报告显示，2021年上半年方太集成烹饪中心线下实现了26%的增长，排在第一。自2020年3月上市以来，方太集成烹饪中心Z系列累计18个月位列中怡康畅销榜第一名。　　张毅表示，当前，厨电业头部企业愈加集中，消费者更看重品牌，厨电企业要想提升市场竞争力，还需在产品设计创新、智能化程度等方面下功夫。　　“未来，方太将坚持在三大核心领域‘空气、水、烹饪’，持续推进基础科研纵深发展。”孙利明说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博