　　随着暑期到来，露营再次成为家庭休闲活动热门选择。　　来自飞猪和饿了么平台的数据显示，近两周露营订单量环比上月同期增长超2倍。其中90后年轻人和亲子人群成为主力，占比近9成。来自公园、公共绿地、城市露营基地的外卖订单也出现了明显的增长。特别是小龙虾、烧烤、奶茶和防蚊套装已经成为了露营时最受欢迎的外卖热销品类。　　相较于朋友圈里的帐篷、美景和美食，露营后草坪上留下的各类垃圾和残汤剩饭更引人关注。饿了么联合飞猪宣布发起“绿色营地”计划，推出“+1袋”及绿色营地服务公益项目，在行业内率先探索露营垃圾处理服务。　　记者了解到，“绿色营地”首站在重庆上线。用户在公园、公共绿地附近使用饿了么点餐时，可以选择“+1袋”服务，方便餐后的垃圾打包处理。“我们和商家提供的是可降解环保垃圾袋，倡导露营垃圾打包带走。”饿了么相关负责人介绍称，在下单界面能直接看到“+1袋”服务，消费者可以按需换取。　　此外，在飞猪平台上，重庆风鸣谷露营地、躺平露营岛、森野营地、重庆缙北星空露营基地、广阳岛露营地等多家“无痕营地”加入计划。即客人来的时候搭建装备，客人离开后装备收纳回仓库，这样有利于保护营地周边的自然生态，也不会影响植物的正常生长。　　飞猪露营业务负责人崔宇鹏表示，随着“2小时度假圈”成主流，包含山野、自然、绿地等元素的帐篷露营掀起全民热潮。与饿了么联合发起绿色露营倡议，一方面是希望平台与营地一起提升露营的服务体验，另一方面也希望号召更多的人加入进来，为保护自然生态环境尽一份力。　　据了解，配合露营活动的热度持续上升，饿了么及飞猪的 “+1袋”及绿色营地服务还将陆续在杭州、成都、广州、深圳、武汉、北京等多个城市上线。 　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博