　　能留给苹果汽车选择的供应链不多了，特斯拉抢占了环上海周边的供应链，台湾没有成熟的汽车供应链，韩国缺少优势，留给苹果的优选，可能在日本。　　作者|旺仔　　编辑|程怡　　来源|略大参考　　苹果的造车项目，经历了数次“中道崩阻”的时刻之后，将产品面世的时间点定在了2026年，还是史诗级降级的版本：方向盘、刹车脚踏板，这些苹果想要放弃的装置，最终都得安排上。　　Apple Car最终还是活成市面上大多数汽车的样子。不过，苹果想要通过搭载一台处理器性能相当于M2芯片4倍的车载计算机，强行“挽尊”，用光学雷达、雷达传感器和摄像头的组合，辅助驾驶。　　这是苹果最后的倔强，无法做到跨时代领先，起码要做的好一些，毕竟想卖10万美金。而且，苹果要加速了，供应链企业已经着急了。郭台铭已经等不及在印度和美国建厂，要自己造车了。索尼也发布了首款概念车。大有苹果不卷，自己自卷的意思。　　苹果还陷在徐徐图之的节奏中，只是，在消费电子需求疲软的情况下，苹果靠“祖上”的积累，还够不够让库克挤牙膏式撑到2026年？　　01　　笼络　　12月13日，如果去往日本东京的表参道Apple Omotesando，看到一位不戴口罩的西方面孔，拿上iPad拉着他签名，可能组合成一份带有Tim cook（蒂姆．库克）签名的iPad。顺手拍个视频，在Youtube上会有不错的点击。　　这只是苹果CEO库克在日本的行程之一，喜欢讲amazing的库克还拜访了喜欢用iPad创作的日本街头艺术家和平面设计师VERDY、AR企业qoncept，当然，他还拜访了苹果的供应商。　　库克在Twitter上公布的行程显示，他去到了日本西南部的熊本县，参观了索尼集团。由索尼集团公司董事长、总裁兼首席执行官吉田健一郎接待，领着库克一行人参观索尼的图像传感器制造基地，以及索尼半导体解决方案熊本技术中心。　　索尼是苹果在日本最大的供应商，自2011 年以来一直为iPhone制造和供应图像传感器，其推出的“堆叠型CMOS传感器”，将像素和逻辑部分分为两层的结构，传感器尺寸更小。对于手机类，十分强调空间利用效率的产品来说，更适用。由于分层设计，像素部分分到的区域扩大，捕捉微弱光线的能力，变强。夜拍和图片颜色处理方面，有着更好的表现。　　可以说是CMOS传感器，拯救了陷于业绩危机中的索尼。高峰期，索尼图像传感器的全球份额，达到过54%。之后由于供货华为的限制，市场份额下滑。　　在一份关于供应商合作的声明中，苹果称，自2019年以来，在日本供应商方面的开支增加了30%以上，超过1000亿美元，其供应商网络覆盖了近1000家公司，从跨国公司到家族企业。　　其中，包括索尼、村田制造（Murata Manufacturing）、Keiwa、藤仓（Fujikura）和住友电气工业株式会社等。以及中小型企业，井上织带工业公司（Inoue Ribbon Industry）和模具制造商新柯隆（Shincron）等。　　苹果在释放扶持、合作的信号，供应链企业却有不同声音。　　全球最大陶瓷电容器制造商村田制造，发布业绩预警，称iPhone订单将因需求疲软而下降。其高管说，苹果可能会在未来几个月大幅砍单，供应链的日子不会太好过。这个预测不是空穴来风，从iPhone14系列的销量及市场反馈来看，很明显没有达到此前预期，苹果没能力消化太多零件。　　图：多层陶瓷电容器（MLCC）　　市场研究机构对四季度苹果出货量的估计从早期的9000万部，下调数次，降到7550万部。华尔街投资银行Piper Sandle发布报告，将苹果本季度营收预期，下调了80亿美元。约合人民币超560亿元。　　消费电子寒冬，供应链企业如履薄冰。根据半导体调查公司IC Insights9月预测，2022年的CMOS传感器市场将时隔13年转为下降。龙头企业也未必能获得超然于行业之外的业绩。　　聚焦于苹果新款iPhone，因为产能和需求降温的双向夹击，业绩展望低迷，传导到果链，便是一家家供应链企业被减少的订单。　　02　　折中　　库克此行像是来安抚和向供应链企业释放合作的善意。飞行几小时跨越大洋，不像是为了看一眼用了10年的，搭载在iPhone手机里，工艺已经顶级，几乎没有升级潜力的CMOS传感器。　　日本的供应商，提供的产品成本，约占一部iPhone25%的制造成本。日本供应商主要是提供各种电子元器件，京瓷，日本电产，日东电工，阿尔卑斯电气，TDK，村田制造六大电子元件企业全部在列，在芯片领域有提供闪存的东芝、提供摄像头芯片的索尼与提供液晶屏的JDI。　　从市场方面来看，日本常年稳坐苹果新品的首发三大地区之一，是苹果公司的主要市场之一。在上个季度提交给监管机构的年度文件中，苹果表示，受日元走软影响，在截至9月24日的上一财年，公司在日本的销售额同比下降了9%。　　虽然iPhone手机在日本市场依旧很抢手，根据机构的报告，2022年三季度，日本智能手机市场份额前十位的机型，苹果的 iPhone手机，在前十中占据了8席，并且包揽了前五名。包括 iPhone 13 系列、iPhone 14 系列、iPhone 12、iPhone SE 等多款机型。　　但受汇率影响，日本年轻人添加了新喜好——买二手iPhone，即便日本是iPhone全球定价最低的区域。　　无论是对苹果公司或是果链企业而言，iPhone减少订单， 总需要有其他产能来平衡。　　迟迟不能问世，苹果传说中混合现实（MR）头盔，传出来的2000美元到3000美元之间的定价区间，已经能够锁定其昂贵玩具而非大众产品的定位。　　此外便是苹果的汽车项目。　　苹果从2014年成立了造车项目，几经技术转型和项目代号变更。但是目标没有太多的变动，一款可以拿掉方向盘和脚踏板，直接一步到位到L5级全自动驾驶的汽车。　　而从最新的消息来看，苹果动了从L3级别造车的念头，也就是跟市场上大部分的电动汽车一样，只能支持告诉高速公路上的辅助驾驶级别。耗时8年，推出一款“不那么具有革命性的汽车产品”。但却想要卖到10万美金起步的价格。　　根据苹果给出的2023年完成设计，2024年完成功能设置，2025年进行广泛的测试，正式面向市场至少得等到2026年的时间表，现在来说这些都太早了。　　苹果造车且等着时间酝酿呢。　　03　　日本制造　　库克此次参观的索尼半导体解决方案熊本技术中心，位于熊本县菊阳町。　　从遍布田园风景的JR原水站出发，一路向北走，会看到大小相当于4.5个东京巨蛋体育场的约21.3公顷工厂用地，它属于台积电和索尼。两者动用包括政府补贴在内的8000亿日元，约合410亿元人民币新建工厂，生产用于图形处理的逻辑芯片，预计2024年投入使用。　　台积电和索尼的新工厂是采用直径300毫米晶圆的大规模基地，计划生产影响半导体性能的电路线宽为22~28纳米（纳米为10亿分之1米）芯片。预计首先生产面向索尼图像传感器的信号处理的芯片。　　从22~28纳米的芯片制程范围，也能够看出，台积电在日本熊本的工厂，面向的是车规级芯片。芯片在面向重视品质的汽车和工业设备方面仍属于较新的技术，另一方面，与面向智能手机等最尖端芯片相比，无需特殊工序，容易降低成本。　　2021年，日本政府以4760亿日元补贴，支持台积电来日本建厂。此举已经被视为日本重回半导体行业的标准动作，即便台积电并非将先进制程落地日本。　　两家苹果最重要的供应链企业，联手建厂，是苹果进军汽车行业的重要辅助。台积电和索尼所在的 “半导体科技产业园”，横跨新工厂所在的菊阳町和相邻的合志市，周边聚集了半导体制造设备大型企业东京电子和相关供应商的开发与生产基地。　　iPhone称霸智能手机时代，固然有乔布斯的巧思和苹果的设计，也离不开亚洲供应链的支持。苹果几经失败，都不放弃的造车梦。但是能留给苹果选择的供应链不多了，特斯拉抢占了环上海周边的供应链，降低了Model 3、Model Y的生产成本。台湾没有成熟的汽车供应链，即便代工之王郭台铭不放弃，一心想要给“台湾汽车产业一个逆袭机会”，但好像苹果并不这么想。　　韩国又似乎在汽车产业链上没有太多声量，留给苹果的优选，可能在日本。熊本县有日产汽车和丰田等生产基地为核心、零部件供应商聚集的“车岛”而闻名，有三菱电机、瑞萨电子等等。　　库克此次拜访的索尼集团，2017年开始拓展汽车业务，强调“软件定义汽车”，以软件为起点设计汽车。苹果的产业链已经就位，就等苹果汽车了。　　当然，苹果留给造车行业的悬念在于，新能源汽车发展十余年，还没能撑起一家代工厂，不知道苹果能不能打破规律。深度报道国内外互娱产业,以资本角度解读互娱圈内事。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation