　　近日，《2021中国音乐人报告》(以下简称《报告》)在第十六期E法数字音乐论坛发布。《报告》基于对音乐产业创作主体现状的调研，梳理了音乐产业存在的问题与挑战，并为产业的持续发展提供未雨绸缪的发展建议。　　《报告》显示，因维权成本过高而导致音乐人放弃维权的情况较为普遍。　　短视频平台受青睐　　根据《报告》，2021年音乐人整体收入持续增长，没有任何音乐收入的音乐人占比为38.47%，同比下降13.53%；月收入8000元以上的音乐人数量超四成，28.65%的音乐人月收入在1万元以上。　　与此同时，数字音乐平台作为音乐人主要作品发布渠道的优势有所下降，短视频成为整个中国音乐人的媒体平台，音乐人在短视频平台上传音乐占比达65%。　　《报告》显示，有57.98%的音乐人通过数字音乐平台获得收益，高于2019年的41%，但比起2020年的75%，占比却有所降低。对此，《报告》认为，除了受到疫情的影响外，这与之前国家取消独家版权模式的规定也相关。2021年7月24日，国家市场监管总局曾下发公告，要求打破独家音乐版权等行业禁锢，国内音乐作品市场开始进入后独家版权时代，这也让音乐人有了选择更多展现平台和合作方式的机会。　　越来越多的音乐人选择短视频平台作为推广自己音乐作品的方式。《报告》显示，2021年，有64.75%的音乐人上传过音乐短视频，2020年这一数据则为54.08%。同时，有61.67%的音乐人有直播行为和直播经历。　　短视频行业推动着音视频创作者不断产出更多优质内容，优质的视频内容资源将成为行业的竞争焦点。但也有不少受访音乐人认为，在短视频平台流行的音乐同质化严重，是“快餐歌曲”和“口水歌”，使得音乐创作愈发不完整。　　版权保护意识提升　　后独家版权时代，除了赋予音乐人更多可能性以外，相关部门也加大了对音乐作品知识产权保护的力度。中国传媒大学音乐与录音艺术学院教授张丰艳认为，2021年6月1日，新修订的《中华人民共和国著作权法》正式实施，顺应了音乐界多年以来的呼吁，不仅对以往的音乐盗版侵权行为起到了更大的震慑作用，而且为国内音乐行业发展提供了更好的版权保护环境。　　《报告》说，2021年的调查数据显示，32.17%的音乐人将版权授权给了唱片公司、版权公司或平台代理，音乐人将自己音乐作品授权使用最多的场景分别为“短视频音乐”“翻唱”“K歌App”。同时，2021年音著协会员数同比增长44%，音乐人的版权保护意识以及对于版税收入的期待在普遍提升。　　但当侵权行为发生时，更多的音乐人选择了放弃维权。“不知道该如何维权”“维权成本高”“没有能力完成维权”是阻碍音乐人维权的重要原因。多数音乐人表示，维权的成本高、周期长，往往要花费大量的时间与精力，即使维权成功，所得补偿甚至不及维权投入，更不用说弥补侵权造成的损失了。对此，《报告》认为，投入产出比过低是音乐人放弃维权的根本原因。音乐人投入了大量的时间和财力去维权，但收到的回报却微乎其微，大大打击了音乐人维权的信心与积极性。只有尽可能降低音乐人的维权成本，简化维权程序，让音乐人看到维权所带来的成果与希望，才能从真正意义上实现版权保护。　　完善版权管理系统　　如何解决音乐行业版权保护面临的挑战，推动行业整体向好发展，并持续改善音乐人的生存发展环境？　　近年来，随着区块链技术的发展，不少音乐人、协会和平台通过区块链技术探索音乐版权管理的更多可能性。区块链技术可确保音乐的生产、购买、销售、听取和管理在公平和透明的前提下运行，对音乐行业而言可以大大减少盗版的危害，激发创作活力。　　张丰艳说，“希望整个中国音乐产业能够结合元宇宙、区块链等新技术，走在最前端。”随着技术的不断革新及受众品味的不断提升，行业对于音乐作品的内容、制作、宣传等方方面面的标准也在不断提升。张丰艳还认为，在曲库管理方面也要有突破，使音乐创作主体获取应得的版税收入。　　《报告》针对版权保护问题提出如下建议：加强持续教育，提升音乐人专业水平；利用科技手段，助力产业发展，完善版权管理系统；扶植演艺空间，简化审批程序；平衡利益分配，提高收入水平；成立非营利组织，推动产业发展。比如，很多国家存在志愿律师组织，为音乐人及艺术从业者提供免费法律援助，加强出口扶持，扩大国际影响等，以保障音乐人版权权利，增加音乐人收入，推动音乐行业持续健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博