　　9月23日，艾瑞咨询最新发布的《2022年中国新汉服行业发展白皮书》调研显示，2021年，我国新汉服行业已突破百亿级市场规模。多家机构分析认为，从2015年的1.9亿元，到2020年的63.6亿元，再到2021年的101亿元，短短数年间，汉服市场已暴涨五十倍，可谓指数级飙升。　　白皮书介绍，“新汉服”也称为现代汉服，是结合当下大众多元穿着情境和时尚美学加以创新的汉服体系。艾瑞咨询指出，圈层文化推动了汉服的流行，从小众需求变成一门大生意，如今淘宝天猫已成为汉服品牌运营的主阵地，孵化和助力汉服的市场规模成功迈入百亿级新阶段。　　越来越出圈的汉服，已不仅仅代表着装风格，更成为一种生活方式，一种以小众美学撬动国潮复兴的特色文化ICON。　　据悉，2018年“京渝堂”大码汉服脱颖而出，获评淘宝造物节“天下第一造”。此后，国内汉服经济便迅速兴起。至2021，汉服已成为淘宝服饰中与JK、Lolita并举的“流行三坑”之一，在淘宝天猫上逐步发展成百亿市场。今年8月下旬举办的新势力周期间，“通勤汉元素”入围2022淘宝天猫秋冬9大风格趋势，部分汉服原创品牌成交环比增长超430%。　　“一批汉服领域的典型商家，依靠独树一帜的设计、优质的工艺，一步步在淘宝天猫平台成长为圈内知名的品牌”，天猫女装总经理孙苏坦言，“围绕用户的真实需求出发，和商家站在一起，基于真实需求驱动一个新兴市场的长远发展，不断创造超越消费者预期的新穿着场景和新商品，这是我们的初心。”　　品牌与淘宝天猫的互相成就，让汉服经济蓬勃壮大。曾经只活跃在特定圈层，堪为小众的服饰文化，因电商平台的助力，形成了颇具前景的全新细分服装领域。(图说：淘宝上成长起来的汉服品牌“十三余”，2021年销售额达到3亿，成为汉服界的“顶流”之一)　　创始于2016年、迄今圈粉无数的中国浪漫新汉服品牌“十三余”，便是孵化自淘宝的汉服品牌典范。　　2016年，十三余品牌90后主理人连雨馨，怀着对汉服的热爱，从北京来到电商氛围浓厚的杭州，在淘宝创立了“十三余”国风工作室。彼时，汉服正在兴起之初，先发优势之下，十三余把握住机会，聚焦于符合当代审美、覆盖多元情境的新汉服，赢在了起跑线上。　　从清新梦幻的少女感设计，到汉服童装、亲子装等产品系列的创意扩容，再到与爆款网游、影视剧等流行文化IP的成功联名，十三余迅速打开市场，把握住了年轻人的心动脉搏。今年大爆的《梦华录》剧集联名汉服，就出自十三余。　　2021年，“十三余”年销售额达到3亿，成为汉服界的“顶流”之一，也充分展现了中国原生文化品牌的力量。　　“汉服行业前景广阔，而现在我们正面临汉服行业升级的分水岭。推动‘新汉服’的进一步现代化，让新汉服走入年轻一代的日常生活，这正是汉服进一步发挥‘破圈’潜力、提升市场渗透率和跻身主流服饰类目的关键。”中国服装协会专职副会长杨晓东表示。　　艾瑞咨询认为，在新汉服成为社会大众主流服饰分类的未来，预计汉服渗透率将达到约5.0%，消费人群超1.3亿，带动汉服市场进入千亿时代，这是一个值得期许的前景。(图说：“通勤汉元素”入围2022淘宝天猫秋冬9大风格趋势)　　市场一线的触觉更为敏锐。在淘宝天猫上，“通勤汉元素”成为越来越多消费者的潮流选择——更符合当代穿衣习惯的版型、接受度更高的审美特征、更加丰富实用的穿着场景，这些特点，大大降低了汉服的准入门槛，让汉服不再特立独行，仪式感繁杂，而拥有了更加“普适”的流行基因。　　作为行业头部玩家的十三余，显然也在引领新趋势。“汉服在大众心中作为中国文化传承具有重要的地位，我们希望与各界合力，打造出适合当代消费者多情境穿着的新汉服产品”，十三余相关负责人介绍，当下消费者对于服饰的消费需求正在回暖，品牌也已进入到一年中最为忙碌的双11备货阶段，预计将推出超50款“新汉服”产品亮相今年的天猫双11。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博