　　“5 ·19”中国旅游日将至，端午节假期也即将进入倒计时阶段。同时，随着全国疫情整体继续呈现下降态势，用户出游欲望开始蠢蠢欲动。来自携程的数据显示，近五日，平台用户活跃度递增，低风险的乐山、贵阳等目的地搜索热度均增长逾30%。　　而细探上述目的地的旅行关键词，携程发现，“美食+旅行”的相关内容访问量环比增长近40%，边吃边逛已成为热门趋势。　　在此背景下，5月17日，2022携程美食林入围榜单公布。榜单以携程海量用户口碑为基础，结合专业评委推荐，共覆盖了66个国内城市(含港澳台)的1万余家餐厅。　　据悉，今年的携程美食林榜单还根据近一年用户出行热度、搜索热度及美食热度等维度，筛选出了新一批“网红美食目的地”，其中就包括上文提到的跷脚牛肉的故乡——乐山，以及世界文化遗产、历史文化名城——泉州，淮扬菜的发源地、新晋世界美食之都——淮安，居山面海、遍藏山海美味的城市——台州，“东方摩洛哥”、荟萃新疆美食的西部古城——喀什，风光旖旎、景色宜人的美丽海滨城市——北海，酒香四溢的会稽古城——绍兴，生态旅游胜地、大黄鱼之乡——宁德等城市。携程平台上，上述城市在今年五一假期期间，美食搜索热度均呈现双位数增长。　　值得一提的是，考虑到“美食+旅行”的融合程度越来越高，用户对美食的细分需求愈加丰富，以及目的地菜系的多样性，今年的携程美食林榜单评委会成员中，除了餐饮协会和美食行业专家之外，还有来自瑰丽、凯悦、文华、金茂、世贸、洲际、希尔顿、裸心等酒店集团的餐饮负责人和地主陆、高盛一、管家、阿SAM、戴踏踏、神威等资深美食家、旅行家，为用户更真实和全面地展现目的地美食榜单，以风味美馔加深用户对目的地好感度。　　除了为用户精细旅行餐饮选择，携程美食林榜单还为上榜的优质餐厅持续赋能。“携程方面持续对上榜餐厅加以营销赋能和推广，使餐厅获得了流量与销量的双增长。截至目前，去年的上榜餐厅累计曝光超5亿次，超过七成上榜餐厅的日常流量相较未上榜餐厅增长超200%。此外，部分上榜餐厅在携程上线了套餐售卖，也有不错的销售数据，并间接带动餐厅流量提升超过30%。” 携程美食林相关负责人这样表示。　　面对即将到来的端午节假期这一旅行窗口期，携程美食林方面认为，在疫情平稳之后，将有更多用户选择“舌尖上的旅行”。今年，携程美食林榜单进一步挖掘用户的美食体验场景，覆盖了更广泛的餐厅类别，这正能帮助用户找到旅行途中的合适用餐选择，享受目的地特色餐饮体验，从而通过美食更直接地触达风土人文，感受城市旅行魅力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博