　　新浪科技讯 12月12日下午消息，去哪儿数据显示，自12月7日以来，春运期间（2023年1月7日-21日）机票预订量大幅增长，环比一周前增长近8.5倍，春运火车票预约量同样增长明显。　　去哪儿网称，自“新十条”发布以来，民航市场进入高速复苏的快车道，每日维持5%的增长。目前，北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州等重要的民航机场航班取消率降低，有效的航班座位供给不断增加，12月11日离港旅客量达到十一假期后的高峰。　　除了即刻出行的订单，春运机票预订量大幅增加。在去哪儿平台上，自12月7日以来，春运期间（2023年1月7日-21日）机票预订量大幅增长，环比一周前增长近8.5倍。热门目的地TOP10为哈尔滨、三亚、成都、海口、上海、长春、深圳、沈阳、北京、昆明。　　随着预订量的增加，机票平均支付价格也在持续走高。在疫情前，春运机票价格都是一年当中的高位，热门航线往往一票难求。去哪儿平台预测，今年不少航线也将恢复疫情前的情况，春运机票预订高峰提前至火车票开票前，预计价格一周后将维持在高位水平。去哪儿平台查询显示，春运期间从北京、上海、杭州等城市飞往三亚、昆明等旅游城市的经济舱机票，已接近全价。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation