　　4月7日中午，一辆17.5米长的厢式货车驶入上海普陀区长寿街道，上面满载着3000多箱新鲜蔬菜，十几位社区工作人员和志愿者一箱一箱接力卸下，将蔬菜箱送到被隔离的居民家中。　　车牌上的“鲁”字分外显眼。　　远隔900公里外的山东聊城，数十位分拣工正如火如荼地将一份份蔬菜放入泡沫箱中，再放入冰袋，打包封装。这每份9斤的蔬菜包里，包括西红柿、甘蓝、山芹、小白菜、西葫芦、黄瓜、圆茄等6-7种蔬菜，足够一个三口之家吃上3天。　　郭震是聊城苇园蔬菜种植基地的负责人，负责调运这批蔬菜。他告诉记者说，眼前这些只是冰山一角，从4号到8号，陆续从山东多地的六个农产品基地，分三批向上海普陀区运送100万斤新鲜蔬菜。为此，他们准备了40多辆货车和50多位司机。　　郭震说，自己在山东有多个农产品基地，平时他们的蔬菜都是直供淘宝和淘菜菜销售，销量很好。这次也是从淘宝对接到上海政府有采购蔬菜的需求，便停下其他订单，召集了几百名分拣工和几十位司机，没日没夜地加班，优先保障上海疫区人民的生活需求。　　“考虑到上海市民的情况，我们选择的蔬菜都是易储存的，并且都是从地里刚摘下不久，非常新鲜。山东是蔬菜生产大省，能够给上海市民提供一些力所能及的帮助，是我们义不容辞的责任”，郭震说。　　负责执行此次送菜任务的司机张师傅说，自己每天看到上海疫情的新闻都感到很担心。了解到有这样的机会，他便第一时间主动报名成为了送菜司机。备上几瓶水和些许面包，3号晚上他从聊城出发，经过17个小时到达了上海，将第一批3万斤蔬菜送到了上海市民手中。　　据了解，针对上海个别社区出现蔬菜供给缺口的情况，上海市普陀区紧急联系了淘宝在山东的蔬菜直采基地，采购了100万斤新鲜蔬菜，将陆续向长寿、真如等街镇的多个小区发放。　　此前，淘菜菜已联合菜鸟和饿了么，紧急启动专项保供服务，每天向上海居民提供平价新鲜蔬菜2000份。包括宜川街道、长风新村街道等社区的居民，均已收到来自山东的蔬菜包。　　郭震说，“我也没去过上海，小孩也一直想去大城市看看，希望疫情赶紧过去，暑假自己能带小孩去趟外滩，逛逛东方明珠。”　　(图片由淘宝、淘菜菜授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博