　　中国网科技11月22日讯(记者 李婷)国内外市场业绩分化，小牛电动(NIU.US)第三季度营收净利双降。小牛电动昨日公布的第三季度财报显示，公司于报告期内实现营收11.5亿元，同比下降6%，这是今年连续第二个季度出现收入减少。净利润为288万元，对比去年同期9170万元暴降97%，今年前三个季度亏损1233万元。　　国内和国际市场“冰火两重天”。小牛电动Q3营收下滑，主要源于国内主力市场受挫，销售收入同比下降20%至8.6亿元，在电动滑板车整体收入中占81.5%。报告期内，中国地区电动车单价提高19%，但销量减少3成至26.3万辆。　　国际市场增势明显，但规模尚不足以弥补国内失去的市场。小牛电动在国外销量了5.8万辆电动车，同比暴涨10倍，销售收入约2亿元，同比劲增352%，这部分收入占电动车总收入的18.5%。销售激增主要受到国际市场降价策略刺激，平均售价从8693元下降61%至3386元。　　小牛电动主打高端车型，今年8月发布了全场景跨界机能座驾SQi及全新UQi+开挂电自两款车型，最低售价分别为8999元和5299元。第三季度公司电动车整体平均单价从3089元提升至3595元，增幅为16%。　　高端策略受阻，小牛电动未能实现量价齐升，今年盈利能力趋弱，第一季度出现2018年上市后首次亏损，Q2、Q3净利接连暴跌。第三季度净利润率为0.3%，而2021年同期为7.5%。　　小牛电动成本和费用端承压。由于原材料成本上升和产品结构变化，第三季度每辆电动滑板车的成本上涨13%至2800元。　　营业费用2.6亿元，同比激增72%。销售费用率、研发费用率和管理费用率同步攀升，分别为14.8%、4.3%和3.8%。　　其中，销售和营销费用为1.7亿元，同比大幅增长90%。财报称，销售费用上调，主要由于折旧及摊销费用、广告费用以及员工成本和股份薪酬增加。受到员工成本和股份薪酬、设计和测试费用增长影响，研发费用同比增长48%至4980万元。　　截至今年9月，小牛电动在中国拥有3303家加盟店，覆盖244个城市。在国际市场拓展了53个分销商，进入52个国家。　　美东时间11月21日收盘，小牛电动报3.04美元/股，对比上一个交易日下跌14%，目前市值为2.3亿美元。　　小牛电动对未来业绩预期悲观，预计第四季度收入将在7.9亿元(同比下降20%)到9.9亿元 (同比持平)之间。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博