　　安徽合肥量子城域网日前正式开通，量子密钥分发网络光纤全长1147公里，成为目前国内规模最大、用户最多、应用最全的量子保密通信城域网。　　2021年8月，合肥量子城域网建设正式启动。依托电子政务外网，合肥量子城域网包含8个核心网站点和159个接入网站点，可为市、区两级党政机关提供量子安全接入服务和数据传输加密服务，全面提升电子政务安全防护水平。　　目前，合肥量子城域网上线运行统一政务信息处理平台、大数据平台等全市综合性平台，业务系统运行平稳，后续将根据实际需要陆续进行业务系统迁移。　　在支撑起政府机关、银行、企业的安全通信服务的同时，合肥量子城域网还将充分发挥产业引导作用，带动和吸引更多量子信息领域的技术创新及人才储备，通过科研成果转化，为量子产业创造更广阔的市场空间和经济价值，有力推动合肥量子产业快速发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博