旧金山CNN商业-亚马逊正在招募印度最大的零售商之一，以扩大其线下业务，并抵御该国网络领域首富的挑战。两家公司周一宣布，这家美国电子商务巨头正与Future Retail合作，该公司在印度400个城市拥有1500多家门店。该协议将使亚马逊成为Future Retail数百家商店的官方在线渠道，亚马逊将在印度的两小时Prime Now配送计划中加入Future Retail's杂货产品。Future Retail还将允许客户从亚马逊商店购买他们在亚马逊上订购的产品。Future Retail董事长基肖尔·比亚尼（Kishore Biyani）在一份声明中表示：“这一安排将使我们能够在物理和数字领域发挥彼此的优势。”。亚马逊（AMZN）占据了印度在线零售市场的30%以上，目前正与沃尔玛（Walmart）旗下的Flipkart展开竞争。亚马逊一直在努力扩大其在印度的实体业务。这家总部位于西雅图的公司已经持有Future Retail的少数股权，以及印度百货连锁店Shoppers Stop和杂货连锁店More的少量股权。与市值超过20亿美元的未来零售（Future Retail）达成的最新协议也将为亚马逊对抗穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani）的新电子商务攻势提供有力支持。这位亿万富翁旗下的公司Reliance最近推出了一家名为Jio Mart的在线零售商，为数千种杂货产品提供免费送货上门服务。安巴尼已经拥有印度最大的零售连锁店Reliance retail，并毫不掩饰自己建立一个与亚马逊和沃尔玛（WMT）竞争的电子商务平台的目标。根据咨询公司AT Kearney发布的2019年全球零售发展指数，到2021，印度零售市场价值将达到1.4万亿美元。但报告称，电子商务在零售总额中的占比不到5%，而在线杂货将成为“下一个增长浪潮”。亚马逊（Amazon）似乎正在为这场斗争而努力，其目标是印度近7亿互联网用户，而摩根士丹利（Morgan Stanley）估计，到2027年，这个在线零售市场的价值将达到2000亿美元。这家科技巨头去年在印度城市海得拉巴（Hyderabad）开设了一座180万平方英尺的新校园，这是其全球最大的办公楼。