　　记者今天从国家邮政局获悉，住房和城乡建设部办公厅、国家邮政局办公室今日联合发布《关于做好疫情防控期间寄递服务保障工作的通知》(以下简称《通知》)，要求全力保障末端寄递服务正常运转。　　《通知》要求保障邮政快递民生服务畅通运行。在做好疫情防控的前提下，坚持“能开则开、能出则出、能进则进”，畅通民生服务保障寄递渠道。　　与此同时，《通知》要求完善骨干节点和网点管理。邮政快递分拨中心、经营网点(含快递服务站)不直接涉及疫情的，不得以疫情管控为由实施封控管理。直接涉及疫情的，邮政快递企业应当积极配合卫生防疫部门取样检测。样本检测结果合格并满足当地疫情防控部门相关条件的，应当及时解封。恢复运营前，邮政快递企业要进行一次全面消杀。封控区域内的经营网点(含快递服务站)应当划定专用通道，保障末端畅通。　　《通知》提出，要畅通“最后一百米”服务。支持邮政快递从业人员在符合疫情防控要求的前提下，提供末端揽投服务。在满足防疫要求的情况下，可以通过发放通行证、登记备案等方式，加强邮政快递从业人员进出管理。同时支持智能快件箱运营企业加强智能投递设施建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博