　　发布首款助眠新品“睡好9”，关爱年轻人主动失眠现象　　深耕睡眠行业25年的脑白金，正式公布旗下年轻化品牌“脑白金+”，并发布首款助眠新品“睡好9”，关爱年轻人主动失眠现象，致力于解决年轻一代的睡眠困扰。　　25岁脑白金首次品牌焕新　　这是25岁的脑白金首次推出新品牌。脑白金于1997年上市，是中国驰名商标。其朗朗上口的广告歌“今年过节不收礼，收礼还收脑白金”这些年已是家喻户晓、深入人心。　　统计数据显示，自1997年上市以来，脑白金已畅销25年，累计销售超过4.6亿瓶，造福成千上万的中老年失眠患者，深受中老年人喜爱。20多年靠一款单品保持这种畅销力度，在中国乃至全球市场都非常罕见，脑白金可谓国民品牌。　　市场调研则显示，千禧一代对脑白金品牌的接受度非常高，“过节不收礼”的经典旋律陪伴他们长大，成为难忘的成长记忆，这是脑白金品牌在年轻人中蕴藏的巨大原力。　　谈及此次推出的年轻化品牌“脑白金+”，脑白金所属的上海黄金搭档生物科技有限公司总经理储勇表示，脑白金+的品牌符号是一个笑脸，以拥抱+微笑为核心视觉语言，传递年轻一代乐活养生理念，正式建立“微笑态度”与“健康生活”之间的紧密关联。　　据悉，脑白金近年来坚持在品牌焕新上试水，多次取得积极成效。经过数年精心筹备，正式推出了面向年轻人群、主打健康食品的脑白金+。首款新品“睡好9”采用抽拉镂空设计、搭配时下年轻人钟爱的插画风，整体风格非常年轻化。　　“睡好9”关爱年轻人主动失眠　　据中国睡眠研究会等机构最新发布的 《2022中国国民健康睡眠白皮书》数据显示，当下年轻人的睡眠现状令人牵挂：有44%的19-25岁年轻人熬夜至零点以后；19-35岁青壮年是睡眠问题高发年龄段，每两名睡不好的青壮年中，就有一名 “压力山大”。　　脑白金+研发小组的研究发现，年轻人的失眠和老年人不同，年轻人的“主动失眠”主要由于学业、教育、生活、感情等产生的压力导致。帮助年轻人放松心情，缓解压力和焦虑是使其获得良好睡眠的有效途径，“睡好9”的产品研发正是从这种“主动失眠”现象中找到突破口。　　据脑白金研发创始人张连龙介绍，睡好9产品的研发历时多年，作为年轻一代的睡眠健康饮品，它通过上调抑制性神经递质γ-氨基丁酸，下调兴奋性神经递质谷氨酸，促其平衡，舒缓情绪、缓解压力，实现助眠效果。　　3月21日是世界睡眠日，脑白金+选择在睡眠日推出“睡好9”，希望向被焦虑、失眠困扰的年轻人群提供科学、有效的健康产品和助眠方案，关爱年轻一代的身心健康，愿几亿年轻人早日告别主动失眠。　　张连龙还透露，除首款助眠产品“睡好9”，脑白金+在针对年轻人关注的身材管理和体能管理方面，将同步推出新品“大口7”和“活力8”。公司将持续深入研发、革新技术，丰富产品生产线，全方位服务乐活养生的年轻人群。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博