　　9月1日，随着阿里95公益周玩法主会场上线，本届95公益周正式开始。　　这已经是第六年阿里95公益周，阿里公益持续在人人参与公益、发动平台商家用户筹款两个方向突破玩法。阿里“人人3小时”平台针对泛公益参与设计爱豆成长体系，阿里巴巴公益平台通过“一起捐”为40多个机构的100多个好项目开出直捐会场，全力推广“公益宝贝”交易捐之外的募捐方式，“让公益更简单，让人人可参与”成为正在发生的广泛现实。　　超1亿“Z世代”热心公益，“趣味养豆”成今年95公益周主玩法　　9月1日，阿里95公益周会场上线，阿里公益首次把自己的公益IP形象：一颗发芽的“爱豆”变成玩法主角。　　用户通过手机淘宝、支付宝、微信等APP搜索“人人3小时”，登录人人3小时公益平台，就能开启公益养豆计划。通过参与捐步、捐声、答题等多样化的泛公益活动，即可获得对应数量的爱豆，这些爱豆可以捐赠给指定公益项目，变成乡村儿童的操场、足球场、体育包，环保项目的运维资金。图说：爱豆上线。　　行为公益，兑捐标的，已经成为阿里公益推动人人参与公益的新模式，据阿里巴巴日前刚刚发布的ESG报告显示，2022财年，已有7.8亿人次公益行为通过阿里公益“人人3小时”平台发生。　　超过1亿Z世代正在通过阿里平台做公益，行为公益带动平台兑捐也成为他们的主要参与方式。去年双11期间，河南小伙李飞因为通过人人3小时平台跑步、种树，积攒行为公益能量做公益，“每天能捐三四毛，一年下来能捐一两百块钱”，被阿里公益选为“暖心天使”，获得了一次通过NBA大屏像世界表达爱意的机会，他选择用来给女友录制了表白视频，通过全球球迷直播为另一半送出生日祝福。图说：去年双11，李飞在篮网大屏发布视频。　　刚26岁，但李飞已经是人人3小时公益平台数年的“资深玩家”。他说，能在全世界面前表达自己，“是做公益这么多年，一个最大的，意想不到的收获”。　　自2006年上线以来，阿里公益创立的“公益宝贝”交易捐已成为了互联网筹款领域的标志性产品，每个在阿里平台的商家，都可以选择把自己的商品设置成“公益宝贝”，每有消费者购买一单，就对应产生一笔至少2分钱的捐赠善款，这笔捐赠将进入由商家指定的公益组织账户，去支持其公益项目落地。　　17年来，这种“交易捐”的模式，已成为品牌参与公益，消费者善因购买影响筹款，公益机构获得可持续资金来源的有力方式，据阿里巴巴ESG报告：2022财年，有220万淘系商家设置了公益宝贝，超5亿消费者通过购买公益宝贝促成了善款捐赠，支持了平台上的2000多个优质公益项目，帮助了超700万的困境人群。　　“打开支付宝，搜索‘链上公益’，相信我，你会发现自己不曾觉察的脚步”。阿里公益作为国内首创用区块链实现公益项目全链路公开透明的互联网公益平台，公众可清晰查询每一笔淘宝公益宝贝产生的爱心捐赠抵达了哪里，帮助了哪些人，受益人也可以通过链上公益平台留下爱的回声，让公益行为更公开、更透明、有记录、有反馈。　　在“公益宝贝”的基础上，今年95公益周期间，阿里公益又新开通了非交易流程下的捐赠参与方式，为优质公益项目开通直捐：无论是品牌还是个人，都可以通过直捐会场的链接，一键向选中的公益项目捐款。 　　这为商家、消费者、用户的善能释放提供了更大可能，自捐赠会场上线以来，已有1500个品牌商家以店铺或商品优惠券等各种方式参与一起捐。其中，一笔150万额度的捐赠由天猫汽车联合一汽大众捐出，捐赠给感恩基金会的“点亮乡村，光明万家“项目：为四川德阳市中江县的永安镇和洛水镇的3万居民，在乡间道路上装置1000盏太阳能路灯，让孩子老人的上学和回家之路更安全。因为大额捐赠的快速就位，项目组已开始实地施工工作，9月15日前后即有望落成所有路灯的布设。图说：8月30日，四川省中江县永安镇的路灯已经开始布点。　　淘宝、天猫、蚂蚁、菜鸟、饿了么、闲鱼、高德、淘特、夸克、大润发、银泰等20多个阿里生态的业务及产品，也都将通过自己的特色场景参与本届95公益周。　　9月1日，在国家卫健委和浙江省血液中心支持下，高德献血地图1.0版本已上线，打开高德地图搜索“献血”，即可看到这张全国无偿献血公益地图，用户可以快速查询附近的无偿献血点，还能学习献血小知识。　　95公益周期间，在闲鱼提交旧衣回收订单后，可享受最快2小时内，免费上门收取旧衣的服务。饿了么将推出针对边缘区域老人的用餐公益计划，飞猪也将联合阿里巴巴乡村振兴基金发起飞猪学堂，让旅游从业者和旅游爱好者一起为阿里公益乡村特派员支持县域设计乡村旅游路线。中选的100个设计将在飞猪作为特色产品上线。其他阿里生态业务，也都将陆续为用户开放更多特色的公益参与方式和场景。　　8月29日，阿里巴巴集团正式发布《2022阿里巴巴环境、社会和治理报告》,阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示：“ESG意味着创造商业之上的价值，它既为解决一系列全球性挑战提供了行动框架，也是阿里巴巴走向102年的重要基石。”并指出要真正让ESG创造商业之上的价值，就必须将其充分融入商业设计，回归真实场景，化解问题，推动进步。　　图片由阿里巴巴授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博