　　通过可以幕后操纵涨跌的虚假投资平台，用“挣快钱”的名义诱骗被害人投资，然后通过后台操控输赢及限制提现等方法骗取他人钱财。广东省英德市人民法院审结一起网络诈骗案，被告人李某等24人因犯诈骗罪，分别被判处11年至8个月不等有期徒刑，并处罚金，同时责令退赔多名被害人损失。部分被告人不服判决，提出上诉。近日，经清远市中级人民法院二审裁定，驳回上诉，维持原判。　　2020年2月，被告人李某通过网络认识被告人杨某后，得知杨某可提供幕后操纵涨跌的虚假投资平台“达斯克”，遂向杨某购买该平台并支付报酬让其对该虚假投资平台进行维护。　　为扩大诈骗规模，被告人李某通过在互联网发布“挣快钱”的项目广告发展代理，诱骗被害人进入“达斯克”平台投资，然后通过后台操控输赢及限制提现等方法骗取他人钱财。　　据李某等多名被告人供述，其主要以三步法诈骗被害人钱财：　　广撒网。李某等诈骗分子在多个网络平台大量发布关于虚假投资平台的信息，宣称能提供专业指导投资理财，稳赚不赔，并附上在平台上投资收益的截图增加可信度，引诱被害人下载虚假投资软件。　　造氛围。被害人上当后，诈骗分子将被害人拉入所谓的专业投资理财聊天群，一对一服务，营造赚钱氛围。被告人通过后台控制投资结果，让被害人误以为能在短期内获得较大投资收益，并在投资前期允许被害人进行小额的提现。群里有些配合演戏的角色人员营造共同参与投资赚钱的氛围，不断引诱被害人加大投资。　　收割。在取得被害人信任之后，通过游说被害人不断加大投资，先通过后台控制让被害人获得高额收益，再经过短期的亏损，制造投资失败的假象，并提示被害人要挽回暂时的亏损，需不断追加投资金额。被害人有所察觉要求赔偿时，即关闭有关平台、解散有关群组后潜逃。　　李某等被告人利用上述诈骗方法，不断骗取多名被害人钱财。被告人李某发展了刘某忠、刘某聪、汪某威等22名代理，骗取他人钱财共计约80万元，被告人李某与其发展的代理按照约2：8的比例进行分赃。被告人杨某负责提供技术支持，同样构成诈骗罪共犯，被法院判处刑罚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博