　　中国网科技7月22日讯(记者 张润琪)如果说眼睛是心灵的窗户，那么青光眼作为全球首位不可逆致盲性眼病，就是这扇心灵之窗的“沉默杀手”。　　“存在青光眼潜在风险，建议立即到医院眼科就诊。”这是王娟(化名)在今年参加公司安排的爱康体检时，得到的一个检查结果。　　王娟今年47岁了，在日常生活中，自己从未感觉到自己的眼睛有什么不适，此前在每年的定期体检中也没有发现任何异象。　　直到今年，王娟的所在公司在安排的体检项目当中增加了鹰瞳Airdoc人工智能视网膜检查，这才让王娟意识到自己的眼睛可能出现了问题，但她仍觉得有些不可思议。　　于是，王娟到三甲医院做了相关检查，但医院方面没有给出一个确切的结果。“检测的一个结果就是疑似青光眼，因为我的眼压不高，在正常范围内，所以医生建议我到这个专科医院再进行检查。”　　青光眼早期诊断十分困难，由于发病隐匿，早期难以发现，它又被称作是“盗走光明的小偷”，一旦患病，将严重影响患者的身心健康和生活质量。　　王娟说，“当时心里就非常的复杂，因为没有确定，真的一边是希望自己没有得这个青光眼；另一方面我又真的很担心我要得了这个病，我接下来会怎么办。”　　王娟怀着忐忑不安的心情，又到三甲的专科医院进行了详细的检查，最终被确诊患有青光眼。　　此时医生告诉她的另一个事实让她颇为不忿：“那个医生跟我讲，到我现在这个程度，其实已经有至少十年的病程了。”　　王娟非常困惑，她脑袋里闪过五年前三甲医院的一次全套体检，那时她仅被告知有眼底动脉硬化，并未提示青光眼风险。　　“每年都在做检查，为什么就没有发现呢？”　　青光眼是指因为眼压升高，导致进行性视神经损害、视野缺损。由于早期几乎没有症状，多数患者确诊时已经是中晚期。　　有患者曾自述，如果不是青光眼急性发作，造成视野受损，自己可能要等到完全失明了才能意识到。　　在我国，像王娟这样的青光眼患者还有很多。　　相关数据统计，近年来我国青光眼患病人数持续增长，2020年患者数或已将近2200万，占全球的1/4，其中致盲人数将超过1/4。　　不仅是青光眼，随着我国经济的发展，人口老龄化以及生活习惯的改变，年龄相关性眼病、代谢相关性眼病正日益凸显。《“十四五”全国眼健康规划》指出，白内障、近视性视网膜病变、青光眼、角膜病、糖尿病视网膜病变等眼病已成为我国当前主要的致盲性眼病。　　预防这类疾病的关键仍是早发现、早诊断、早治疗，而筛查是早期诊断的重要途径。　　《中国青光眼指南(2020年)》明确指出，用于青光眼筛查的主要检查包括裂隙灯显微镜检查、眼压测量和眼底检查等，而其中又以基于眼底照相的眼底影像学检查效率最高。　　但是，要做到大规模的人群早筛并不容易。筛查成本考量之余，人力是一大阻碍。长期以来，我国眼科面临着医生资源短缺，且分布不均衡的挑战。国家卫健委数据显示，目前我国仅有4.48万余名眼科医师，其中能看眼底的医生更是只有几千名。　　据中南大学湘雅二医院眼科教研室主任、湖南眼底病专病联盟主席罗静介绍，眼科诊疗对于医生所掌握的理论知识与临床技能要求非常高，要培养一名成熟的眼底病医生至少需要十年时间，而成熟的手术医生则需要十五年。　　这部分成熟的眼科医生主要集中在省、市级医院，在县域能进行眼底病诊疗和手术的医生寥寥无几。　　因此，青光眼等致盲眼病的高患病率，高致盲率与医生资源稀缺之间的鸿沟，迫切需要一种新技术来弥补。　　2018年11月，作为国内健康管理行业的开拓者和革新者，爱康集团召开战略升级发布会，推出有人“管”的体检2.0战略。　　资料显示，爱康2017年推出的有人“管”的体检战略核心在“精准医疗”。此次战略升级，是希望通过人工智能赋能传统体检，将更多创新科技应用在健康全管理过程中，从而帮助用户更早发现、更早诊断、更早治疗。　　要知道，此时离AlphaGo人机大战引发全世界关注不过一两年的时间，医疗人工智能同样刚刚起步。积极拥抱医疗人工智能，多少需要些洞察未来的魄力，而正是这样的魄力，开启了一段琴瑟和鸣的双赢合作。　　此次战略合作的第一个人工智能项目，便是这次帮助王娟发现青光眼的产品，鹰瞳Airdoc视网膜影像人工智能检测系统。　　该产品运用到的关键技术，正是AlphaGo的主要工作原理“深度学习”。鹰瞳Airdoc首席技术官和超曾解释道，鹰瞳Airdoc是通过请高水平医生对大量视网膜图片进行标注，作出“糖网”“非糖网”等判断，让人工智能学习到输入数据和输出标签的关系，学会专家对视网膜图片的判读规律、方法和经验，从而打造成一个产品服务于更多用户。　　视网膜是人体中唯一可通过无创方式直接观测到血管和神经的部位。通过视网膜图像，可以判断患者是否患有青光眼或者其他多种眼部疾病，乃至全身性疾病的情况。　　资料显示，鹰瞳Airdoc的视网膜影像人工智能评估系统已经能做到在1分钟内，评估心脑血管系统、内分泌系统、神经系统，以及眼部在内的55种健康风险。在临床试验和多项已发表的真实世界研究中，该系统的性能也得到了充分验证，证实准确度堪比资深眼底科专家。　　据介绍，在爱康旗下体检中心，这项服务已为200多万人次提供了检查服务，发现重大阳性(有严重或紧迫健康问题)4970余例。　　2020年，爱康通过这项技术发现了两例视乳头水肿，最终确诊为脑瘤的患者。“独立的体检机构从1997年发展至今，由眼科医生发现重大癌症隐患，这在之前是很难想象的。”爱康集团创始人、董事长兼CEO张黎刚表示。　　张黎刚认为，体检机构作为社会广泛人群健康保障的桥头堡，理应在综合防控平台建设上发挥重要作用。　　更准确、更便捷、更高效，医疗人工智能赋能传统体检，将慢病防控的关口前移，正是“预防大于治疗”“防患于未然”理念的题中之义。　　在AI的加持下，眼底检查已经越来越可及，但是，人们在体检时往往会忽略眼睛，觉得眼睛只有不舒服的时候才要做检查。而以往在企业给员工安排的体检中，眼底检查也常常是最容易被忽略的项目之一。　　参加过体检的人都有这样的经历：拿着体检手册来到眼科，医生让自己坐在离一面镜子的2.5米处看下视力表，医生指了几下，再在体检手册上大笔一挥，眼部的检查就算结束了。　　与大多数人一样，在王娟前几年公司安排的体检中，大概率并未接触过眼底检查。　　但是数据显示：　　糖尿病视网膜病变是工作年龄人群第一位的致盲性眼病。我国糖尿病患者1.298亿，其中平均每10个糖尿病患者中，就有约2~4人患有糖尿病视网膜病变。　　我国高度近视患者超过7000万，其中2%~3%为病理性近视，其引起的并发症是致盲的主要原因。　　……　　如此等等，说明眼病离我们并不遥远。因此相关指南建议，患有糖尿病、高血压等可能引起眼底改变的全身疾病，以及高度近视等眼病的人群，应定期做眼底检查。　　另外，北京同仁医院副院长魏文斌教授也表示，40岁以后是眼部疾病和全身疾病的高发时期，因此40岁以上人群定期进行眼底检查，可以早期发现青光眼、年龄相关性黄斑变性等不可逆致盲疾患及其他全身性疾病。　　近年来，随着人们健康意识的提高，对眼底检查的认识更加深入，同时企业也在探索更加个性化的体检套餐，很多企业在给员工的体检套餐中纷纷加入了眼底检查项目。　　而AI赋能的眼底检查，更能通过小眼睛观测到大健康，帮助发现眼部疾病以外的全身性疾病风险，同时量化数据也能给体检者的健康管理更多参考。所谓“花小钱办大事”，企业在给员工提供人性关怀的同时，也能给员工的健康提供更精准可靠的保障，减少企业医疗保健相关支出。　　47岁，正是公司和家庭的中流砥柱。但王娟是幸运的，如果不是她的公司给员工的体检项目中加入人工智能视网膜检查，她很可能因此早早丧失了视力。　　“在不远的将来，鹰瞳Airdoc这样的眼底人工智能产品，应该成为体检的标配。”在2021年中国家庭健康大会上，张黎刚如是说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博