1月12日，全球领先的X射线平板探测器制造商Varex（万睿视影像设备(中国)有限公司）在无锡举办新品发布仪式，重磅推出旗下第5代低剂量4343W X-ray平板探测器新品。这款由BOE（京东方）独供的X-ray平板探测器背板（FPXD），可大幅降低Ｘ射线使用剂量，在X射线转化效率方面实现全新突破。此次与Varex公司强强联合，标志着BOE（京东方）传感业务在全球高端医疗影像领域迈上新台阶，彰显了其FPXD技术水平和工艺能力达到国际领先水平。当前，在X射线成像应用中，数字成像技术正逐步取代传统的X光模拟成像技术，广泛应用医疗影像诊断、工业无损探测等领域。BOE（京东方）自主研发的X-ray平板探测器背板，通过优化面板工艺使所需Ｘ射线剂量降低80%以上，以领先的技术水平极大提升X射线转化效率，大幅减少对人体的辐射伤害。此次，BOE（京东方）为Varex提供的4343W X射线平板探测器背板，采用高填充率低噪声的像素设计方案，极大满足客户对探测器低剂量需求。在工艺创新方面，BOE（京东方）通过內研PIN工艺优化方案，开发出了业内领先的低缺陷PIN膜层工艺结构，实现了低残影、高均一性的产品特性，持续以创新推动医疗影像设备产业化进程。作为BOE（京东方）重要发展方向之一，依托在显示领域积累的近30年核心技术和产品优势，传感业务持续为全球客户提供传感器件设计智造及系统解决方案服务。在近年来深耕的医疗影像领域，BOE（京东方）已推出1313、1717、2025、2530、3543、4343以及全球最大尺寸的非拼接8643，A843，B845等全尺寸平板探测器背板产品，在设计开发、生产智造、检测评价技术等方面拥有全流程优势，同时，还建立了平板探测器传感+闪烁体测试评价体系，以及完善的精益品质管控一体化解决方案。目前BOE（京东方）FPXD产品已广泛应用于欧美、日本、韩国等全球世界高端医疗器械公司，并得到全球客户的广泛认可。同时，BOE（京东方）还通过技术创新，采用IGZO材料代替常规的非晶硅半导体材料，实现高帧率动态成像，为介入式手术治疗、数字减影血管造影等诊疗场景中提供更清晰而精准的病灶图像，以创新科技持续赋能数字医疗发展。作为全球领先的物联网创新企业，2023年BOE（京东方）将迈入创立30周年的崭新征程。在数字经济高速发展的产业趋势下，BOE（京东方）将持续把创新作为企业发展的第一动力，以“屏之物联”战略为核心，将屏集成更多功能、衍生更多形态、植入更多场景，携手全球合作伙伴赋能万千场景，将“Powered by BOE”根植万千行业，推动行业数字化高质量发展。(家电网® HEA.CN)“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation