　　疫情下的志愿者，到底有多少事情要忙？搬物资、做消杀、发抗原……　　为了让大家分工更加明晰，80后上海人池然把自己在淘宝当运营的经验拿了出来——搭建志愿者组织架构，制定团购配送、日常防疫和核酸检测规则的SOP(标准作业流程)。　　池然一直说，这不是她自己做的，而是所有人共同完成这件事，她只不过是擅长把这些内容，输出成一个文档型的东西。　　可能我们这帮互联网人，就是习惯了去把一些东西，变得更有框架性和结构性吧。　　将志愿服务标准化　　池然所在的普陀区某小区，是一个拥有60多栋居民楼的大型小区，仅她居住的楼栋就有近120名业主。　　虽然每栋楼都配有相应的志愿者，但池然发现，居民一旦有什么疑问，仍然会下意识地在群里找楼长，什么时候做核酸、团购的蔬菜什么时候到、能不能帮忙联系一下居委会等等。　　倒不是分工不明确，其实志愿者都有各自分工，只是大家在业主群里，没有感受到他们在各司其职地做一些事情。　　4月13日，同样身为志愿者的池然发挥自己淘宝小二特长，搭建了一份组织架构图，以及关于物资团购和日常防疫的SOP。　　当晚，楼长和9名志愿者就对此进行了一次线上头脑风暴，大家根据自身实际执行经验，对每一项环节进行细化和补充。最终由池然汇总，输出成一份清晰明了的文档，并在业主群进行公示。　　以志愿者组织架构图为例，在楼长层级下，设有中台、运营、供应链、风控消杀和客服关爱这五个组别，部分组别还有进一步划分，比如中台分为外联组和采购/财务组，供应链则分为团长组和物流组。每个小组所对应的职能分工，也清楚地罗列在旁。　　对于居民日常防疫指南，楼长和志愿者们则是把可能会在生活当中遇到的问题，都列了出来。　　大到楼道油烟管的方向，防止气溶胶倒灌造成隐秘传播，小到取完物资进门前，记得要把鞋底也消杀一遍。　　甚至，他们还设计了一套核酸检测规则，包括如何从电梯走到大白帐篷、叫号顺序、出发前的准备工作等等，并把它画成一张流程图。　　大家其实都不认识，但每个人都想干一点，为这栋楼早点解封去做些什么。我觉得其实挺有意义，也挺有趣的。　　对志愿者有了新定义　　这套SOP发至业主群后，获得大家一致好评，出人意料的是，还吸引到不少居民想要加入志愿者的队伍。　　有人从事物流行业，觉得自己可以去物流组帮忙对接物资配送；有人拥有生活物资的渠道资源，觉得自己可以来做团长。　　池然说，以往招募志愿者，大家对志愿者的概念和印象，其实并没有那么多分工，以为就是穿个防护服，帮大家维持核酸检测的秩序，分发抗原自测试剂盒。但现在职责明晰以后，便可以知道自己的能力与什么事情相匹配，那只要去做这件事就好了。　　以前大家脑袋里可能会构建一套‘志愿者等于___’的公式，我刚开始也这样认为，没想过志愿者有那么多事情。现在大家都清楚了，也就打破了自己对‘志愿者’的传统认知。　　除了新志愿者的加入，业主群里还有不少热心居民集思广益，给这套防疫SOP出谋划策。　　比如，有人提出可以在防疫指南里加一条“口罩要经常更换”。由于小区老龄化程度比较严重，年纪大的老人经常舍不得换口罩，但在当前疫情防控状态下，及时更换口罩是很有必要的一件事。　　池然坦言，志愿者也是摸着石头过河。在收到大家的想法后，他们会继续优化这套SOP，使之更加完善。　　作为一名互联网人，她深感通过这次疫情，未来的社区和居委数字化转型进程很可能会加快。　　我们现在称它是1.0版本，以后可能还会有2.0、3.0，但希望大家不要再用到了。　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博