　　5月16日，2022阿那亚戏剧节正式发布剧目片单，由大麦“当然有戏”携手北京奥哲维文化传播有限公司联合制作的中文舞台剧《弗兰肯斯坦》海边版将作为特邀剧目亮相戏剧节，这是继话剧《杂拌、折罗或沙拉》后，“当然有戏”推出的又一部荣登国内知名戏剧节的力作。近期，《弗兰肯斯坦》海边版将会与阿那亚戏剧节其它27部剧目在大麦平台同时开票，淘麦VIP可凭借积分兑换会员“优先购”权益，提前两日抢购多部重磅好戏。　　舞台剧《弗兰肯斯坦》改编自玛丽·雪莱的同名科幻小说，由英国剧作家丹尼·波尔执导，英国演员本尼迪克特·康伯巴奇、约翰尼李·米勒主演的版本2011年在英国国家剧院上演后，曾风靡全球。今年，大麦Mailive旗下“当然有戏”将携手北京奥哲维文化传播有限公司共同打造该剧NT版本的首个中文版本，一经官宣便备受观众期待。　　《弗兰肯斯坦》中文版使用英国国家剧院版剧本，由英国著名剧作家尼克·迪尔改编，由英国著名导演多米尼克·德罗姆古尔和中方导演李任联合执导，汇集了王亚彬、沈力等多位中英顶尖创作者。从内容上，这部经典的哥特式故事将融入对科学责任、认知能力发展以及善恶本性等问题的迫切关注。　　作为2022阿那亚戏剧节的六大重磅剧目之一，此次将率先与观众见面的是中文舞台剧《弗兰肯斯坦》海边版，该剧将于6月16日至6月18日在阿那亚孤独外剧场亮相，演出共计3场。6月下旬，《弗兰肯斯坦》中文版有望在北京落地首演。　　除输送优质剧目外，作为阿那亚戏剧节的首席行业合作伙伴，今年大麦还将在票务、宣发和系统服务等层面为阿那亚戏剧节保驾护航，通过高效的宣发触达和高品质的现场服务，全方位提升用户体验，吸引更多人走进阿那亚，近距离感受戏剧艺术的魅力。　　“当然有戏”成立于2021年3月，是大麦Mailive旗下专注于优质戏剧内容出品与制作的厂牌，内容上聚焦话剧、音乐剧和沉浸式戏剧三大品类，致力于带给观众新鲜有养分的现场娱乐生活方式。2021年，“当然有戏”先后推出首部自制音乐剧《摇滚浮士德》和首部话剧《杂拌、折罗或沙拉》，实现票房和口碑的双丰收。根据2022年的片单计划，厂牌将推出话剧《皮囊》《清明上河图密码》，舞台剧《弗兰肯斯坦》以及音乐剧《我在时间尽头等你》《道林格雷的画像》等多部全新自制剧目。除《弗兰肯斯坦》将在6月亮相外，话剧《皮囊》目前正在紧密筹备首轮全国巡演，沉浸式互动戏剧《金钱世界》北京站也于日前官宣将在今年夏天与观众见面。　　据悉，2022阿那亚戏剧节主题为“瞬间和永恒”，将于6月16日至6月26日在阿那亚举办。根据剧目排期，本次戏剧节将有来自31位导演的28部剧目，共计75场演出，分为沉浸的大海、倒影的天空、荒诞的云图、舞动的风雨、璀璨的群岛、漫游的轮船多个单元。其中，《弗兰肯斯坦》、《等待戈多》、《红色》、《哈姆雷特》、《寄生虫》、《行走的云》六大重磅剧目将是今年阿那亚戏剧节最为响亮的艺术心跳，特别关注剧目《樱桃园》将在阿那亚的全新剧场——游轮剧场开启首演，带来无法复刻的沉浸式体验。　　针对《弗兰肯斯坦》、《等待戈多》、《红色》、《哈姆雷特》、《寄生虫》、《行走的云》和《樱桃园》七部重磅好戏，今年淘麦VIP还推出了会员“优先购”权益。淘麦VIP用户(含普通会员和黑钻会员)登录大麦APP，搜索“淘麦VIP优先购”，即可使用99积分兑换优先购票资格，兑换成功后将比普通用户提前两日优先抢购七部剧目的门票。不仅如此，阿那亚戏剧节期间，淘麦VIP会员还将有机会获得免费观演团、明星见面、大额优惠券、快速通道、专属休息区、丰富正版周边等一系列“超值，超期待”权益。　　(以上图片由大麦授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博