　　近日，由中国物流与采购联合会主办的“2022第五届全国服装物流与供应链行业年会”在厦门召开，京东物流作为本次年会的重点合作伙伴，承办以服饰一体化供应链为主题的分论坛。　　数据显示，过去近十年，服装线上销售一直保持两位数增长，最快的时候达到40%-50%的增长，但今年首次出现了负增长。中国服装协会常务副会长、全国服装标准化技术委员会主任杨金纯指出，一直以来供应链周期是中国服饰行业的痛点，服饰企业希望通过专业的物流服务商，来实现更短的供应链周期，更轻的库存压力，以快速响应市场需求。　　京东物流服饰行业销售负责人严飞表示，服装行业进入到一个存量市场阶段，增长较缓，行业面临渠道、消费者需求的变化。京东物流基于仓网规划、库存计划、物流服务等优势能力为服饰行业提供一体化供应链解决方案，打造柔性、敏捷供应链，为服饰企业提升物流效率。　　仓网布局、智能补调实现高频次、小批量快速铺货　　服饰行业供应链的最大困扰是库存管理。过去，很多服饰企业采用单仓发全国的模式，这种模式虽然企业管理成本和难度可控，但快递成本偏高，时效性差，如果遇到疫情等风险情况，可能导致仓库无法发货，消费体验受损、供应链失衡等一系列连锁反应更令企业难以承受。　　SKU非常多是服饰行业自身特点之一。京东物流科技华南区总经理王晓东表示，SKU是供应链的核心点，鞋服企业无法减少SKU，现在年轻人的个性化需求越来越多，对时效要求也更高，这对于供应链的柔性、弹性都要求更高。　　京东物流基于仓网布局能力，针对服饰行业形成成熟的一体化供应链解决方案，帮助服饰企业在成本和时效之间达到最优平衡，实现最优仓网布局。　　严飞以一家国际头部运动品牌为例，过往是品类分仓模式，全国有总仓、也有区域仓，但都是就近入仓，出现很多交织的跨区域履约订单。经过深度业务调研后，我们在保持原有物流仓储基础上，对客户的商品进行分类管理，一类是将销量稳定的商品布局靠近销地，提升配送时效。其次，对于量小或滞销商品，回到总仓发全国的模式。以此优化仓网规划后，跨区域订单占比下降了三到四成，履约时效提升至两天，收益明显可见。　　以一家设计师服饰品牌为例，该品牌定位较高，全国300多家门店集中在各城市核心商圈、核心地段。“以往是总仓直接发货到店的供应链模式，导致大量库存堆积在门店，门店租金成本非常高，储存了很多货；加之某些款式在不同区域的销售热度不一，总部库存调配很复杂。” 严飞表示。　　对此，京东物流帮助品牌方在总仓与门店之间增加一层仓网结构，即前置仓，基于智能配补调能力，在仓与门店之间实现高频次、小批量的快速铺货，而门店仅作陈列，大大提高品牌方库存效率，降低成本。　　区别于其他消费品，服饰行业换季时期有大量退货入库，退货SKU很散、理货难度大，需要大量人力成本。基于全国仓网布局，京东物流为服饰行业形成一套标准化的逆向处置网络，品牌方能够就近退货、快速上架、二次售卖。　　京东物流供应链解决方案部高级专家刘明以一家男装服饰品牌为例分析指出，其退货SKU规模约3.8万个，京东物流为其服务的逆向仓6000平米。我们引入了一套京东物流自研的智能分播墙硬件设备，重点解决两个问题：大幅缩减仓储占地面积；实现退货高效分拣、快速上架。　　“退货场景的主要痛点有SKU多、款式码复杂，如果依赖于人工分类，工作量非常大，效率低”，京东物流科技智能硬件产品总监童克冬介绍，通过引入京东物流的分播墙产品，可以替代部分人工的清点和分类工作，用立体的分拣模式，可以有效降低作业面积，帮助客户提升效率。　　此外，退货引起的逆向物流成本是服饰品牌的重要成本之一。“数据显示美国服饰类平均退货率超过20%，欧洲服饰类退货率超过美国，基本都在39%以上”，京东物流国际出口物流部总经理李展鹏补充说道。　　京东物流一体化供应链物流服务持续深耕六大行业，已服务服饰等行业超30万企业客户，以强大的仓网体系与数智化能力，利用仓网优化库存布局，并借助数智化工具建立高频次、小批量的门店补调策略，驱动整体供应链优化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博