　　2021年，技术发展扩展了想象边界，全球掀起了元宇宙浪潮。无论是国外的Facebook、微软、英伟达，还是国内腾讯、百度等互联网大厂纷纷宣布进军元宇宙，元宇宙行业一片欣欣向荣。　　不过需注意的是，每一次新兴产业的兴起阶段，往往会产生泡沫和种种乱象，元宇宙行业也不例外，打着“元宇宙链游”“元宇宙通行货币”等旗号的违法行为时有发生，这些行为实际上是涉及加密资产的犯罪活动，普通民众亟需警觉，避免财产损失。　　作为一家在区块链+大数据领域深耕技术创新的公司，欧科云链致力于数据安全防护，已先后推出“链上天眼”“链上天眼Pro”“链上天眼Pro2.0”系列产品，协助警方打击披着”元宇宙“外衣实则涉加密资产的犯罪活动。未来，欧科云链将继续致力于科技向善，助力元宇宙行业健康有序发展。　　2021年以来，元宇宙成为了社会高度关注的创新方向。Facebook更名为Meta，将“元宇宙”定为公司未来的核心战略；微软、英伟达等科技巨头纷纷加入“元宇宙”赛道；腾讯、百度、字节跳动、网易等也争相进入相关领域，布局“元宇宙”。　　与此同时，各地方也积极表态要布局、发展元宇宙技术及相关产业。作为国内率发力布局元宇宙相关产业的上海，已多次提出关注和培育元宇宙相关技术及产业的发展，去年12月份，上海市委经济工作会议提出引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台，适时布局切入。这也被认为是“我国地方政府对元宇宙相关产业发展的第一次正面表态”。 　　此外，北京宣布将推动组建元宇宙新型创新联合体，探索建设元宇宙产业聚集区；浙江、无锡等省市在相关产业规划中也明确了元宇宙的发展方向。　　在今年的全国两会上，诸多人大代表、政协委员也为元宇宙行业发展建言献策。例如，据中国证券报报道，全国政协委员、上海市经信委副主任张英建议，通过加快关键技术攻关，形成元宇宙“以虚强实”的发展导向，打造赋能千行百业的产业创新体系，构筑具有中国特色、顺应全球趋势的数字空间治理规则，促进元宇宙相关产业健康发展。　　业内普遍认为，虽然目前元宇宙行业还处在初级阶段，但得力于政策上的扶持，元宇宙行业有望迎来快速发展阶段。未来，元宇宙将重塑社交模式，工作、教育、游戏等领域，将虚拟世界与现实世界进行连接，改变现有的工作、生活模式。　　值得关注的是，在行业朝气蓬勃向未来的同时，也有部分以“元宇宙”为噱头的“乱象”行为滋生，带来了新的风险。　　据央视此前报道，元宇宙成了市场上的热点，但与此同时，市面上出现了很多打着元宇宙旗号的的区块链游戏，宣传称可以一边玩游戏一边赚钱，月收益甚至接近100%。　　央视指出，无论是何种形式的元宇宙区块链游戏，都需要用户将人民币兑换为USDT这种虚拟币，再兑换成该游戏所使用的虚拟币。而所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。而网络上鼓吹的“元宇宙链游”，只是借着元宇宙概念炒作推广的骗局。许多区块链游戏本质是款网页小游戏，开发成本很低，对外宣传可以理财赚钱，其实只是拿后入场的人支付的资金来填补窟窿。　　此外，也有不法分子号称所发虚拟货币为未来“元宇宙通行货币”，诱导公众购买投资，此类“虚拟货币”往往是不法分子自发的空气币，主要通过操纵价格、设置提现门槛等幕后手段非法获利。　　针对元宇宙行业乱象及风险，今年2月18日，银保监会发布关于防范以“元宇宙”名义进行非法集资的风险提示公告。公告指出，近期一些不法分子蹭热点，涉嫌非法集资、诈骗等违法犯罪活动，其手法包括编造虚假元宇宙投资项目；打着元宇宙区块链游戏旗号诈骗；恶意炒作元宇宙房地产圈钱；变相从事元宇宙虚拟币非法谋利。公告提醒，请社会公众增强风险防范意识和识别能力，谨防上当受骗，如发现涉嫌违法犯罪线索，请积极向当地有关部门举报。　　欧科云链研究院高级研究员孙宇林认为，参与此类活动，容易造成重大财产损失，建议普通民众学习理解元宇宙的实质，擦亮双眼，不要被高收益的噱头蒙蔽。同时，普通民众需要严格遵守法律法规要求和政策导向，拒绝参与代币发行融资及虚拟货币炒作等一切非法金融活动。　　“元宇宙区块链游戏”“元宇宙通行货币实则都是涉加密资产的犯罪活动，但目前，这类案件在侦办过程中并不容易，主要由于虚拟货币其运行机制有着特别鲜明的去中心化、匿名性、实时性等特征，无须金融机构的参与就可以完成交易。　　值得一提的是，在国内，区块链与综合技术的融合应用正被应用于此类案件的侦查，欧科云链便是其中的代表企业之一。针对加密资产的匿名性，欧科云链针对性的推出了“链上天眼”“链上天眼Pro”“链上天眼Pro2.0”系列产品，利用区块链技术在涉加密资产的金融监管上发挥作用。　　其中“链上天眼Pro2.0”是最新产品，实现了“技术创新”、“功能创新”、“侦查创新”三大突破，具有四大新特色，一是更为强大且丰富的地址标签系统实现了大范围覆盖，可帮助侦查人员在诸多地址和交易中，抽丝剥茧，快速找到最为有用的线索；二是7*24H的实时监控体系，能够实现早发现、早监控、早溯源的治理，为链上安全保驾护航；三是智能化分析研判对于案件中的涉案地址，通过地址画像和交易特征识别，可以快速得出地址的具体结论和作用；四是一站式调证服务集成全球主流的虚拟货币交易所、钱包服务商，实现了对交易所调证材料的智能化分析，避免人工介入所导致的案情泄露问题，分析结论严谨且具体。　　据了解，欧科云链团队此前就曾利用“链上天眼Pro 2.0”，帮助四川眉山市公安局彭山区分局破获一起打着虚拟货币投资幌子的“6.8诈骗案”，该案涉及金额1700余万元，抓获犯罪嫌疑人24人。　　在该案中，欧科云链链上天眼Pro 2.0利用强化后的地址标签系统、7*24小时全景式监控异动和智能化的分析研判，形成了链上数据监控、分析、穿透和治理的一体化服务模式，实现了“一键调证”，最后复盘出了整个资金流转脉络，并反推出了涉案资金总额，协助警方成功破获此案。　　欧科云链副总裁、欧科云链(01499.HK)执行董事张超认为，元宇宙行业始终朝着良好的态势发展，出现的一些乱象、风险只是行业初期发展过程中的“阴影”，全行业面对乱象应绝不沉默坚决抵制 。欧科云链也将继续钻研技术向善，利用链上天眼Pro 2.0协助严厉打击加密资产犯罪，助力元宇宙行业健康稳定发展。　　欧科云链是全球领先的区块链企业，亦是中国本土成立时间最早的区块链企业之一，2013年成立以来，一直致力于区块链技术的研发与商用，现已发展成全球化的大型区块链技术与服务提供商。总部设在中国北京，在美国、欧洲、日本等10余个国家和地区设有分公司或办公室，业务覆盖全球180余个国家和地区，服务世界各地的用户超过5000万。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博