CNN公司-一个巨大的垃圾收集系统被设计用来清理漂浮在太平洋上的塑料，该系统的发明者周三宣布，该系统终于开始收集塑料。总部位于荷兰的非营利组织“海洋清理”（Ocean Cleanup）表示，其最新原型能够捕获和保存大小不等的碎片，从被称为“幽灵网”的巨大废弃渔具，到小到1毫米的微型塑料。海洋清理组织创始人兼首席执行官博伊恩·斯莱特在鹿特丹的新闻发布会上表示：“今天，我非常自豪地与大家分享，我们正在捕捉塑料。”。海洋清理系统是一个U形屏障，有一个网状裙部，悬挂在水面以下。它会随着水流移动，并在塑料漂浮时收集移动速度更快的塑料。鱼类和其他动物将能够在其下方游泳。新的原型增加了一个降落伞锚来减缓系统的速度，并增加了裙子顶部软木线的尺寸，以防止塑料被冲到上面。海洋清理系统001/B收集并保存塑料，直到船只可以收集它被部署在“大太平洋垃圾区”——位于夏威夷和加利福尼亚之间的垃圾集中区，大约是德克萨斯州的两倍，或者是法国的三倍。海洋清理计划建造一支由这些设备组成的舰队，并预计每五年就能将补丁的大小减少一半。根据国家海洋和大气管理局的说法，垃圾块是由称为“漩涡”的旋转洋流形成的，这些洋流将海洋碎片拉到一个位置。其中几个补丁存在于世界海洋中。自该系统于2018年9月从旧金山启航以来，曾出现过被Slate称为“计划外学习机会”的挫折。去年12月，该组织宣布该系统没有收集垃圾。海洋清理组织表示，该系统能够收集小到1毫米的微塑料。海洋清理队提供然后，一个60英尺长的部分在1月份断裂，整个东西连同它收集的4400多磅垃圾一起被拖回岸边。官员们在6月推出了新的系统001/B，经过多次尝试和错误后，他们开始工作。斯莱特说：“我们现在在大太平洋垃圾区有一个独立的系统，它利用海洋的自然力被动地捕获和集中塑料，从而确认了海洋清理系统背后最重要的原理。”。在扩大系统规模之前，仍有一些障碍需要克服。他说，最终的系统需要能够在恶劣的海洋条件下生存数年，并且能够在两次拾取之间保持塑料数月，以便该计划在经济上可行。