　　在9月18日召开的“第二届数字健康院士论坛”上，中国医院协会联合阿里巴巴发布“基层医疗机构服务能力提升行动计划”，助力全国基层医疗机构数字化转型，推动AI技术辅助基层提升诊疗能力。　　中国医院协会副会长方来英认为，数字技术已经深入应用在医疗卫生和医院管理中，创造了巨大价值，数字化是解决发展不平衡、不充分问题的新路径。阿里巴巴集团公共事务总裁闻佳表示，希望用数字技术支撑社会化的医疗管理体系，打通城镇和乡村，实现社区和医院互补，帮助缓解医疗资源不均衡的问题。　(图片说明：阿里巴巴集团公共事务总裁闻佳在第二届“数字健康院士论坛”上发言。)　　“基层医疗机构服务能力提升行动计划”旨在为基层医疗服务人员提供高效率的数字化能力和工具，助力基层医疗机构完善服务体系，做好老百姓的“健康守门人”。　　该行动计划主要包括：推广AI技术落地应用，辅助基层提升诊疗能力，让老百姓在家门口就能放心享受优质医疗服务；助推基层医疗机构数字基础设施建设，通过公有云和SaaS等应用，降低建设成本和运营成本；利用低代码开发等普惠技术，帮助基层医疗机构实现业务协同，提升运营管理效率。 　　闻佳表示：“随着数字化能力的提升，我们看到医疗体系在自身的数字化之上，还加入了社会化大协同，成为社会化的医疗管理体系。数字技术打通城镇和乡村，实现社区和医院互补，可以有效缓解医疗资源不均衡的问题。”　　据了解，一部分先行县域已经通过“上云”统筹管理域内医疗资源，提升基层医疗服务水平。2020年11月，全国首个县域“云上医共体”在浙江省天台县上线，其由阿里健康、熙牛医疗设计开发，以天台县人民医院为核心，覆盖当地120家基层医疗机构。全县医疗机构在“云”上实现系统与数据互联互通，医疗资源全面打通、统一调配，检查检验、床位资源等的共享减少了患者支出，节约了医保费用。　　浙江省安吉县去年启动智慧医疗建设，以阿里云数据中台和业务中台为核心底座，构建数字化基层医疗服务与管理体系，现已覆盖县域58万居民和233家基层医疗机构，实现全面互联、技术互通、数据共享，患者就医更便捷，医生看病更智能，监督管理更高效，并缩小了医疗服务城乡差距。该项目获评国家卫健委“全民健康信息平台建设”数字健康典型案例。　　在提升基层医疗机构服务能力方面，AI技术正在发挥越来越大的作用。阿里巴巴资深副总裁、达摩院副院长周靖人介绍，针对癌症诊疗，达摩院AI技术已经覆盖规模筛查、精准诊断、预后治疗和响应评估全流程，协助医生实现精准诊疗。比如在初步的单中心临床验证中，达摩院多模态模型的皮肤肿瘤鉴别诊断能力已达到88.5%，与专家医生持平，相关论文被医学影像国际顶会MICCAI 2022接收。　　在中国60岁及以上老年人中，阿尔茨海默症患者约有1000万人，该病症目前难以治愈但可以通过干预延缓进程，因此早期筛查非常重要。为此，达摩院携手多家机构，用AI技术提升筛查覆盖面，让更多老人了解自身状况。　　 2021年在杭州，达摩院联合浙江大学公共卫生学院、杭州市拱墅区卫健局，首次将AI技术用于阿尔茨海默症的线下筛查，全程只需10分钟左右，筛查时间较常规办法缩短2/3；只需志愿者帮忙，无需专业人员介入，大大降低了筛查成本。相关研究成果发表于国际医学期刊《Frontiers in Psychiatry》，通过医学专业评估。　　 今年9月，达摩院又与中国老年保健协会阿尔茨海默病分会(ADC)合作，开发出首个筛查小程序，将AI筛查从线下人工协助变为线上自助，以此弥补基层医疗资源不足。老人打开手机支付宝，搜索“ADC失智症筛查”，即可进行自助筛查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博