　　在淘宝买菜也可以免费送上门了。　　家住湖南省长沙市雨花区的老王夫妇岁数大了，老王胖，怕热，一动就一身汗，老伴身体又不好，出门买菜成了老两口每天都要面对的负担。最近长沙入伏，天气热，于是，远在千里外的儿子每天通过淘宝到淘菜菜给父母买菜，老两口不必到小区门口的超市团点自提，在家等着收菜就行。　　7月21日，淘菜菜向平台所有“团长”推广免费送货上门功能。“团长”可以选择0元-50元不等的5个起送金额以及100米-2公里不等的上门范围，开通免费送货上门服务，其团点会被打上“送货上门”的外显标识。消费者通过淘宝首页进入淘菜菜，根据标识选择起送金额最低、离自己最近的的团点下单，第二天在家等着收货就行。烈日当头，湖南长沙的一位“团长”准备出发把菜送到消费者家里　　“当日下单、次日自提”，是社区电商行业通行的服务模式。虽然团点一般离家几百米，但行动不便老年人和比较忙的上班族等群体仍有送货上门需求，而作为自提点的社区小店也希望扩大自己的服务范围。　　淘菜菜去年底的一份抽样调研报告显示，68%的受访“团长”已经在线下主动为老年人等部分消费者送货上门，愿意免费送的占七成，不限起送金额的占45%。此外，有一半受访消费者表示愿意为“团长”送货上门付费。　　“消费者对淘菜菜的认知是‘价格差不多，质量好很多’，能不能再增加一个‘服务好太多’？既然‘团长’和消费者都有送货上门的需求，能不能做一个数字化的产品让双方体验更好？”淘菜菜负责送货上门项目的“小二”李雪燕对记者说。　　今年1月，淘菜菜在部分城市启动了“团长”免费送货上门服务的试点。李雪燕表示，在平台没有主动推广的前提下，“团长”主动开通免费送货上门服务的积极性比较高。　　首批试点城市湖南省长沙市的一位“团长”告诉记者，开通送货上门功能后，消费者购买频次、客单价、营业额和团点收入都提升了。淘菜菜试点期间的数据显示，开通了免费送货上门服务的团点，营业额普遍提升了20%-30%不等。而且，从试点情况来看，“团长”送货上门的时效和服务普遍较好，订单投诉很少。　　因此，平台决定推广开通上门服务，并向相关团点提供激励政策：在同等范围内的自提点排名靠前，增加消费者下单概率；淘菜菜的中心仓和网格仓提供优先配送。如果团点送上门的订单多，淘菜菜还会给予奖励。淘菜菜“团长”为老年人上门送菜　　(图片由淘宝、淘菜菜授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博