　　妇女节来临之际，京东“订单公益”联合京东公益物爱相连、京东健康、京东安联保险，与中国妇女发展基金会共同发起“卫她前行”公益活动。该活动聚焦乡村女性，通过为她们科普生理健康知识，提供HPV自检产品、双性水、卫生巾等物资，引导她们做好卫生防护，提升生理健康意识。3月4日，首批物资已通过中国妇女发展基金会送达四川省大凉山彝族自治区的昭觉县，预计将有1500名女性陆续获得爱心援助。　　(“卫她前行”关爱乡村女性生理健康公益活动走进四川省大凉山)　　(彝族自治区女性收到HPV自检产品等健康物资)　　在我国，还有很多女性由于对生理健康疏忽，面临着疾病风险。宫颈癌是最常见的女性恶性肿瘤之一，90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染。2020年世卫组织宣告《加速消除宫颈癌全球战略》，我国与193个国家携手通过疫苗接种、筛查和治疗三级防治路径，推动全球实现消除宫颈癌目标。　　目前，宫颈癌是唯一病因明确、可防可控的癌症，早筛对于防治宫颈癌有重要意义。“‘互联网+HPV自取样’很可能是提升宫颈癌筛查覆盖率的有效解决方案。”对于宫颈癌的防控，北京大学人民医院妇科知名专家魏丽惠教授表达了自己的见解。　　(魏丽惠教授在京东健康进行“宫颈癌的筛查与防治”科普直播)　　魏丽惠指出，传统的HPV检测大多是基于医生取样，受到医疗资源限制。而“互联网+HPV自取样”模式，可以让消费者在网上购买HPV检测盒，并通过居家采样、寄回样本、线上获取检测结果的方式自行检测。“中国针对HPV自取样检测技术做了近10年研究，已证实自取样跟医生采样结果(阳性率)一致。”魏丽惠表示。　　近年来，HPV自取样检测技术不断发展，离不开华大基因、泛生子、金域医学等医疗健康企业的积极推动。华大基因相关负责人表示，“华大基因自2017年起就布局‘互联网+HPV自取样’模式，这种模式不仅能够实现高效检测，同时还能由医疗机构及时进行临床确诊、干预和治疗，有助于预防宫颈癌的发生或恶化。”泛生子方面透露，泛生子HPV自助检测宫颈筛查技术已实现17种高危型、8种低危型覆盖，不仅方便快捷、还无痛无创，让HPV居家检测更加安全、放心。　　值得一提的是，针对宫颈癌早筛早诊，京东健康也在积极发挥医药健康供应链优势，进一步完善“互联网+HPV自取样”模式。现阶段，京东健康已初步形成了一站式宫颈健康管理解决方案——即为用户提供科普、在线问诊、自检产品、疫苗代预约服务等产品与服务。今年，京东健康肿瘤中心还将与魏丽惠教授团队在“基于互联网的HPV自取样筛查”领域开展合作，致力于帮助更多女性实现居家宫颈癌初筛，早日在中国消除宫颈癌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博