华盛顿哥伦比亚特区CNN商业-亚马逊正在燃烧数十亿美元，以更快地为您提供服务。今年，该公司将花费超过350亿美元的运费，是两年前的两倍多。该公司最近警告投资者，由于向Prime会员的一天运输过渡，该公司将在这个假期额外减少15亿美元。利润正在萎缩。然而，与亚马逊未来的交付野心相比，这可能被证明是一项微不足道的事业。亚马逊全球消费者首席执行官杰夫·威尔克（Jeff Wilke）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“当我们拥有一支完整的无人机机队时，如果你住在无人机服务的中心附近，你就可以在30分钟内订购任何东西。”。“只有机器人才能做到这一点。”亚马逊在美国和世界各地建立了一个成本高昂的履行中心网络。里面有一个关键的优势，机器人使建筑更快、更具成本效益。它们很可能会为同一小时送达的新时代铺平道路。这一切都始于几年前亚马逊（Amazon）的一笔收购案，按美元价值计算，该收购案甚至不在其五大交易之列。2012年，亚马逊以7.75亿美元收购了机器人初创公司Kiva Systems。如今，该公司拥有一支由20万名Kiva机器人组成的车队，为其履行中心充电，自收购以来，该公司雇佣了50多万名员工。亚马逊全球消费者首席执行官杰夫·威尔克表示：“当我们拥有一支完整的无人机机队时，如果你住在无人机服务的中心附近，你就可以订购任何东西，并在30分钟内拿到。这只有通过机器人才能实现。”为了继续加快交付时间并保持领先于竞争对手，亚马逊将需要更多的机器人。亚马逊正在测试在人行道上搬运包裹的机器人。它投资于自动驾驶汽车。亚马逊的机器人推动可能会引发更多成功，但也会使其面临比在其控制的环境（如履行中心）中运营更困难的挑战。美国有线电视新闻网（CNN Business）与亚马逊现任和前任高管以及机器人专家进行了交谈，探讨一个机器人如何已经改变了亚马逊，以及下一代机器人如何可能再次永远改变亚马逊。在亚马逊配送中心，箱子沿着传送带移动。贾斯汀·沙利文/盖蒂图片社北美/盖蒂图像社亚马逊首次涉足机器人亚马逊的第一个机器人似乎没有什么令人印象深刻的。它不像C-3PO那样走路，也不像机器人罗西那样说话。它甚至没有胳膊、腿或脸。它粗短的框架只适合在书架下滑动和移动。一位潜在客户向2002年发明机器人的Kiva Systems公司的早期员工Jason Reneau描述说，“一个自制的微波炉在轮子上”。这家初创公司非常渴望生意，所以提供全额退款来吸引客户。亚马逊子公司Zappos的创始人尼克·斯温默恩（Nick Swinmurn）第一次看到Kiva机器人时回忆道：“这是不可能的。”。当亚马逊首次尝试Kiva机器人时，工业机器人并不新鲜。几十年来，汽车制造商一直使用巨型机械臂来帮助组装汽车。制造厂依靠原始机器人在固定路线上搬运材料。然而，Kiva Systems是唯一一家试图使用移动机器人加速电子商务仓库的公司。它发现了一群自由放养的机器人如何将书架安全地带到有人值守的工位上，由人从货架上挑选商品完成订单。然后，机器人将架子返回到休息点，在附近数百个机器人周围滑动。地板上的条形码贴纸帮助机器人知道自己的位置并避免碰撞。机器人在亚马逊配送中心移动商品货架。贾斯汀·沙利文/盖蒂图片社在Kiva机器人出现之前，仓库里的电子商务员工必须在长长的过道上走来走去，才能从货架上取回货物。“你可以看到所有这些关于人们每天必须步行15英里的文章，”曾帮助整合Kiva机器人的亚马逊高管戴夫·格利克（Dave Glick）说。“你在花费资本让人类更有效率。现在他们在挑选更多的东西，站在一个地方，这样就不会像体力消耗那么大了。”（亚马逊多年来一直因其履行中心的工作条件艰苦和受伤而受到批评。）2012年3月，亚马逊收购了Kiva Systems，掀起了一阵旋风。Kiva的高级工程师飞往西雅图，在一个会议室里与亚马逊的领导们呆了一周。Glick的团队优先考虑使用Kiva的技术构建概念验证。据Glick介绍，到2013年初，亚马逊在Kiva机器人的帮助下，将一些包裹从西雅图南部的一家工厂运出。2014年底之前，亚马逊履行中心拥有15000台Kiva机器人。亚马逊机器人公司首席技术专家泰·布莱迪（Tye Brady）表示，自购买Kiva以来，亚马逊已经四次重新设计了这款机器人。看似微小的变化——最新的机器人短了几英寸——让亚马逊的书架变大了。更多的货物被包装在现有仓库中，从而节省了数百万的新仓库成本。ABI Research的机器人分析师里亚恩·惠顿（Rian Whitton）表示：“这真是一个大灌篮。”。“他们在很短的时间内完成了令人印象深刻的规模。”机器人从工厂地板转移到天空如今，亚马逊的机器人野心远远超出了其履行中心。这些新团队独立于最初的Kiva Systems集团运营。亚马逊没有说有多少员工从事机器人工作，只是说他们是数以万计从事人工智能工作的员工之一。亚马逊正在测试在人行道上滚动的四轮送货机器人。本月早些时候，亚马逊宣布计划在波士顿以外的一个新工厂设计和制造机器人。它投资了一家自动驾驶汽车初创公司，亚马逊的商品被一辆自动驾驶卡车拖走。亚马逊已经花了六年多的时间开发无人机，如果无人机能够在无人驾驶的情况下，有一天可能会把包裹扔到后院