　　6月28日，声网发布了灵隼物联网云平台，该产品是专注于智能音视频设备的低代码、端到端开发平台，提供灵活、易用、完整的IoT(物联网)场景化解决方案，让开发者能一小时构建示例场景。　　近年来IoT市场高速增长，IDC数据显示，2021年全球物联网(企业级)支出规模为6902.6亿美元，有望在2026年达到1.1万亿美元，预计2022年—2026年复合增长率达10.7%。尽管市场火热，但音视频物联网的开发门槛依然很高，物联网从业者面临平台兼容难、开发周期长及性能难以保障等三大难题。　　针对上述难点，声网正式推出了灵隼物联网云平台产品，为开发者提供一个端到端、低代码开发平台。基于灵隼物联网云平台，开发者能在一小时内构建音视频智能硬件的示例场景，不仅缩短产品上线周期，还大大减少了研发成本。　　同时，为满足灵活、易用、完整的特性，声网灵隼物联网云平台支持Turnkey与自定义两种低代码开发模式。　　其中Turnkey开发模式针对主流、通用的硬件平台，提供官方适配的端到端一站式方案，并且开放程度高，能支持客户侧定制化的硬件平台对接需求， 为典型场景提供易上手的示例代码，接口简单，可实现快速集成。　　对于有一定研发能力的厂商，并且想要快速完成智能硬件开发上线，可以选择灵隼产品的自定义模式。厂商可以根据自身产品的需求，选择音视频、呼叫、云存、推送等不同模块，快速实现产品量产。声网提供完整的设备端、应用端SDK以及详细的API接口文档，满足各类场景集成需求。　　数据显示，声网灵隼物联网云平台在设备连通率上能做到高达99.7%，未休眠出图小于1s、休眠出图低至4S，端到端延时低于400ms，全双工对讲延迟低于300ms，设备抗弱网方面，依靠声网 SD-RTN™ 能做到70%抗丢包下，保障流畅的通话体验，为用户提供更高品质的实时语音通话服务。　　“相较于传统的P2P技术，声网灵隼物联网平台能做到设备实时互动的连通率提升12%，延时减少80%、出图加速88%。”声网IoT行业产品负责人侯云忆表示。　　除了有多种开发模式外，声网灵隼物联网云平台还支持实时音视频、呼叫连接、云存播、消息推送、跨平台支持及一站式管理6大核心功能。　　声网成立于2014年，是实时互动API平台行业专业服务商。2022年第一季度实现营收3859万美元，同比减少4%，归属于母公司普通股股东净利润为-2694万美元，同比下降83%。截至2022年3月，声网全球注册应用约44万个。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博