　　“双减”政策落地整一年，学科教育浮华褪尽，转型方向也日渐清晰。　　2021年7月24日，《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》正式发布，“双减”大幕拉开，K12学科教育平台也吹响了转型换道的号角。如今，一年过去，学科教育转型方向已基本明晰，除新东方旗下的“东方甄选”转型直播电商走红之外，包括教育智能硬件、SaaS 软件服务在内的教育信息化，以及包括职业教育、素质教育在内的细分赛道转换，无疑是学科教育转型瞄准的两大核心方向。　　而这其中，又尤以职业教育转型为主流，得到了行业的广泛认同与应用。究其原因，不难理解——显然，当前职业教育正在得到政策的鼎力加持，发展前景，可谓广阔。　　学科教育换道职业教育 窒碍难行　　回顾“双减”政策落地这一年，学科教育失去政策红利骤然遇冷，职业教育却在国家的支持与认可下，成为了教培行业最后的“黄金赛道”。　　2021年9月，《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》正式施行，从法规层面确定了国家鼓励企业举办职业教育的方针；同年10月，《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》发布，要求大力推动现代职业教育高质量发展，鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育，鼓励各类企业依法参与举办职业教育；今年5月，新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式施行，这是职业教育法于1996年9月1日起实施以来首次“大修”，规定职业教育与普通教育是不同教育类型，具有同等重要地位。　　政策的倾斜之下，资本也闻风而来，据统计，2022年上半年，整个教育行业共发生69起投融资事件，其中职业教育融资高达25起，占比 36.23%，登顶细分赛道融资次数榜首。　　风口涌动，K12学科教育平台纷纷换道职业教育，试图通过搭上职业教育的“顺风车”，重获新生。但转型岂是易事？二者虽同属教育行业，但在很多层面存在本质区别。　　首先，职业教育以成年人为主要消费者，虽然拥有较强的自主驱动力，但大多数人负担着在职工作的压力，往往无法投入充足时间和精力学习；而K12教育则针对学前至高中受教育群体，他们处于学习的黄金时段，有家长的监督、有更多的时间专注于学习，更容易达到好的学习效果。　　其次，由于成人消费者更加理性，因此职业教育对课程质量有更高要求，艾瑞咨询曾通过报告指出，成人非学历教育学习关注因素中，讲师表达是最关键的因素，产品内容、价格、口碑也是重要因素，这要求职业教育培训机构的师资要有更高的专业性。而学科教育拥有着一套完全不同的师资和学术体系，根本不可能将原有的师资队伍、运营模式等复制到职业教育中，这也是学科教育转型职业教育的最大难点所在。　　更重要的是，职业教育市场早已被沉淀多年的头部品牌瓜分，他们的师资、技术更加成熟，品牌也更加鲜明，后来者很难在如此激烈的竞争市场中分羹而食。东吴证券首席分析师吴劲草就曾直言：“总体来看，那些转去做职业教育的企业实际上并没有竞争力，还无法与此前一直在职业教育领域沉淀的品牌对抗。”　　尚德师资+科技专属方法论 难以突破　　说到当前职业教育市场的老牌机构，尚德机构无疑是最难以翻越的“大山”之一。　　创立于2003年，尚德机构已经深耕职业教育行业19年，早已在师资和科技上形成了一套成熟的专属方法论，这是转型的后来者们很难突破的核心壁垒。　　在师资的打造和培养上，尚德从招聘环节开始就严格把关，在简历筛选环节就设置了较高门槛，例如自身专业、教学经验、价值观及创新能力等等，之后的流程中，还会继续对老师的专业基本功、教学能力、教学技巧进行考察。老师入职后，尚德会对其进行一个月左右的入职培训，涵盖教学方法、教学技巧、课程设计等多层面的经验传授。　　除此之外，尚德还规范出了完整的教师评级体系和师训体系，并集合了整个集团的资源支持鼓励教师随时进行教学改进、教研创新，通过各类多元化的教学活动，不断提升教师综合素质，保证高水准的教研质量。　　正是这样严苛的准入标准和精益求精的培训监督体制，才确保了尚德的老师们每个都是百里挑一的“教学精兵”，这也是尚德机构良好口碑的关键支撑，在尚德机构的学员App上，随处可见学员对老师表达感谢和夸赞的留言，每一条留言背后，都是学员对尚德老师的肯定与认可。　　在技术的修炼与赋能上，尚德机构在多年的科研投入之下，早已将AI、大数据融入整个教育链条的各个环节中——学员的出勤、错题、学习进度等各个指标都会自动统计，各类知识点、真题、解析等也会自动按照重要程度和难度进行分层，从而分析学员的知识点掌握程度、薄弱部分等，为其规划初最优学习路径，这不仅可以帮助学员高效利用碎片化时间，提高学习效率和学习体验，还可以为教师提供教育资源储备和大量精准数据分析，帮助老师进行针对性、个性化的教学。　　通过尚德机构的案例不难看出，职业教育培训巨头经过长时间的积累与沉淀，无论是在对行业痛点的把握上，还是在教学的基础打造与升级创新上，都已经形成了难以逾越的“壁垒”，并凭此占据了职业教育市场绝大部分的市场份额，而K12教育培训机构目前仍处于“赤手空拳”的阶段，想借道职业教育挽回颓势，看来道阻且长。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博