　　2022年，可能是智能手机行业最具挑战的一年。　　在多种因素的综合下，国内智能手机市场经历了罕见的低迷。不过，在总结2022年时，vivo执行副总裁、首席运营官胡柏山却给出了不一样的关键词。　　他将今年称为vivo高端突破信心奠定之年。这一年里，vivo在内部资源的调配、产品布局、技术方向、人员布局等方面，都越来却清晰。　　回顾来看，vivo做到了两手抓。一手抓量，国内出货量稳居首位；另一手抓高端市场，实现了仅次于苹果排名第二的成绩。　　这些成绩的背后，也是vivo“埋头种因”的结果。通过在芯片、影像、OS底层等部分的持续投入和突破，vivo的内功正在越来越扎实，这也将助力vivo在未来的竞争中稳步前行，持续获得相对优势的领先性。　　近年来，高端市场成为国产手机厂商们发力的重点。　　在手机行业进入存量时代之下，总体销量呈现出下降态势。但值得注意的是，国内市场4000元以上的高端市场的绝对销量非但没有下降，反而略有增长。　　在胡柏山看来，背后的原因之一是，虽然用户整体的换机周期在拉长，但高端用户的换机周期并没有拉长那么多。对于中低端市场用户来说，手机只要能用，就会坚持用；而对于高端市场人群，该什么时候换就什么时候换。　　“高端机之路对每个品牌来说都是逃不掉的。谁能够在这个地方率先一步取得应有的市场地位，谁就会在未来的竞争中，持续获得相对优势的领先性。”胡柏山说。　　冲击高端市场，这一方面源于用户需求的变化。在功能机时代，200万像素的拍照已经很好了；而在智能机时代，屏幕要大，内存配置也要快速升级，手机甚至开始在很多细分场景取代其它消费电子产品，比如对相机的替代，折叠屏手机对平板的替代等等。对于高端用户来说，无论是拍照还是商务场景，他们对手机的要求都越来越高。　　另一方面，二手手机也正在对手机厂商的格局带来变化。比如苹果的高端机，二手机售价在2000-3000元左右，这对于安卓阵营的中低端市场的冲击非常大。如果不把高端机做好，安卓阵营厂商将面临着极大的市场挑战。　　vivo在高端市场的产品布局策略是多条腿走路。　　一条是X系列。今年是vivo X系列诞生十周年，2012年的X1售价是2498元，而日前发布的X90系列的起步价达到了3699元，可以明显的看到每一代X系列的价格都在不断向上走。而据最新数据，vivo最新发布的X90手机开售之后的销售，比上一代vivo X80增长了2倍，vivo X90 Pro与X90 Pro+则是X80 Pro同期的4倍。　　其中，X80系列被胡柏山视为与当初的X1具有一样里程碑意义的产品。在X1上，vivo找到了卖2498元的感觉；而在X80上，则找到了卖4000元的信心。“X80是X系列里第二个具有里程碑意义的产品，是X系列往高端持续获得应有市场份额的奠定基础之战。”他说，这也让vivo对X90系列有了更大的把握。　　从市场数据来看，确实如此。根据Counterpoint数据，2022年二季度vivo在3500元以上高端市场份额为13%，仅次于苹果排名第二，比2021年二季度6%的份额占比扩大了一倍。在X80成功的推动下，vivo在更高端的区间段（600美元至799美元）同比增长504%。2022年二季度，vivo高端产品销售均价达到6170元，也创下新高。　　vivo在高端市场的另一条路是折叠屏。　　今年4月，vivo发布了旗下首款折叠屏手机X Fold，售价8999元起，开始向更高端的市场进攻。数据显示，2022年10月vivo在折叠屏市场中以17.6%的份额排名第三，折叠屏手机的突破，让vivo在7K+的安卓市场首次占有了7.84%的份额。　　“今年是vivo高端突破信心奠定之年。”胡柏山说，X80、X Fold这两款产品对vivo内部来说，在统一思想层面上起到了很大的作用。有了今年这个过程，vivo对明年、后年都获得了巨大的信心，在内功上比过去有了更大的提升。　　在胡柏山看来，服务好高端用户，对vivo内部的能力也是巨大的驱动。把高端机用户服务好，这些能力可以下放到中端机。　　从X80到X90，vivo在硬件、影像以及OS等方面的能力持续提升，这些能力下放之后，中端机的体验会有很大幅度得提升。比如计算摄影能力，vivo把很多算法往2000-4000元机型进行下放；硬件上，今年年底开始从2000元以上的手机全系搭载光学防抖硬件。　　在高端市场站稳脚跟的同时，vivo在中端市场也保持了克制，没有在市场下滑时打价格战，比如S系列的定价采取了防守策略。胡柏山认为，在存量市场之下，激进的价格并不能带来份额的大幅度增加，甚至可能会导致恶性竞争。　　另外值得注意的是，vivo还有一个子品牌iQOO。　　此前，vivo拥有NEX、vivo、iQOO三个品牌，但NEX在新技术等方向实际上与iQOO有些重合。这两年，vivo对这几个品牌重新梳理，NEX系列产品在X系列中重生，而新技术探索的职责则放到了iQOO系列上。　　调整后的iQOO品牌同样主打中高端市场，iQOO的数字系列和vivo X系列在定价上几乎一致，但在方向上有所差别。其中X系列偏重影像，iQOO数字系列则偏重更好的性能和游戏体验。　　“在2000-4000元，以及4000+以上的市场，iQOO做得还是非常不错的，明年我们对iQOO也非常有信心。”胡柏山说。　　数据显示，iQOO凭借不错的产品力和具有竞争力的价格定位不断获得市场认可，市场份额持续提升，今年三季度已达到国内市场的4.6%。　　另外，在多品牌布局以及多个产品线取得突破之下，vivo在今年也取得了不错的成绩。IDC发布的数据显示，2022年第三季度，vivo国内出货量稳居首位，市场份额达到20.0%，在低迷的手机市场中表现亮眼。　　在vivo，“埋头种因”是创始人沈炜最常提起的一个关键词之一。　　他在2021年vivo新春公开信中说：“因决定果，埋头种因，果自会水到渠成。”2022年vivo的市场表现，也正是“埋头种因”的结果。　　胡柏山举例， 从X80开始，vivo就开始在高端市场种“因”。vivo在芯片、影像、OS底层等部分的持续投入和突破，让很多用户看到、体会到，甚至口口相传，从而形成相对正向的循环。　　他认为，“高价机”和“高端机”其实是两个不同的概念。高价机是拿一堆东西堆砌下来，卖到比较高的价格，但毛利不一定好；而高端机是用户认可你的品牌，认可产品差异化带来的价值，从而开始喜欢你的品牌、接受你的产品。　　对于手机厂商而言，技术创新是实现差异化、高端化的重要突破口。　　近年来，vivo在芯片、OS等底层技术上进行了长期投入。胡柏山透露，vivo目前有1000多人的团队专门做影像，包括算法、硬件、调校层面；OS团队有3000多人，涵盖人工智能、底层算法改造等；在芯片层面，已经推出了影像芯片V1、V1+、V2，V3的样片也马上出来，为明年下半年做准备。　　而在技术创新上，vivo也采取了自研+合作并举的模式。　　在自研芯片上，vivo选取的是协处理器，而不是SoC。胡柏山解释，SoC是由两部分构成。一部分是公共架构，比如每年ARM都会发布最新的CPU、GPU架构，这是开放生态；还有一块是闭环生态，专用的影像算法及芯片就是典型的闭环生态，好处是不需要太多的人参与，自己就可以把整个生态做好。　　“对于这些公共的部分，我们少投；但专用的部分，我们多投，把资源更好地聚焦。”胡柏山说，vivo联合业界最优秀的合作伙伴，通过这种不断叠加的方式，相信与苹果在产品上的差距会越来越小，在局部地方甚至已经开始逐步领先苹果，比如拍照的人像、夜景场景，视频的夜景场景等。　　“我相信，有这个不间断的过程，苹果用户应该会不断尝试我们的手机，用了以后，都会觉得我们的手机还是非常不错的，有很多长板，短板也不明显，以此形成良好的推荐口碑。”　　胡柏山认为，随着vivo在内的安卓厂商不断努力，用户的逐渐认可，未来安卓阵营在高端份额上会逐步缩小与苹果的差距。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation