　　10月10日，《财富》杂志发布了“2022年改变世界的公司”榜单，京东集团凭借全力支持抗疫保供荣膺该榜单，位列第二。　　《财富》杂志指出，支援上海期间，京东从全国各地增派5000多名快递员、分拣员，能够满足150万单的单日妥投量。　　“改变世界的公司”榜单自2015年推出，通过可衡量的社会影响、经营业绩和创新水平对全球范围内的企业进行评估，致力于表彰通过执行核心战略业务，对社会产生积极影响的公司，每年仅在全球评选约50家对世界改变最大的企业。据了解，本次上榜的50多家公司重点集中于对社会公共利益产生重大影响的企业，覆盖零售、金融、能源、农业、制造、医药等多个行业。　　作为一家新型实体企业，京东集团从创业初期就注重履行社会责任，特别是从今年二季度以来，京东凭借稳定可靠的供应链全力保障着各地的民生物资货源足、价格稳。　　据不完全统计，京东今年在支援上海、北京等全国多地抗疫保供中已累计投入20亿元。截至5月底，京东物流累计为上海运送包括米面粮油、药品、母婴用品等在内物资超过15万吨，从全国各地增派5000多名快递员、分拣员，建成1620个无接触社区保供站。此外，在全力保障北京疫情防控的物资供应中，京东与社区街道合作，创新打造的“酒仙桥模式”成功复制到多个封控社区。为全力支持中小商家复工复产，京东打通全国的仓储资源保障商家及时发货，大幅减免商家费用。　　从2008年汶川地震到2020年武汉疫情初发，再到2021年郑州遭遇特大暴雨……京东总是第一时间赶到救灾现场，率先组织力量保障救灾及民生供应。在2020年武汉抗疫保供期间，京东第一时间捐赠物资、组织运力，驰援武汉医疗机构，荣获“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”、“湖北省抗击新冠疫情先进集体”等荣誉称号。这既是京东多年来坚守正道商业价值观的体现，也源自于京东始终致力于打造“有责任的供应链”。　　供应链作为京东的核心能力，已经从商业价值、产业价值，进一步延伸到了社会价值，供应链的价值也正在被全社会广泛、深入的认可。通过打造“有责任的供应链”和“织网计划”，京东开放自身的供应链基础设施和技术，织起了货网、仓网、云网并深度融合解耦，实现“三网通”，不仅保障自身供应链的稳定性和可靠性，也带动产业链上下游生态企业的数字化转型和降本增效，助力实体经济平稳高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博