　　3月17日 ， 中国领先的英语培训服务供应商美联教育控股集团(NASDAQ：METX)(以下简称：美联国际教育)正式宣布与海南火大教育科技有限公司(以下简称：火大教育)合作推出区块链英语课程，旨在为区块链行业从业者及对区块链行业有兴趣的学习者提供全面、专业且有针对性的英语课程指导。　　当下，元宇宙之风席卷全球，而教育作为元宇宙初始阶段主要的应用场景之一正在吸引越来越多的企业加入这一领域。美联国际教育本次推出的区块链英语课程经过英语教学专家组精心设计打磨，并且特聘中国领先的区块链和元宇宙行业教育机构火大教育校长于佳宁及副校长杨军为专家顾问参与研发指导。这标志着以美联英语为代表的英语培训企业开始进入元宇宙赛道，并成为元宇宙应用于教育行业的先行者。　　区块链作为全球技术发展的前沿阵地，将引领全球新一轮技术变革和产业变革, 成为技术创新和模式创新的“策源地”。而在元宇宙时代， 区块链不仅是元宇宙发展的关键技术，也是元宇宙发展的必选项。所以，世界主要发达国家将进一步加强对区块链技术的关注，而最基础最前沿的区块链行业知识及相关资料均为英语表达，所以掌握英语将成为区块链行业从业者进一步发展的关键。　　记者了解到，美联国际教育专业深耕英语培训十六年，本次率先推出“区块链行业知识+综合英语能力”课程共包括七大核心板块，以了解区块链概念来源为开端，由简到难逐步掌握区块链理论剖析，最终落脚于区块链技术对千行百业的应用和影响。　　目前区块链、元宇宙技术还在持续迭代和更新， 据东方财富网2021年6月预测，中国区块链市场将持续保持高速增长，2026年市场规模将达到163.68亿美元。在未来二十年，中国区块链行业市场规模将有望达到万亿级别。美国消费者新闻与商业频道网站在近日报道中指出，2022年将成为“元宇宙”领域发展的最重要的一年。全球知名投资银行摩根斯坦利(Morgan Stanley)和高盛(Goldman Sachs)的分析师都曾表示，元宇宙的市场规模在未来可能达到8万亿美元。　　美联国际教育首席执行官彭斯光先生表示，“很高兴将区块链英语课程引入市场，这将有助于区块链行业的人们有效学习英语。随着区块链行业在中国乃至全球的快速发展和扩张，这将帮助更多的人解决语言挑战。与此同时，该课程也是美联国际教育在海内外积极开拓区块链相关业务及元宇宙教育业务战略的一部分。”　　据了解，火大教育是中国领先的区块链和元宇宙行业教育机构，以“链接产业、赋能实体”为校训，以培养顶级企业家的“区块链思维”为目标，聚焦于区块链技术新应用等领域的教学和研究。　　于佳宁表示，区块链是元宇宙的重要基石，目前区块链行业中能够熟练使用英语作为工作语言的人才严重不足，这已经成为行业国际化发展的关键瓶颈，因此本次与美联英语合作推出区块链英语的课程，有望缓解行业人才短缺，对于促进中国产业区块链发展和元宇宙落地应用有着重要的战略意义。　　美联国际教育集团是中国领先的ELT(English Language Training)语言培训服务提供商之一，为中国学生和专业人士提供英语和技能培训。除了加强在中国ELT服务行业的地位，美联透露将在北美及全球其他国家和地区从事与区块链和元宇宙相关的业务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博