　　近期，华熙生物(688363.SH)、贝泰妮(300957.SZ)和珀莱雅(603605.SH)等企业分别发布2022年三季报。报告显示，三大上市公司实现净利、营收双增，营收同比增长均超过30%。相较而言，国家统计局公布数据显示，1月至9月化妆品类零售总额为2774亿元，同比下滑2.7%，三大上市公司实现集体领跑大盘，在一定程度上提振了国货护肤发展信心。　　华熙生物前三季度营收43.2亿元，同比增长43.43%；归属于上市公司股东的净利润6.77亿元，同比增长21.99%。其中，第三季度营收13.85亿元，同比增长28.76%。报告称，营收持续增长主要系公司功能性护肤品收入同比取得较快增长所致。　　贝泰妮前三季度实现营业收入28.95亿元，同比增长37.05%；净利润5.17亿元，同比增长45.62%。其中，单三季度实现营收8.46亿元，同比增长20.65%。收入继续增长，主要是公司产品销售规模和销售收入增长较快所致。　　珀莱雅前三季度实现营业收入39.62亿元，同比增长31.53%；净利润为4.95亿元，同比增长35.96%。其中，第三季度营收13.36亿元，同比增长22.07%。其营收增长主要得益于线上渠道营收增长和第二成长曲线品牌的较快增长。　　此外，从毛利率看，2022年前三季度华熙生物以77.23%领先于贝泰妮的76.79%，珀莱雅的69.43%。且Q3华熙生物销售费用率46.4%，同比降低0.13%，环比降低2.44%，同比环比均改善。　　从前三季度业绩综合维度看，华熙生物营收、毛利率、扣非净利润均排名第一。就第三季度营收来看，华熙生物也以营收13.85亿元，同比增长为28.76%领跑。值得一提的是，作为单纯反应企业经营业绩的指标，华熙生物扣非净利的高增长，印证了其盈利能力的持续稳健。　　作为全球知名生物科技公司和生物材料公司，华熙生物自2018年全面进军功能性护肤品市场，相较于另外两家企业平均十年以上的护肤品业务发展史，虽然起步晚，但是凭借长期的基础研究和应用基础研究，以及原料优势后来居上，在此前618以及双11大促中，创造多个霸榜明星大单品，领跑功效护肤市场。近日，华熙生物及旗下四大品牌润百颜、夸迪、BM肌活、米蓓尔入选2022年中央广播电视总台“品牌强国工程”。　　实现从“网红”到“长红”，国货崛起之下，科研投入成为本土品牌发展的关键驱动力，从几大上市公司财报皆可窥见。财报数据显示，三家企业的研发投入基本在逐年增加，将科研力有效变现为产品力。　　聚焦2022年前三季度，华熙生物前三季度研发投入达2.77亿元，同比增长44.28%，研发投入占营业收入比例高达6.42%，凸显生物科技公司属性，以2-3倍大幅领先前三季度中贝泰妮1.26亿元、珀莱雅0.95亿元的研发总投入。　　贝泰妮前三季度研发投入占营业收入的4.37%。贝泰妮在云南昆明、上海有两个研发中心，拥有马齿苋，滇重楼、滇山茶等一系列具有独特活性的明星植物成分。其舒敏保湿系列、净痘清颜系列市场欢迎度较高。　　珀莱雅前三季度0.95亿元的研发费占营业收入比为2.41%。珀莱雅主要以高效抗氧抗皱科技为主打，其应用于珀莱雅红宝石面霜的四重信号肽受到市场好评。　　而从三家企业近5年研发费用投入来看，华熙生物2021财年研发费用达2.84亿元，同比上一财年增长超过100%，占营业收入比例高达5.01%，且从2017年至2021年，平均每年研发费用都以超过40%的速度高速增长。　　可以看到，作为科创板上市企业华熙生物充分诠释了基因里的“科创”属性，明显区隔化妆品企业。　　经过二十余年建设，华熙生物持续投入基础研究和应用基础研究建设，建成六大研发平台。据2022年半年报，截至2022年6月30日，公司已申请专利570项(含发明专利461项)，其中已获授权专利226项(含中国发明专利126项，国外发明专利4项)，公司研发团队已达626人。10月29日，华熙生物发布公告新增13名核心技术人员，为继2018年底认定核心技术人员后的首次新增。　　此外，积极打通产学研，华熙生物已经与国内外数十所科研院校共建创新中心，并建设了全球最大的中试转化平台，加速科研成果的转化和落地。　　据2022年半年度报告显示，华熙生物功能性护肤品在研项目24个，覆盖功效检测、人体功效检测、配方工艺等化妆品开发的核心基建。华熙生物拥有超过100个化妆品级原料SKU，2022年4、7月其化妆品原料“水解透明质酸锌”和“水解透明质酸钙”完成备案。围绕敏感肌、保湿、抗衰等功效展开的相关基础研究，华熙生物已开始进行实验设计进行相应模型的建立。同时，华熙生物还与上海市皮肤病医院开展医研共创。　　值得关注的是，近期国内美妆企业在世界前沿科技合成生物领域动作频繁，争相入局。资料显示，贝泰妮正在组建合成生物实验室，珀莱雅旗下基金嘉兴沃永投资了合成生物学创新智造企业，而作为生物科技公司的华熙生物则早在2018年就开始布局合成生物，是目前国内唯一集合成生物研发、制造、产品应用于一体全产业链公司。目前，通过合成生物技术，华熙生物取得了高纯度麦角硫因、红景天苷、5-ALA、维生素C葡萄糖苷等发酵工艺验证及突破性进展，将为终端产品创新升级打开更多空间。　　经历了初期发展阶段后，国货护肤品企业已经意识到科技是支撑长期发展的核心驱动力，并把发展重心逐渐移至基础研究等科技筑基带来的原料创新，以及全产业链打造上。　　如今国货品牌集体阔步向前，不只是停留在市场竞争层面，产业链、价值链、可持续生态建设上也充分展示了国货品牌的综合竞争能力。　　新时代背景下，中国品牌发展已被提升到国家战略高度。今年8月国家发展改革委等部门发布的《关于新时代推进品牌建设的指导意见》中提出，到2035年中国品牌综合实力进入品牌强国前列。国货品牌在提高产品力的同时，也在通过行动践行社会责任、展现企业担当，为民族品牌注入发展新力量。　　在产业链共建上，华熙生物遵循“科学→技术→产品→品牌”的底层逻辑，发挥科创优势，成为生物科技产业链发展的引领者。2021年成立“华熙生物研究院”，通过开放研发平台、中试生产线、应用平台等，华熙生物向行业上下游合作伙伴赋能，致力于打造生物科技产业大生态，目前接连与娃哈哈、光明乳业、安慕希、Wonderlab等联手推出数十款健康消费新品。　　在品牌价值建设上，国货品牌更加重视可持续发展，注重与消费者的情感沟通，建立积极向上的社会共识。华熙生物作为生物科技公司，积极以合成生物等生物科技改变传统“植物提取、动物提取、化学合成”等物质获得方式，降低成本及能耗，减少二氧化碳排放。旗下润百颜2020年开启的绿色环保公益活动“润百颜颜值银行次抛空管回收计划”，将回收上来的次抛空管化为教育基金，助力乡村美育教育，持续丰富“因爱专注”的品牌内涵；“贝泰妮公益基金”则从助学、生物多样性保护等领域持续面向云南全省青少年实施希望工程项目；珀莱雅深入女性议题挖掘及探讨，助推社会性别平等品牌行动引发大量消费者关注。日前珀莱雅还获MSCI上调ESG评级至BBB级。　　二十大报告指出要加快建设科技强国、制造强国、质量强国等，只有更多如华熙生物、贝泰妮、珀莱雅等为代表的国货品牌涌现，在研发投入、产业链融合、可持续生态建设等方面持续加码投入，才能给出品牌高质量发展答案，共同助推强国目标实现。（以上图片由华熙生物授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博