CNN商业-苹果收购了受欢迎的天气应用程序Dark Sky，此举可能使这家iPhone和智能手表制造商成为一款以分分钟天气更新著称的应用程序的独家供应商。根据Dark Sky的一篇博客文章，苹果公司（Apple）周二向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实了这一收购，这意味着Dark Sky的谷歌Android和Wear OS应用程序的终结。交易条款没有披露。从2011年的Kickstarter活动开始，Dark Sky就凭借其精确到分钟、基于用户准确位置的预测预测，让用户惊叹不已。通过将人工智能应用于国家海洋和大气管理局的雷达数据，Dark Sky可以准确地告诉你下一个小时内什么时候下雨，让你可以确定步行去咖啡店或回家的时间。该公司表示，到2015年，它每天提供800万份预测。截至周二，Dark Sky的Android应用程序已被下载超过100万次。但苹果将于7月1日关闭这些应用程序的消息表明，该公司打算将Dark Sky作为其围墙花园生态系统的专属产品。谷歌（Google）的平台不会是唯一一个失去“黑暗天空”访问权限的平台。作为收购的一部分，Dark Sky表示将于明年年底停止其应用程序编程界面。该功能允许第三方应用程序开发人员在自己的应用程序中访问和使用Dark Sky的天气数据。周二，Dark Sky表示，它已经停止从希望访问Dark Sky的数据的开发者那里获得新的注册。这一决定可能会影响亚马逊（Amazon）Echo等平台，Big Sky等非关联应用程序利用Dark Sky的天气数据，模仿该公司在iOS和Android上提供的功能。《黑暗天空》即将出台的限制可能会对苹果的竞争方式提出新的问题。应用程序制造商批评该公司对开发者的严格控制，反垄断官员对该公司的应用商店政策提出质疑。苹果长期以来一直坚称，其做法增强了应用商店的安全性，并在从音乐到生产力的各个领域与市场领先的应用展开激烈竞争。但苹果决定限制Dark Sky的API，正值科技平台受到严格审查之际。火狐浏览器的制造商Mozilla在2018年向联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）表示，限制API“在意图和效果上可能会反竞争”苹果没有回应多个要求解释其为何将终止对Dark Sky API和谷歌附属应用程序的支持的请求。公开市场研究所（Open Markets Institute）的反垄断专家和技术评论家萨莉·哈伯德（Sally Hubbard）表示，《黑暗天空》（Dark Sky）的交易规模可能很小，足以避免苹果的联邦报告要求。哈伯德认为，大型科技平台的任何兼并或收购都应经过监管机构的审查。（联邦贸易委员会目前正在对过去和完成的科技行业合并进行广泛审查。）哈伯德说：“鉴于这些科技公司已经拥有如此强大的市场力量，我认为我们真的需要警惕他们切断了其他人成为市场创新者的渠道。”。“只要允许合并，只要任何主要技术平台收购公司，互操作性都应成为标准的合并条件。”消费者权益倡导组织公共知识（Public Knowledge）的反垄断专家夏洛特·斯莱曼（Charlotte Slaiman）表示，如果有足够多的竞争性天气应用可以复制其最有价值的功能，那么限制访问Dark Sky或其API的限制可能不会被视为反竞争。但如果黑暗天空被认为是独一无二的，它可能会引发更多的问题。她说：“这种变化正是反垄断所寻求的。”。“已提供但不再提供的东西。”