　　来源: 时代财经　　文/李婷　　随着一条条疫情防控新措施的出炉，城市缓慢地苏醒了过来。　　12月12日，周一，家住北京通州的快车司机老刘忍不住感慨，订单终于开始多了起来。　　上午11点不到，老刘已经开了四个多小时的车，订单流水接近400元。在过去的一个月里，他常常一天出车十几个小时也只有这个数字，扣掉保险、租车费用和一日三餐，所剩无几。　　“今天基本上和（居家办公）之前的流水差不多了，恢复了正常水平。”老刘告诉时代财经，往年的12月正是北京网约车用车的高峰期，天气寒冷，又有年尾大大小小的各种节日，“开会的、拜年的、去机场火车站的，哪儿都是人”.　　这两天，老刘明显地感觉到出门打车的人变多了。“你看，路上车都多了。”老刘拿手指了指红绿灯路口排队的车流，语气兴奋起来。对于司机来说，堵车头疼，但早晚高峰畅通无阻的日子更难熬。　　12月7日，疫情防控“新十条”公布后，乘坐地铁、公交、出租车、网约车等公共交通工具以及进出商场、健身房等地，不再查验核酸检测阴性证明和健康码，多地堂食陆续恢复，利好消息持续推出。　　人们开始重新熟悉没有“48小时核酸阴性证明”和“密接”“封控”的生活节奏。尽管依然面临疫情带来的挑战，但对于像老刘一样的网约车司机来说，最难的时间已经过去了，生活正在一点点好转。　　“10月31日，跑滴滴第一天……我是新手，刚加入网约车行业。”在10月的最后一天，1999年出生的徐立开始记录自己在广州跑网约车的日常。　　第一天，收入466.39元，开了个好头；第四天，健康码变黄了，临时停工去核酸；第六天，海珠区静默三天，居民原则上非必要不外出……开工不到一周，“网约车小白”徐立的进阶之路遇到了阻碍，收入断崖下滑，每天的收入降到原先的一半。　　广州的疫情形势呈现上升趋势，在入行的第十天，徐立开着车在天河区转了三个多小时，一单也没接到，索性直接收车回家，“心态有点崩了”。　　在北京，豪华车司机姜凯率先感觉到了人们打车需求的下降。打一趟豪华车，最低消费108元。姜凯的乘客，据他观察，大部分都是企业的中高层、他们的家人和明星艺人，共同点是上班极其弹性。11月初，北京部分企业第一波居家办公的信号开始释放，姜凯就发现，他能接到的订单越来越少了。　　快车司机李想也意识到了这个问题，往常每天能跑五六百元的流水，现在花上同样的时间，收入只有三四百元。他开的是燃油车，不敢像新能源汽车司机一样开着车满北京四处接单，大多数时间都在原地等待下一单的来临，有的时候一等就是一两个小时。　　司机们的感受不是空穴来风。交通运输部数据显示，11月份，网约车监管信息交互系统收到订单信息5.08亿单，环比下降11.4%。而在去年的11月，网约车订单统计超过6亿单。　　打车的人变少了，但网约车和司机的数量却是有增无减。与去年相比，各地发放的网约车驾驶员证从386.4万本上升到了501万本，车辆运输证从149.9万本增加到206.4万本。“人少车多！”司机们不约而同地向时代财经感叹道。　　“最惨的时候跑一天流水只有200多元。”姜凯忍不住吐槽，那一天，他出车12个小时只接到一单。　　既然没有订单，不出车行不行？姜凯算了一笔账，作为豪华车司机，他的车是向平台租的，每天租金折算下来要430元，加上一日三餐和其他零碎的支出，每天至少也要跑够600元流水才算是没有亏本。如果不出车，租金怎么办？　　徐立则是没有想过自己会在一年之内碰到两次大规模疫情爆发。上半年，他还在上海工作，遇上疫情，创业停摆，欠下了30万元的外债，于是回到了离家更近的广州发展。又花了15万元左右买下一台新能源汽车，打算通过跑网约车一点点攒钱还债。　　在徐立的设想里，花上一年多的时间可以把买车的成本收回来，接下来就都是盈利。但新的事业刚刚起步，又遇到了疫情。为了省钱，他经常在半夜12点之后找到空闲的公共充电站，充满电只要二三十块钱，比其他时段便宜近一半的价格，好在广州的冬天不像北方一样寒冷。　　也有不能省的钱。在等活来的时候，李想大多数时间会找一个付费停车位，都比在路边违章停车的代价小。在北京朝阳的一处路口，李想对附近的停车价了然于胸，“那个小区里每小时1块钱，这个商场要6块钱一小时”。他又指向商场北侧的一条支路，“停在那的都是网约车，那个位置不收费。”　　在交通运输部公布的11月网约车订单数据里，快车司机张鹏关注到了合规率的变化，T3出行、如祺出行、滴滴、花小猪等多个平台订单合规量与上个月相比有所上涨。　　“这意味着最近平台上的兼职司机变少了。”张鹏告诉时代财经，兼职司机很难满足平台的合规标准，在订单量减少的情况下，兼职司机的收入更少了，部分司机也许就在这一段时间里选择暂时退出。　　面临订单量的收缩，司机们不得不考虑通过其他途径增加收入。　　在每周限号的日子里，姜凯计划送闪送。他平时就喜欢摩托车，经常和车友们一起约着骑车。自从开网约车之后，骑车的时间变少了，闪送也不失为是一个将爱好和赚钱结合的渠道。　　随着北京疫情形势的变化，各自居家的朋友、同事之间闪送食物、药物和工作资料的需求上升，闪送也随之溢价。“现在闪送到手价都是起步价的1.5倍左右，还有打赏的小费。”姜凯在司机群里看到不少同伴在这段时间转行去跑闪送。　　“会跑的骑手一个小时收入能超过100元，一天跑十个小时，就是1000多块钱。”姜凯有点羡慕，但也佩服他们能吃苦，在零下十几度的北京骑着摩托车送单，没一会就吹得透心凉。他一天跑了7个小时，赚了300多元，算下来每小时50-60元，也抵得上普通快车司机的时薪。　　张鹏则是意识到了“睡后收入”的重要性，在三年前疫情刚开始的时候，他尝试着自己在抖音拍视频，记录开网约车的日常。现在也已经有了15万粉丝，每条视频下面，都有上百条评论互动。　　“现在每个月的话（自媒体）收入大概是4000元左右。”张鹏没有那么大的经济压力了，偶尔接到广告，一个月还能再多挣1000-2000元。他住在北京房山自己的房子里，一到饭点就顺路开回家，和家人一起吃午饭。　　“感觉春运已经开始了！”时间刚刚迈入12月，网约车司机最挣钱的地方，就变成了各大火车站和机场。　　11月30日，广州天河、番禺、从化、荔湾、白云、海珠、黄埔等区先后发布通告，宣布解除临时管控区的管控措施，地铁也恢复了正常运营。从30日当天开始，徐立就陆陆续续地往返大学城和高铁站、机场之间。　　“11月30日到12月5日左右，是这一轮大学生返乡的高峰期。”在这期间，徐立转行开起了顺风车。从广州开到茂名，一单可以挣500元左右。徐立告诉时代财经，不少司机趁着这个时间大赚一笔，一车凑上4个学生，车费轻松过千元。　　与此同时，跨城通勤的需求也涌现了出来。徐立住在广州和佛山的交界处，恢复线下办公后，他在一个工作日连着拉了10单广佛通勤的打工人，没有时间让他停下来休息一会儿。　　“北京的大学生大概这一两周也陆续走的差不多了。”张鹏最近也频繁往返高铁站和机场，除了高校学生，他还接了不少装修工人，相比往年，他们的春运时间提前了一个多月。　　张鹏明显地感觉到，最近出门打车的都是年轻人居多。尽管线下办公和堂食正在恢复，但北京暂时还没有像广州一样的爆单出现，疫情形势依然有快速扩散的趋势，距离恢复正常的生活节奏还需要一段时间。　　不过，司机们并不着急，订单量正在一点点回升，马路上的汽车和行人也逐渐多了起来。他们把目标放到了一个月后的春节，等待春天的到来。　　（以上受访者均为化名）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation