　　山东青岛市中级人民法院日前发布了该市近三年审理的电信网络诈骗犯罪案件。其中一起“虚拟产品申购”类诈骗案作案人员近20人，诈骗金额1亿余元，引起社会广泛关注。　　2017年底，为获取非法利益，沈某(在逃)与被告人刘某东等人预谋，确定了彩金网的运作及盈利模式，并纠集郑某波等人共同实施筹建工作。　　2017年底至2018年5月间，刘某东等人在互联网上注册“中国彩金商城”网站，建立中国彩金网网上交易平台，发布伪造的相关政府批文等虚假信息。郑某波等人为规避境内互联网注册审查制度，将“中国彩金商城”官方网站注册在境外互联网服务器并上传到互联网，进行后台交易操作，伪造平台交易活跃假象。仇某斌等人组织培训数十名“客服经理”，利用互联网网站、微信、QQ等网络通信工具散布该平台收益高、风险低等虚假信息，吸引客户入网投资。　　2018年5月中旬，彩金网交易平台发售虚拟产品“四叶草”，申购该产品的金额达1亿余元。5月18日前后，沈某等人预谋采取100%中签、全额配票，制造“四叶草”产品价格下跌的方式，隐瞒抽逃被害人申购资金的事实。　　5月21日，马某根据沈某、仇某斌的授意发布交易平台闭市公告，将中签率由原拟定的0.86%变更为100%，按照仇某斌提供的客户名单，对青岛地区以外的其他客户的申购资金进行全额配票，致使被害人申购 “四叶草”虚拟产品的资金总计1亿余元无法取回。　　审理过程中，法院认为刘某东等人以非法占有为目的，诈骗或帮助诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为均构成诈骗罪。根据相关法律规定，以诈骗罪判处主犯刘某东无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其余17名被告人分别被判处3年以上10年以下不等的有期徒刑，并处罚金。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博