   图说：复工后，上海制皂有限公司一边恢复生产，一边根据淘特厂小二的建议做线上新品规划。　　6月1日起，上海全面恢复正常生产生活秩序。　　“这两天我们正在淘特厂小二的帮助下，恢复生产的同时做新品规划。”上海制皂有限公司营销中心新渠道负责人陈伊潇说。　　据了解，在上海有1000多家产业带工厂加入淘特产地直供模式，主要涵盖美妆洗护、服装服饰、食品、日用百货4个品类。6月7日开始，和淘特合作的产业带工厂陆续复工复产。　　6月8日，为了帮助合作工厂更好复工复产，淘特推出两条举措：一是从浙江、安徽、江苏增调厂小二赴上海。其二，厂小二上门为合作工厂提供本地化服务。　　厂小二，是淘特M2C(产地直连消费者)模式关键一环，日常活跃在产区，帮助加入淘特直供模式初涉电商的工厂解决品类规划、消费洞察、物流发货等难题。　　淘特厂小二团队负责人胡桐介绍，两条举措是上海疫情以来业务动作的升级。疫情中，淘特厂小二团队面向上海合作工厂，每周开一场直播，内容涵盖商家的入驻、爆品打造、营销活动、新品规划等。　　“做直播的目的是让工厂保持对市场、消费者需求的敏感度，对平台规则和玩法更加了解，复工后能快速恢复订单能力。”胡桐说。　　上海制皂有限公司是上海市高新技术企业，前身是上海制皂厂，成立于1923年。陈伊潇介绍，一直以来公司的业务重点是2B为主，去年10月加入淘特直供模式。　　胡桐介绍，复工后工厂遇到最大的难题是库存积压导致回款困难，工厂无法正常运作。　　本地化服务指的是，淘特厂小二将上门和工厂一起盘点库存积压数量、品类覆盖度，共同制定合理的清库存活动和营销场景，通过流量扶持、满减、打折清仓、直播、种草等方式帮助商家清库存，快速回款。同时，一起规划如何抓住618这个电商爆点。　　胡桐认为，疫情后消费者需求会调整，哪些品类好卖、消费者感兴趣什么，是厂长们最感兴趣的话题。　　“淘特厂小二将和厂长一起，分析市场数据，结合工厂生产能力，一起做新的品类规划，确保生产的产品是疫情后消费者需要的品，这很大程度上提升了工厂复产的效率。”胡桐说。　　记者据悉，目前已有上海制皂、上海美加净、上海帆航服装厂、上海心爽实业等工厂基于淘特厂小二的建议，准备上线液体沐浴露、新款漱口水、儿童泳衣、春夏款电动车头盔等新品。 　　阿里最新财报显示，淘特年度活跃消费者(AAC)超过3亿。淘特也由此成为国内增速最快的电商类APP，M2C模式服务了越来越多的消费者。　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博