　　近日，GeekPwn 2022国际极客破解大赛在上海落下帷幕。蚂蚁安全天穹实验室凭借《越狱-逃出虚拟机》项目获评“年度极客榜冠军”，以6.04分创该赛事历年得分最高记录。此外，该队伍还凭借另一参赛项目《特洛伊文档》，获评“年度卓越极客奖”。　　GeekPwn与Pwn2Own、Defcon并称世界三大黑客赛事，是全球最大关注智能生活的安全极客大赛，每年吸引着众多极客团队参与，聚焦前沿AI安全、机器人安全、智能生活安全与产业安全等领域，揭示了诸多未知漏洞，为行业安全防护提供了有效支撑。截止2021年，GeekPwn已负责任地披露了近千个高危漏洞。　　本次大赛中，蚂蚁安全天穹实验室在“越狱-逃出虚拟机”项目中，通过自己挖掘的虚拟机产品漏洞从16个顶尖安全极客团队中突围，不仅成功破解了最新虚拟机产品VMware Fusion，在1分钟内迅速夺得了宿主机的摄像头权限，还获取了宿主机内的机密文件，最终以该比赛历年最高分6.04分，成功挑战网安领域公认的超高技术难度项目，被评为GeekPwn 2022“年度极客榜总冠军”。　　近年来，随着数据存储需求的增多，虚拟机安全性需要越来越高。一般来讲，虚拟机是运行在一个完全隔离环境中的计算机系统，不影响宿主机(虚拟机所在的物理机)，是安全可靠的。可受限于技术及虚拟化产品漏洞，一旦在虚拟机中的操作导致宿主机被控制，打破虚拟化的安全设定，将是重大安全事件。该次挑战成功，也为更多企业敲响了安全警钟。　　此外，在线办公、远程会议的盛行，使得办公文档的信息安全性引起重视。天穹实验室参赛的另一个项目“特洛伊文档”，便是通过钓鱼文档这类攻击，展示了日常办公中存在的安全隐患。赛事中，参赛队员通过挖掘在线办公软件漏洞，获取了代码执行权限，实现当用户双击打开文档时，远程获得用户的计算机权限。该挑战提前预演了相关办公软件的潜在风险，有助于产业安全水位提升，避免用户再次遭受此类攻击。　　GeekPwn创办人、极棒大赛总策划“大牛蛙”王琦表示，做出基础软件领域的安全研究成果，不仅需要扎实的技术基础，更要研究员有敢于挑战的耐心和毅力，这也是 GeekPwn所鼓励的极客品质。此次天穹实验室00后技术少年的成功挑战，再次验证了科技公司攻防团队的高能实力。　　据了解，蚂蚁集团有九大安全实验室，其中天穹实验室和光年实验室是基础安全研究的主力军，多次在国内外重量级舞台上发布高质量研究成果。今年9月，两大实验室进行了组织升级，光年并入天穹旗下运作，此次参赛是其重组后的首次亮相。天穹实验室负责人曲和表示，未来，天穹专注前瞻性安全攻防与红蓝对抗，光年主攻基础软件及设备的攻防研究，双方会师将合力建设顶尖安全攻防能力，助力提升蚂蚁及生态安全水位。 以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博