　　中国网科技4月8日讯(记者 叶小源)近日，友谊时光(06820.HK)的开年之作——新派国风手游《凌云诺》上线，凭借高品质的宣传CG吸引了不少玩家下载。但短短两个月该游戏口碑出现大幅下滑，被指货不对板、同质化严重，疑似“换皮”游戏“割韭菜”。　　据友谊时光财报显示，2021年公司实现收益16.2亿元，同比下滑25.9%；净利润约2.8亿元，同比减少约45.3%。业绩承压的原因在于去年无大型产品上线，而老产品获得的收入见顶回落，而此次上线的新游《凌云诺》被友谊时光寄予了厚望。　　公开资料显示，《凌云诺》于2022年1月20日正式全平台上线，开服之初有百万玩家预约体验，上线首日便获苹果App Store首页Today主打推荐，迅速跃升中国大陆iOS游戏免费榜第一，甚至还一度被追捧为“第一国风手游”。　　据官方宣传，《凌云诺》是一款以新派国风美术打造，将古典与现代的艺术风格相互交融，弘扬中华古典文化魅力的绮丽国风社交手游。在游戏相关的宣传海报中，画质画功均表现出色，为此吸引不少玩家下载。　　近日，游戏玩家卡卡在社交平台上刷到这款国风恋爱手游《凌云诺》，同时被广告宣传的华美画面吸引。但玩家卡卡下载游戏之后发现《凌云诺》的实际画面和宣传画相差太大，甚至和6年前大红的游戏《熹妃传》有着“异曲同工之妙”，“乍一看很好看，再一看大同小异，像是“换皮”游戏。”　　另外，还有细心的玩家发现，《凌云诺》游戏内的“妙法缘识”服饰疑似过度借鉴另一款国风手游《云裳羽衣》的“慈悲法藏”服饰，“两套服饰真的十分相似：都是白金配色，都是短上衣+长下装的组合，上身都有薄纱，手臂上都挂着披帛……就连首饰和人物背后的太阳金轮，都高度重合。”　　图片来源：微博截图　　据悉，《云裳羽衣》是一款3D古风换装手游，于2018年6月公开测试，比《凌云诺》游戏提前两年多上线。　　在taptap平台上，中国网科技发现，认为《凌云诺》游戏画面优良的评价有368条，但也有264条评价该游戏“过于氪金”。好多玩家直呼游戏太逼氪、骗氪太严重，氪金无底洞，有玩家总结称“0氪玩家或者6元党快跑,1000-3000元玩家体验感一般,3000-10000元玩家体验良好,10000元以上很舒服,氪的越多越舒服。”甚至玩家还将该游戏封为“2022年第一逼氪手游”。　　蝉大师数据显示，截止目前该游戏在国内大陆iOS免费榜榜单接近200名。　　值得注意的是，此前iOS渠道一直是友谊时光进行内容投放的主要渠道，但此次在《凌云诺》的内容投放方面，除了保持其在iOS渠道的稳定投放外，友谊时光着重加大了在安卓自有渠道的投放力度，进一步提高友谊时光的业绩弹性和盈利水平。　　对此，也有不少玩家对《凌云诺》无孔不入的广告感叹道“铺天盖地的广告无法遮盖游戏本身的缺陷，更何况游戏内容与宣传完全不符，唯一值得一提的大概是美术风格还算凑合。”、“广告打的满天飞，宣称古风游戏，就是占了个古风的皮，纯纯的快餐割韭菜游戏。”　　中国网科技就玩家们反映的争议问题向友谊时光进行求证，截止发稿未予回复。　　另外针对“换皮游戏”的诸多问题，中国网科技采访到一位业内人士指出，“换皮游戏”是游戏产业的普遍顽疾，不仅同行会走换皮模式来蹭热度，同厂的游戏也可能通过换皮的方式不断消费热度。但事实上，换皮如果并不涉及到源代码、画面、人物形象等知识产权领域的抄袭问题，而只是在玩法上根据流行趋势进行效仿，本质上并没有问题，尽管多少影响到后续的游戏创新热情。但随着游戏精品化的不断加深，以及玩家对游戏的体验需求不再是“投食”模式，过去来钱快、现在不赚钱的换皮模式已经开始逐步被主流游戏厂商所摒弃。　　公开资料显示，友谊时光成立于2010年，前身是苏州宝将信息科技有限公司，2019年10月8日在联交所主板上市。公司主要专注于针对女性玩家的手机游戏，先后推出过《熹妃传》、《熹妃Q传》、《宫廷计手游》、《浮生为卿歌》等核心产品，四款手游的上线时间分别为2015年、2017年、2019年，目前运营时间均超过2年。　　据友谊时光介绍，在产品运营战略方面，公司运用长生命周期的策略精细运营产品，每款作品上线后我们会保持着高频的版本迭代优化，在不断创作更新的同时配合着长线买量投放，共同推动产品流水保持稳定。　　不过，据友谊时光财报显示，营收减少的同时，公司的销售及营销费用也相应减少。2020年友谊时光的营销费用在6.1亿元，2021年费用降至4.6亿元。　　这似乎与友谊时光的现金牛产品“熹妃传”IP有着密切关联。　　图片来源：友谊时光招股书　　2015年6月，友谊时光上线主打唯美古风的手游《熹妃传》，据招股书资料显示，2016年《熹妃传》收入4.8亿元，占公司当年游戏总收入的比例超80%。　　2017年，友谊时光在《熹妃传》的基础上推出新手游《熹妃Q传》，在2018年《熹妃Q传》收入6.92亿元，成为友谊时光最挣钱的游戏。　　同时，这两款游戏在2018年贡献的收入达11.35亿元，占友谊时光2018年游戏总收入的比例达到77.5%，成为玩友时代最核心的产品。　　值得注意的是，《熹妃传》和《熹妃Q传》两款游戏后期都出现了不同程度的玩家数量下滑问题。2016年《熹妃传》的日活跃用户数量为33.5万人，2017年30.9万人，2018年进一步下降至21.2万人；而《熹妃Q传》的日活跃用户数量则从2017年的394.3万人降至2018年的385.3万人。　　图片来源：蝉大师数据　　截止目前，《熹妃传》和《熹妃Q传》均在国内大陆iOS免费榜榜单500名开外，《熹妃传》近一个月收入预估仅36.4万元，而《熹妃Q传》近一个月收入预估约5.6万元。　　另据数据显示，友谊时光在2018年3月上线的《宫廷计手游》也未能持续爆火，目前在国内大陆iOS免费榜榜单1500名开外，2019年12月底上线的《浮生为卿歌》曾在国内大陆iOS免费榜最高第2位，目前在200名之外。　　中国网科技注意到，自2018年开始，友谊时光曾先后用不同品类的产品在市场上试水，萌宠养成游戏《幻宠大陆》、策略战争游戏《帝王雄心》、模拟经营游戏《化芯物语》、色扮演类魔幻手游《诸神幻想》以及美食经营类《精灵食肆》，但实际效果却都令玩家大为失望，甚至部分产品已折戟。　　据友谊时光财报透露，公司预计将在今年下半年推出IP手游大作《杜拉拉升职记》，是友谊时光首款女性职场养成手游，聚焦于女性职场生活，中国网科技对此也将持续关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博