　　“今年蜂花在天猫增长非常好，成交额涨了100%，我们非常期待天猫双11！” 　　10月12日，蜂花品牌电商部负责人仰明表示，目前蜂花已为天猫双11备了25万箱洗发护水护发素，发货仓库面积扩容了3倍，达到1万多平米。　　华熙生物旗下男士护肤品牌珂岸今年天猫双11的备货量更是达到去年的5倍。“今年天猫618的表现超预期，所以双11我们备足了货”，品牌运营总监沈秀敏提到，8月份就开始盘货、下单、生产，目前25万瓶洁面慕斯、25万罐洗发膏等产品已经陆续入仓，整装待发。　　尽管今年美妆行业遇到不小的挑战，但商家普遍对天猫双11充满期待，更希望在此关键一役中收获信心。　　上新也成为备战双11的重点。蜂花此前就推出了防脱、生姜健发等洗发产品，双11还将上新干发喷雾以及联名礼盒。珂岸则将在天猫首发新品大豆水乳，并上线一款应季的男士唇膏。　　本土香水品牌冰希黎，今年一口气上了3款新香：秋冬果粹系列的“南岛椰林”、“雪域荔枝”和“阳光香芒”，除香水线外，还出了香氛蜡烛和车饰香挂。　　第11年参战天猫双11的冰希黎创始人冰一姐表示，今年目标是4000万，“我们已经准备好了！”　　新锐护肤品牌谷雨，进驻天猫后基本每年保持1.8-2倍的稳定增长，今年双11不仅备了比去年多一倍货，还启动了新仓库。“天猫双11是一年当中消费者消费心智最强的时期，也是品牌销售最旺的时期，天猫不仅是销售渠道，更是展示品牌的窗口，我们会把更多品牌向的资源放在天猫。”谷雨电商运营负责人刘洪表示。　　在新彩妆锐品牌花洛莉亚创始人朱振宇看来，天猫双11就像一场很好的考试，而他的答题方向，不只是冲成交规模，更要看利润和效益。2019年创立以来，花洛莉亚保持连续的翻倍增长，今年双11的整体投入更是比去年多出7-8倍。　　为保证发货，花洛莉亚新开了两个仓库：一个位于黄山，一个位于广州，目前3个发货仓和一个备用仓都在紧张忙碌中。同样来自上海的蜂花和冰希黎，也都启动了新仓库，扩招人手。　　“预计今年成交额会翻番”，提到双11目标，朱振宇相当淡定。仰明表示，今年双11蜂花天猫期舰店年成交额将破亿，率先实现单店破亿小目标，“期待国货更强！” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博