　　被誉为“免税茅”的中国旅游集团中免股份有限公司(以下简称“中国中免”)距离H股上市又近了一步。8月9日，据港交所文件，中国中免通过港交所上市聆讯。中金公司和瑞银集团为联合保荐人。眼下，在上半年营收净利双降以及海南疫情等不利因素影响下，中国中免最终能否踏准H股上市时机还有待观察。　　上半年营收净利双降　　即将登陆H股的中国中免，今年上半年的业绩情况以及资本市场的表现也受到业界的关注。　　今年6月中旬，中国中免股价一度明显回升，甚至连续多日上涨。截至6月30日收盘，中国中免报232.93元/股，总市值回升至4548亿元左右。不过此后，中国中免股价也一度在200元/股附近徘徊。截至8月9日收盘，中国中免报197.46元/股，成交额24.96亿元，总市值3855亿元。对于此次募资金额，北京商报记者联系到中国中免相关负责人，对方表示，需联系投资者关系部。　　就在前不久，中国中免发布了2022年半年度业绩快报公告，报告期内，中国中免实现营业总收入276.51亿元，同比下降22.17%；归属于上市公司股东的净利润39.38亿元，同比下降26.49%。　　中国中免方面表示，自5月下旬开始，随着国内疫情缓解，特别是上海地区复工复产、海南等多地消费券发放等一系列刺激消费和稳增长政策的密集出台，国内跨省旅游的恢复，公司门店销售得到明显回升。进入6月，公司销售环比大幅提升，当月营收同比增长 13%。　　值得注意的是，这并不是中国中免首次通过上市聆讯。　　公开资料显示，早在2021年11月22日，中国中免曾首次通过上市聆讯，不过后来该文件显示为失效状态。今年6月30日，中国中免重新向香港联合交易所有限公司提交了上市申请书，拟在联交所主板挂牌上市。　　招股书显示，截至2019年、2020年及2021年12月31日止年度，中国中免的收入分别为480.13亿元、525.98亿元及676.76元；净利润分别为54.71亿元、71.09亿元及124.41亿元。2019-2021年，中国中免的收入按复合年增长率18.7%增长，净利润则按复合年增长率50.8%增长。截至2021年及2022年3月31日止三个月，中国中免的收入分别为181.34亿元及167.82亿元；净利润分别为34.28亿元及29.34亿元。　　同日，中国中免发布公告，拟就物业管理、运输、票务、推广及信息技术支援等服务与中国旅游集团有限公司签署《服务采购框架协议》。双方确认，在本协议项下，中国中免2022年度、2023年度及2024年度向中国旅游集团采购服务的费用上限分别不超过约1.29亿元、1.81亿元及2亿元。本协议自双方授权代表签署、加盖公章后于中国中免境外上市外资股(H股)在香港联合交易所有限公司挂牌交易之日起生效，有效期截至2024年12月31日。　　资本加持仍面临挑战　　步入暑期，随着游客的增多，海南的旅游市场明显回暖，在各种节日以及促销活动的加持下，海南离岛免税销售额也大幅提升。　　据《海南日报》报道，伴随着第二届中国国际消费品博览会的举办、首届海南国际离岛免税购物节的开展，海南离岛免税店销售额在消博会期间逐日攀升，7月27日和28日销售额均超2亿元。统计数字显示，7月28日，海南10家离岛免税店销售额超2.12亿元，同比增长48%。　　不过，最近三亚的旅游市场遭遇到了疫情的影响，这也不免会波及到免税行业。谈及中国中免H股上市，资深旅游专家王兴斌表示，在中国中免赴H股上市之后，可以继续保持其在中国免税行业的龙头地位，并进一步增加资金来源。目前，真正能与其竞争的其他免税企业还需要继续努力，即便目前三亚免税市场受疫情影响较大，但是并不会对中国中免未来长远的发展产生影响。　　另有业内人士认为，此时中国中免登陆H股究竟是不是最佳的时机，现在仍说不准，未来在资本市场上的表现如何，能否得到资本市场的青睐，也要取决于中国中免未来的路该怎么走。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博