　　8月4日，阿里巴巴集团公布2023财年第一季度业绩，核心业绩超出市场预期。在当晚的分析师电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，阿里巴巴在一个很不寻常、充满挑战的季度中克服重重困难，业绩保持稳定。他同时详细分享了阿里巴巴三大业务战略实现高质量增长的策略。　　张勇说，面对不确定性，阿里的应对之道是“坚定信心、积极应变、做好自己”。落实到经营层面，将围绕三大业务战略，在巨大不确定性下保持高质量增长。　　“在消费领域，阿里巴巴将发挥远、中、近场相结合的数字商业基础设施的优势，做好用户分层，聚焦不同消费群体确定性的消费需求。”张勇强调，在上个财年底，阿里巴巴已经实现了服务10亿国内消费者的目标，在未来将聚焦不同消费群体钱包份额的增长，而不再追求国内用户绝对规模的增长。　　面对不同特征的电商平台此起彼伏的竞争。阿里巴巴面对竞争的策略是：在消费者侧，不断强化淘宝作为消费主阵地的认知，提供丰富多样的“场”的体验，建设多样化的消费矩阵；在商家侧，为商家提供更好的工具和服务，强化商家可持续经营主阵地的角色。基于这样的考虑，进一步积极投入到用户心智的建设，以及物流、售后服务等关键的用户体验和能力建设，将是阿里长期坚持的消费策略。　　“在云计算领域，将聚焦不断提升相关核心技术，聚焦服务好代表社会和产业发展大方向的行业和客户。”张勇提出，阿里将继续聚焦云计算、大数据和AI等领域核心技术能力的建设，聚焦产业互联网带来的巨大机会，挖掘符合未来发展方向的朝阳产业和客户。　　“在全球市场，阿里巴巴将聚焦未来五到十年发展前景良好的国家和地区，聚焦本地化的能力建设，建立物流和云计算的基础设施。”他说。　　张勇说，阿里巴巴将继续坚持跨境和本地市场相结合的方式，聚焦于中国到欧洲的跨境物流网络和东南亚本地市场的物流网络建设。这些基础设施的建立将为阿里的全球化发展带来长期的价值。　　张勇坦言，国际地缘政治的波动，疫情反复，宏观和社会发展趋势，所有这一切，都远超一个企业能够影响的范围。“面对各种不确定性，唯一能做的就是不断通过主观努力，做好自己。”　　“最好的投资是自身的能力建设，不断完善自己，服务好我们高质量的消费者群体，建设高质量的数字商业基础设施,继续高质量的科技创新，为健康、可持续的长期发展进一步夯实基础”，张勇说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博