　　9月6日，中国企业联合会、中国企业家协会发布中国战略性新兴产业领军企业100强排行榜。海信自2019年以来已连续4年位居战略新兴产业领军企业20强，在中国家电企业中排名第一。　　报告认为：“战略性新兴产业是引领国家未来发展的重要决定性力量，发展战略性新兴产业对我国企业加快推进新旧动能转换、提高发展质量具有重要的意义。”近年来海信持续将产品向高端转型，产业链向高技术延伸，产业架构向高科技转移，在集成电路、新型显示、虚拟现实、人工智能、轨道交通装备、智慧医疗等战略性新兴产业和未来产业重点突破，战新业务发展取得积极成效，在企业转型升级中发挥了应有的示范带头作用。　　在新型显示领域，海信强化大显示产业布局，打通了从底层技术、终端设备、场景应用、云端支撑到内容服务的全产业链条。今年第二季度，海信系电视全球出货量位居全球第二。海信自主研发的激光电视属于高端精密显示，目前在中国高端电视市场量额稳居第一，在海外今年1-7月销量已超去年全年。凭借大屏沉浸、色彩真实、绿色护眼等差异化优势，海外消费者认可度持续提升，已成为全球精英人群消费“新宠”。从2016年开始，海信建立了虚拟现实实验室，从底层关键技术进行研发和突破，在整机硬件、核心器件、感知交互算法，内容制作和产业运营等板块均有布局。　　在集成电路领域，海信坚持全显示行业芯片解决方案的战略方向，在 8K 高分辨率、240Hz 高刷新率、低功耗、mGbps 高速数模混合等方面已经达到行业先进水平。用于 PC 行业的 SoC 芯片、低功耗 TCON 芯片研发工作进展顺利，桌面显示器 TCON 芯片已进入量产阶段。此外，海信应用于空调、冰箱、洗衣机电机变频控制的 MCU 芯片已通过终端客户验证，预计 2022 年下半年量产，高可靠性、高集成度、丰富的外设接口的能力进一步提升；可广泛应用于离线智能控制的“离线”语音识别算法将于 2022 年下半年对外供应。　　提前布局B2B产业并对海外市场进行开拓，是海信全球化的下一个重要突破口。目前海信正在助力埃塞俄比亚建设智能公交项目，海信商用显示技术将在今年11月为在巴厘岛举行的G20峰会提供服务。海信彩色超声产品接连进入了迪拜、印度尼西亚等全球11个国家和地区的市场。海信是2022年卡塔尔世界杯的官方赞助商，今年在卡塔尔首都多哈进行智能交通的试点工程建设。这个项目计划将在世界杯开幕前建成并投入使用，可以基于GPS轨迹与实时视频追踪功能，保障世界杯期间当地的交通安全和畅通。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博