　　2019 年，做了8 年人事的李筠遇到了招聘瓶颈。　　尽管每天泡在招聘网站，却筛选不出一份合适的简历。而随着公司规模的扩大，员工的流动性也在加强，不断有岗位需要补充，面对业务部门的一遍一遍催促，这可愁坏了李筠。　　2016 年，中科星图空间技术有限公司(以下简称中科星图)成立，李筠是最早的员工之一。中科星图科创板上市企业中科星图股份有限公司的子公司，也是国家级重点专精特新“小巨人”企业。　　中科星图主要从事遥感信息挖掘与应用、时空综合可视化技术研发与应用、高动态时空信息综合处理与应用，为国土、交通、农业、林业和海洋等行业提供自主可控的空天数据采集、处理、承载应用于服务的行业解决方案与专业定制开发。　　中科星图荣誉墙　　李筠清楚，招聘难的一个重要原因是，公司所需要的地理信息科学背景人才太抢手了。作为一门新兴的边缘学科，地理信息科学集地理学、计算机、遥感技术和制图学为一体。航空航天企业需要，一些互联网大厂也会出高薪揽人，夹在事业单位和大厂之间，中科星图不具备优势。　　单就航空航天企业而言，西安市是仅次于粤港澳大湾区的航空航天装备制造基地，这里散落着上万家航天企业，不仅有航天五院西安分院、航天六院、航天九院、中煤航测遥感局等众多航天“国家队”，还有星际荣耀、银河航天等四十多家民营航天企业。　　都说巧妇难为无米之炊，李筠明白公司面临的首要问题是，接触不到适合的候选人，即便一天可以从招聘网站上拿到十多份简历，但真正符合要求的却寥寥无几，何况能拿到的简历数量也越来越少。　　西安是中国航空航天产业和人才最密集的城市之一，却没有和岗位真正匹配的简历，李筠觉得一定是招聘渠道出了问题。　　实际上，传统互联网招聘模式，一直遵循着“投简历-等筛选”的老套的应聘模式，本质上是信息的展示，但一张简历却未必能反映求职者的全貌。简单来说，人不好招，“匹配难”是症结所在。　　看着地铁上BOSS直聘的广告，她萌生了一个新想法，先下载BOSS直聘试试。尽管听不少朋友聊起过BOSS直聘，但招聘效果究竟如何，李筠心里没有底，“反正也是试试看，不行再去试别的渠道”。李筠盘算着。但这竟然意外地帮她打开了招聘瓶颈。　　2020 年5月，李筠在BOSS 直聘上约到了第一位候选人。“为什么使用BOSS直聘”？在面试的最后，她还是没有忍住好奇心。“身边的同事、朋友都在用，也就跟着下载了，对方回答道。　　李筠没有得到一个明确的答案。但和候选人聊得多了，李筠发现BOSS直聘上的IT软件人才要明显比传统招聘网站多出不少。崛起双创浪潮下的BOSS 直聘，依靠互联网起家逐渐成长为综合性招聘平台，覆盖了市场上大多数的互联网IT 人才。　　但用户规模多，还在其次，关键还要能做到岗位和人的精准匹配。长期以来，信息的不对称成为制约招聘效率提升的关键因素。　　BOSS直聘在一开始就选择了完全基于移动端设计产品，借助智能匹配的新模式，求职者和招聘方之间的精准推荐、快捷筛选、定向匹配，简历的匹配也有了质的改变，“无论是我们主动开聊的，还是来找我们聊的，基本上都比较匹配”，李筠透露。中科星图员工正在工作　　注册BOSS直聘账号第一个月，中科星图就有三四名候选人入职，这坚定了李筠继续使用BOSS直聘的信心。“BOSS直聘用起来真的很耗费精力，导致我们也很难再有时间去使用其他招聘平台了”，李筠开玩笑地说道。　　由于将聊天对话模块引入线上招聘流程，缩短了招聘路径，提升了招聘效率。但不可避免地，HR 要投入大量的时间和精力，去了解候选人的信息。“不过，在APP内直接沟通的确很方便。”　　据了解，2021年中科星图来自BOSS直聘的新员工占比在70%左右，内部员工推荐的候选人占比在20%左右。　　使用BOSS 直聘一年多，李筠摸索出了经验。她将其总结为“勤回复、多研究，尽量让账号活跃起来” 。　　大多数时刻，李筠会在深夜收到求职者信息。她猜测可能是白天上班不方便，也可能是焦虑让求职者刷BOSS 直聘寻求安全感。但无论多晚，只要是看到求职者的信息，她都会第一时间回复。　　李筠之所以这么做，隐藏在背后的一个逻辑是：在BOSS 直聘上，招聘账号越活跃，岗位得到曝光度也会越大，也就有机会让更多的求职者看到。　　传统的招聘网站虽然是简单省事，招聘信息挂上去即可坐等简历，但曝光度的多寡取决于是否投放广告位，对于招聘预算本就不多的中小企业来说，要么忍受糟糕的招聘效果，要么增加招聘成本。　　中科星图办公室　　在新的模式下，平台倾向于将活跃的招聘岗位，推荐给活跃的求职者。这就等于招聘者掌握了一定的主动权，用李筠的话说，招聘效果的好坏某种程度上在于HR 的个人努力。　　更让李筠欣喜的是，新的招聘渠道使用让中科星图有了接触到更多牛人的机会。“在使用BOSS直聘的第三天，我们就遇到了一位不错的候选人，这也是中科星图在BOSS直聘上招到的第一位高级人才”，李筠说道。　　尽管一开始没有给到对方太高的职位，但对方的能力得到了领导的认可，现在对方已经成为公司一个部门的负责人。“我们约到过很多牛人，其中有不少是来自腾讯、阿里巴巴等一线互联网大厂。” 　　李筠透露，一些技术牛人未必会主动和企业沟通，但用了搜索畅聊卡却可以精准地找到他们。作为平台方提供的招聘道具之一，搜索畅聊卡可以划定学历、工作年限来精准搜索牛人，“我们在上面能看到不少牛人，尽管双方最终未必能互选，但起码有了接触到他们的路径” 。　　人才兴，则企业兴，新一代招聘平台帮企业打开了一道人才涌入的大门，而过硬的研发队伍成为企业技术实力提升的关键。据了解，中科星图拥有20 多项计算机软件著作权，并通过了科技型中小企业认证。　　图为中科星图空间技术有限公司提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博