　　随着咖啡逐渐在中国消费者的日常生活中普及，国内的咖啡市场正在步入高速增长期。　　德勤中国发布的《中国现磨咖啡行业白皮书》显示，在中国一二线城市，咖啡渗透率已达到67%，与茶饮渗透率相当。同时，中国咖啡消费者主要以年龄在20-40岁间的一线城市白领为主，这也印证了那句网络流行语——“当代年轻人靠咖啡续命”。　　在此背景下，备受城市人群喜爱的速溶咖啡市场不断演变。除了雀巢、G7、旧街场等传统速溶咖啡品牌，国内涌现了诸如隅田川、三顿半、永璞等新兴的精品速溶咖啡品牌。这些咖啡新势力通过不断推出新品、内容营销、联名设计、社交传播等手段，在线上市场占据了可观份额且增势迅猛。　　以隅田川为例，这家成立于2015年的品牌以“口粮咖啡”为定位，旗下挂耳咖啡和咖啡液两大品类销量均居全网前列，连续三年销售额增速同比超过300%。　　唯品会最新数据显示，今年1-3月，隅田川在唯品会上的销量直线上升，同比增长近2倍。其中，在唯品会专为新锐品牌打造的“唯品小粉盒”活动上，隅田川单日销量同比增幅高达十余倍。从具体产品来看，隅田川意式无糖冻干黑咖啡最受平台用户欢迎，今年1-3月，该产品销量同比增长超244%。　　值得一提的是，随着咖啡消费升温，唯品会近期不断提升平台上的咖啡商品丰富度，引入了Starbucks、鹰集S.ENGINE、瑞幸咖啡LUCKINCOFFEE、FISHER COFFEE等品牌，平台上的咖啡商品整体销售额持续提升。同时，唯品会数据显示，来自于90后、95后的咖啡订单同比增幅超过八成，超过了其他年龄段人群，显示年轻人对咖啡的喜爱度直线上升。　　除了速溶咖啡市场，近年来国内咖啡馆数量也在迅速增长。从主流品牌星巴克、瑞幸咖啡、COSTA COFFEE，到精品咖啡Blue bottle、Seesaw、%Arabica、Manner等，越来越多的咖啡馆深入到了中国城市的街头巷尾。以上海为例，2021年《上海咖啡消费指数》显示，上海共有咖啡馆6913家，数量远超纽约、伦敦、东京等，是全球咖啡馆最多的城市。　　与此同时，一些新兴的精品咖啡获得资本青睐，大举拓展业务版图。发迹于上海的Manner就是这样的案例，该品牌自2019年起在全国扩张，相继进入苏州、北京、成都、深圳等城市。今年3月，据其官方公众号消息，Manner将与美团合作，在全国范围内推出外卖业务。　　艾媒咨询iiMedia Research分析认为，随着中国近年来对咖啡的接受度不断提高，行业渗透率增加，未来市场潜力巨大。2021年中国咖啡市场规模约3817亿元，预计行业保持27.2%的增长率上升，2025年中国咖啡市场规模将达10000亿元。　　(文中图片由唯品会授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博