　　5月20日，在一场与300多家国内外消费品企业的线上交流活动上，淘宝天猫融合半年以来首次对外披露淘系的核心战略和未来三年的发展目标。　　阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，坚定与平台商家站在一起，满足消费者需求、提升商家经营的确定性，是阿里巴巴义不容辞的责任。　　疫情期间，很多商家经营受到不同程度影响，阿里巴巴作为平台感同身受。张勇说，“特殊时期我们正在力所能及多做实事，希望因为阿里巴巴的服务，给商家多一点确定性。 ”　　过去一年，淘宝天猫用户、商家和交易同步增长。近10亿国内消费者中，年轻用户占比快速提升；商家数过千万，其中GMV过亿商家数达到1000多家，并保持年增长50%以上，另有700多个新品牌生意增长超过200%。　　“帮助商家稳大盘、有增长，是我今年最重要的事情。”阿里巴巴国内数字商业板块总裁戴珊表示，淘宝天猫的核心战略是，围绕10亿消费者，从交易走向消费，做好、做深国内消费市场，在不确定性中锁定确定性，在确定性中发掘新商机。　　一方面，通过跨品类经营等举措，不断推出新的趋势品类，形成新的电商“蓝海”。 过去一年里，淘宝天猫有近200个品类的用户规模超过百万，且增速也超过100%。另一方面，提升私域运营工具，通过公私域联动、打通线上线下会员体系，帮助商家将“流量”变为“留量”，实现可持续的长远生意。　　此次交流会还披露了淘宝天猫的发展目标：未来三年，培育100个用户规模过亿的超级品类，助力10个战略伙伴获得1亿会员。　　在戴珊提及的诸多举措中，有6项举措是第一次公布，从中或可洞见淘宝天猫的未来走向。　　在营销方式上做减法。保留和优化618、99、双11、双12等大促活动，做强小黑盒、超品日、会员日等核心营销IP，其余营销IP将从20多个优化到5个，让商家的经营更聚焦。　　在经营成本上做减法。疫情以来，淘宝天猫已陆续推出了店铺保证金释放、生意参谋减免等举措，接下来平台还会继续推出一系列的实际政策，为商家减轻经营成本。　　在生意门槛上做减法。平台运营规则正在大量简化，变得更公平、更透明。例如，通过搜索白盒化，降低商家对规则的理解成本，让商家对经营预期目标更有确定性。　　在科技支撑商业上做加法。新的一年，全球最大的数字化新品研发平台——天猫新品创新中心(TMIC)，将进一步升级四大能力：前沿趋势发现、消费需求洞察、产业创新图谱、数字创意加速，继续帮助商家提高新品研发能力。　　在消费者服务上做加法。整个大淘系的经营思想，将商品的可履约交付作为前台调度的重要因素。平台将推动天猫系统和商家库存系统的打通、与发货仓系统的打通，实现履约过程可视可追踪，确保突发状况下销售和履约的确定性。在库存系统打通基础上，平台还将提供远场、中场、近场的全面商业服务，补充淘宝平台满足消费者的即时性消费需求的能力。　　在内容化上做加法。整个平台从交易向前走向消费，加大对逛逛、直播、点淘的投资力度，通过激励机制引导商家生产更多更高质量的内容，支持品牌商在平台上获得店播持续和高速的增长，把店铺设计权交给商家，帮助商家建设多元化服务好用户的能力。　　这是半个月内，淘宝天猫第二次发布助力商家举措。此前的5月13日，淘宝天猫发布金融补贴、物流疏通、流量补贴、疫情特别举措、技术升级等五方面25条举措，助力商家备战天猫618，举措的数量是去年天猫双11的两倍多。　　针对7天连推31条助力商家举措，淘宝相关人士表示，重投入助力商家，是公司上下的共识。(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博