　　5G移动电话用户数达4.55亿、网民规模达10.51亿……11月9日，2022年世界互联网大会蓝皮书新闻发布会在世界互联网大会会展中心网剧场举行，发布《中国互联网发展报告2022》等成果有关情况。　　《中国互联网发展报告2022》着重反映了一年来我国互联网发展的新进展、新成就，主要包括七个方面。　　一是信息基础设施建设全球领先，一体化大数据中心完成布局。我国系统推进5G、千兆光网、数据中心建设发展和传统基础设施改造升级，全面布局算力基础设施，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，物联网、工业互联网、车联网等领域加速发展。截至2022年6月，我国累计建成开通5G基站185.4万个，5G移动电话用户数达到了4.55亿，建成全球规模最大的5G网络。　　二是数字经济赋能作用凸显，数据要素市场加速培育。我国不断加强数字经济顶层设计，打好关键核心技术攻坚战，促进数字经济和实体经济深度融合，赋能传统行业数字化转型升级，激活新业态新模式，为经济发展增添活力。一年来，数字经济发展成效显著，据统计数据显示，2021年我国数字经济规模达到45.5万亿元，占GDP比重达到39.8%。　　三是数字化公共服务效能增强，社会治理向智慧化方向发展。根据CNNIC统计数据，截至2022年6月，我国网民规模达到10.51亿，互联网普及率达到74.4%。此外，国家数字教育资源公共服务体系、全国统一的医保信息平台等建成并不断完善，为广大人民群众提供便捷的公共服务。同时数字生活的包容性也不断增强，数字设备、数字服务信息交流无障碍建设加强，互联网应用适老化改造深入推进，面向特殊群体的数字化社会服务能力不断提升。　　四是网络主流舆论巩固壮大，数字文化创新发展。我国积极推进互联网内容建设，创新宣传形式，打造具有吸引力的内容产品。多形式、多语种、多渠道对外讲好中国故事。譬如，北京冬奥会开闭幕式把数字科技与中华美学融合，丰富多彩的数字文化内容不断满足人民日益增长的精神文化需求。　　五是网络安全形势严峻，数据安全保护体系初步建立。网络空间对抗趋势加剧，安全风险突出。面对日益复杂严峻的网络安全形势，我国坚持总体国家安全观，着力强化数据安全、个人信息保护等领域的能力建设。网络安全市场规模稳步增长，网络安全宣传教育和人才培养力度持续加大，在全社会已经形成人人参与、人人有责、人人共享的网络安全氛围。　　六是网络法治建设逐步完善，网络生态持续向好。包括出台《数据安全法》《个人信息保护法》等法律法规，网络安全、数据治理、网络生态治理、平台治理的立法全面展开并逐步完善。同时，持续加大网络执法力度，开展“清朗”系列行动，针对饭圈乱象、互联网用户账号运营乱象、网络暴力等突出问题开展专项整治，深化网络生态治理，网络生态持续向好。　　七是网络空间国际交流合作务实高效，数字合作展现新作为。我国积极推动多层次全球数字合作，积极参与双多边、区域数字经济治理活动，提出“全球发展倡议”“全球安全倡议”等主张，积极参与联合国互联网治理进程，成立世界互联网大会国际组织，持续推动构建网络空间命运共同体，充分体现中国负责任大国的责任担当。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博