　　今年夏至以来，以西安、长沙、重庆等为代表的火炉城市陆续进入“烧烤”模式。当高温天遇上暑期出行旺季，在酒店“躺吃”外卖的新兴休闲游方式开始在游客中盛行。据饿了么近日发布的《2022年火炉城市外卖消费趋势》报告显示，夏至以来，火炉城市酒店外卖量环比上月增长了三成。其中，重庆增长近五成，长沙、杭州均环比增长四成。　　作为热门旅行地之一的杭州，人气依旧不受高温影响，酒店外卖量在各火炉城市中位居榜首，长沙和武汉分列二、三名。相比去年，重庆和合肥的人气也均有明显上升。从“躺吃”人气排名前十的商圈来看，以“娱乐之都”著称的长沙霸占了三个席位，分别是五一商圈、火车站商圈和德思勤商圈，其中五一商圈更是在火炉城市中位居首位。　　不少火炉城市的夜间温度仍然很高，天黑后在酒店躺歇显然是大多数游客的选择。饿了么报告显示，酒店外卖订单中晚上8点之后的外卖订单占比接近三成，显著高于平均水平。以长沙这座大众夜文化基因很强的城市来说，24小时不打烊的火锅、小龙虾、便利店都是“躺吃”出行最好的基础设施。在杭州市场监管局武林所的推动下，杭州武林夜市的餐饮小摊近期开始陆续以独立市场经营主体的身份上线饿了么外卖平台。无论是地道葱包烩还是王牌安徽料理，游客们都可以直接通过外卖感受杭州知名夜市小摊的“烟火气”。　　在火炉城市旅游，冰镇饮品和防暑药品必不可少。饿了么报告显示，火炉城市酒店外卖订单中，藿香正气、人丹等防暑药品环比增长2倍及以上，冰饮、奶茶咖啡等增长五成及以上。在长沙“躺吃”的游客中，最受欢迎的外卖美食就是茶颜悦色的奶茶。　　相比本地消费者来说，在火炉城市躺游的消费者们的外卖笔单价约高出一成。从品类偏好来看，游客们的外卖购物车里下单日用品、护肤品、果切和便利店等商品的占比显著高于本地人。轻装上阵出游，外卖搞定一切也越来越成为现代人旅行的标配。　　除此之外，在酒店吃遍特色小吃也是时兴玩法，在长沙、武汉、重庆、南京和杭州，游客们格外偏好小龙虾、热干面、重庆小面、汤包和海鲜等地方特色小吃外卖。近日，饿了么“长沙美食指南”正式上线，该指南旨在为来长沙旅行的消费者提供本地特色的店铺一站式选购，臭豆腐、辣椒炒肉、口味虾、糖油粑粑、小炒黄牛肉等长沙本地特色菜品均可一键下单至酒店。　　又是哪些城市的人不惧高温仍坚持去火炉城市“躺吃”？报告显示，最爱去杭州“踏浪”的游客最多来自上海、温州和宁波，来长沙玩耍的则多来自杭州、武汉和北京。相反，不少火炉城市用户在高温天也自然选择去外地避暑，整体来看，广州、成都、苏州、厦门、深圳、泉州、青岛、三亚、昆明和扬州等都是这些火炉城市的热门避暑地。　　图片授权中国网财经使用。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博