　　年关将至，走进北京的超市，各种生活物品琳琅满目，吃的、穿的、用的，应有尽有。走到粮油区，东北大米几个字映入眼帘，其中黑龙江的五常大米、响水大米等品种更受顾客青睐。买米的人很多，这场面也吸引着我，我为家乡的优质产品热销北京市场感到高兴和自豪。　　我是黑龙江人，吃着东北粮食长大，对东北大米有特殊的感情。在我老家牡丹江市的宁安市渤海镇，生产“响水”牌优质大米。响水大米颗粒丰满、质地坚硬、色泽青白、透明纯净，焖出的饭汤似鲜乳，米如油注，饭质柔软，香味袭人。这几年国家实施乡村振兴战略，为响水米业等粮食作物发展提供了有力支撑。　　关于响水，民间有一个优美的传说。很早以前，渤海镇附近有一位善弹古琴的老琴师，他有个如花似玉的女儿，叫水儿，渤海国郡王见水儿容貌出众，便把她抢进宫。老琴师想水儿，天天坐在牡丹江畔的玄武岩上弹琴，后来老琴师死了，可是琴声仍在田野间回荡着，人们便把这地方叫“想水儿”。因为这一带产的大米特别好吃，人们就把这儿的大米称作“想水儿”大米，便是如今的响水大米。　　传说给响水大米增添了神秘的色彩。实际上是因牡丹江水从镜泊湖泻出，流过一段十几公里长的玄武岩台地后，跌落下流，由于水的落差大，在几里地外都能听到哗哗的响声，响水乡便因此得名。　　响水大米如此好吃，是因为响水乡所处的地理条件特殊。这里经历过地壳运动，火山喷出的岩浆凝结成的熔岩，积聚了一层一尺来厚的腐殖土，土质松软、肥沃，加之牡丹江水源充足，最适宜种植水稻，这些独特的优势，便是响水稻早熟、饱满、优质、高产的奥秘。　　多年来，响水大米一直是国家名牌产品，曾成为国宴用米，还多次获“中国农业博览会金奖”，被评为中国食品节“最受消费者喜爱的产品”，成为名副其实的绿色食品。　　我与响水村有很深的感情。上中学的时候，春天在那里插过水稻秧苗，秋天在那里收割过水稻。那时，插秧还没有机械化，都是用手工。第一次插秧我感到很新鲜，心里格外高兴。稻田由大小不规整的方格组成，装满水的稻田像一面天然的镜子，清澈的水在太阳照耀下，放眼望去好像一个个镜片镶在田野里，波光闪闪，十分壮观。插秧苗时，我们几十个同学穿着水鞋纷纷跳进灌满水的稻田里，弯着腰，把一棵棵水稻秧苗插到泥里，不一会就插了很大一片。可是不久后，同学们都腰酸腿疼，很多人不能站立，脚站在水里也感到很凉，带领我们干活的农民就让我们休息一会，活动一下身子。插了几天的稻秧后，才慢慢开始适应，随后插稻秧的速度也加快了，半个月后我们完成了插秧任务。　　秋天，我们又来到响水村收割水稻。秋天的稻田一片金黄，稻穗压弯了腰，低着头，散发出清新的米香，风吹稻田掀起阵阵波浪，在阳光照射下闪着耀眼的光芒。这里就像一幅油画，有蓝天、白云、远处淡淡的山，辽阔的黑土地长满了丰收的庄稼，玉米穗结实饱满，麦穗压弯了腰，一派丰收景象。我们挥舞着镰刀割起稻子。　　一天的劳动结束后，大家都很累，吃饭的时候，盛一碗晶莹的响水长粒米饭，放在嘴里香味十足。菜是当地农民自己家做的辣椒白菜，又甜又辣，十分爽口。因为大米好，在当地有吃米饭就辣椒菜，不需要其他菜的习惯。现在想起当时的情景，仍十分快乐。　　通过在农村种水稻，我学会了插稻秧、割稻子，更重要的是体会到粮食来之不易。我离开超市正值中午，看到人们从超市里购买家乡的大米，十分高兴。他们的购物袋里装满了幸福与快乐，我好像闻到了家乡稻米的香味，又回到了那片金黄色的稻田里。　　（作者系中国联通黑龙江牡丹江分公司员工）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation