　　7月4日，《人民日报》专题报道了由人民网研究院发布的《中国移动互联网发展报告(2022)》。该报告对中国移动互联网年度发展进行了总结，并针对网络零售、新型消费等互联网发展新模式进行了总结。　　该报告重点指出了中国移动互联网发展的两大重要特征，第一是以5G、工业互联网等为代表的数字新基建，第二是在新冠肺炎疫情防控常态化背景下，移动互联网应用进一步与实体经济融合，对我国经济社会发展的基础支撑作用进一步增强。　　《人民日报》以“移动互联网应用进一步与实体经济融合“作为标题对该报告进行了提炼总结，报告以”打造发展新引擎“为关键词，重点提及了手机外卖、网络购物、直播电商等新模式。梳理该系列报告历史，这也是第一次将移动互联网应用与实体经济融合列为发展亮点。　　报告也提及了近来关注度较高的即时零售业务。报告显示，截至2021年12月，我国网上外卖用户规模达5.44亿，同比增长29.9%，生鲜、药品等各类非餐饮业务纷纷加入外卖行业，成为重要的消费增长点。▲美团骑手从便利店取走即时订单。枕琦/摄　　鼓励移动互联网进一步与实体经济融合　　该报告仍由人民网研究院制作发布。与2021年发布的移动互联网发展报告相比，新版报告重点增加了”实体经济融合“的相关内容。　　报告提出，2021年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。在新冠肺炎疫情防控常态化背景下，移动互联网应用进一步与实体经济融合，对我国经济社会发展的基础支撑作用进一步增强。　　这是人民网研究院该系列报告首次将”移动互联网进一步与实体经济融合“列入发展重点。该报告也阐释了相关背景为“在新冠肺炎疫情防控常态化背景下”。　　公开报道显示，在全国多地疫情保供期间，外卖、生鲜电商、团购等新型零售模式成为了重要的民生保供力量，尤其成为了实体门店的重要支撑。　　此前，人民网曾报道北京通州一家平价百货超市。该超市老板在接受采访时表示，于今年4月将店铺上线美团等外卖平台，5月在北京疫情期间，店铺线上订单量增长了3000多单，户外的野餐垫、烧烤箱卖得特别好。同时，5月其店铺的线上营收也超过了50万，较上个月增长了50%。　　美团数据也证明了移动互联网与实体经济融合的趋势，美团数据显示，今年1-5月，商超百货等各类实体零售门店线上订单额增长了70%，社区百货店6月上半个月线上同比增长约45%，正在进入稳步增长阶段。　　而在上海疫情期间，京东等电商平台凭借线下供应链能力，积极参与上海民生保供，也得到了媒体认可。　　强调新型消费，非餐饮业务加入外卖成为消费重要增长点　　报告对于移动互联网发展的新业态同样予以了关注。与往年相比，今年该报告除继续关注直播电商、网络购物、社交电商等业态的进一步发展之外，还首度提及了最近曝光度较高的即时零售。　　报告原文指出，手机外卖引领新型消费。截至2021年12月，我国网上外卖用户规模达5.44亿，同比增长29.9%。用户规模增长推动市场规模扩大。与此同时，生鲜、药品等各类非餐饮业务纷纷加入外卖行业，成为重要的消费增长点。　　近年来，非餐饮业务上线外卖平台成为了重要的新消费模式。实体商超、便利店等，也开始将即时零售作为实体门店新的增长点。　　公开报道显示，今年6月15日，日杂百货品牌——无印良品也正式宣布与美团达成合作。目前，无印良品全国240家门店中，已经有超过9成上线美团。　　无印良品上线以来，3公里以上订单占近45%、深夜订单占近14%，“打破了线下门店经营的时间和空间限制，提升了经营效率，给无印良品单门店带来最高业绩增长近25%。“美团闪购相关负责人称。　　就在报告发布前一周，《人民日报》6月29日也对即时零售进行了专题报道，报道显示，所谓即时配送，是指消费者通过线上交易平台下单，线下实体零售商线上接单，然后执行配送的一种零售服务方式。一般情况下，即时配送能在30分钟至60分钟完成从用户下单到拣货打包，再到商品配送的整个环节。　　近期，多家主流媒体均对即时零售予以了关注。7月1日，《经济观察报》发表评论员文章《拆解即时零售》，文章表示，“线上的所有流量和订单，都能够转化为实体零售门店的实实在在的销量，而由此催生的网络配送员等新就业群体，也为当地增加了就业”。　　值得注意的是，实体零售巨头也对疫情中的本地零售市场的这一趋势做出了自己的反应。近日，全球便利店巨头7-Eleven刚刚上任的中国董事长严茜表示，未来将在外卖等即时零售战略上重点发力。目前，7-Eleven北京门店的外卖占比已经在10%。　　近年来，与即时零售相关的支持性政策也陆续出台。2021年，商务部等11部门去年印发《城市一刻钟便民生活圈建设指南》提出，“统筹考虑当地电子商务、即时配送等在线商业发展水平，做到实体门店配置与在线商业发展相协调。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博