香港CNN商业-亚马逊（AMZN）正以一项引人注目的承诺为印度的一周划上句号，承诺帮助该国创造100万个新的就业岗位。该公司周五表示，预计在未来五年内，通过对当地业务的持续投资，将增加工作岗位。该公司在一份声明中表示，这些空缺将“直接和间接创造……并且是亚马逊过去六年在印度投资创造的70万个就业岗位的补充”。亚马逊正在对其技术和物流网络进行投资，并表示新职位将涵盖IT、云计算、零售和制造等领域。就在该公司做出另一项重大承诺的几天后，亚马逊宣布了这一消息：本周访问印度的首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）周三表示，亚马逊将拨款10亿美元，到2025年帮助全国1000万中小企业上网。贝索斯周五在一份声明中表示：“我们看到了员工的巨大贡献，以及我们合作的小企业的非凡创造力。”。“我们对未来感到兴奋。”杰夫·贝佐斯周三在新德里的亚马逊活动上发表讲话。Anindito Mukherjee/彭博社，盖蒂图片社亚马逊表示，自2014年以来，其在印度的员工基数增长了四倍多，去年在海得拉巴（Hyderabad）开设了新校区，这是该公司全球最大的建筑，拥有15000名员工。亚马逊发言人拒绝就其在印度的劳动力规模发表评论，也拒绝提供未来招聘计划的进一步细节。贝佐斯宣布的10亿美元注资是该公司在争夺印度庞大经济中的一部分的最新承诺。在此之前，亚马逊已经披露了向该国注入超过50亿美元的计划。这家总部位于西雅图的公司多年来一直与沃尔玛（Walmart）旗下的Flipkart展开激烈竞争，争夺印度在线零售市场的主导地位，预计到2027年，该市场的价值将达到2000亿美元。更广泛的零售市场已经估计价值超过6700亿美元。但亚马逊在印度面临着激烈竞争之外的其他挑战。周一，该国反垄断监管机构对亚马逊和Flipkart展开调查，指控这两家零售巨头非法削弱当地业务，但两家公司否认这一指控。一名员工在印度海得拉巴郊区的亚马逊配送中心工作。Noah Seelam/法新社/盖蒂图片社周三，贝索斯在新德里也受到冷遇，亚马逊在新德里为小企业举行了为期两天的峰会。大型贸易组织全印度贸易商联合会（Federation of All India Traders）对该公司及其亿万富翁创始人进行了抗议，称亚马逊等公司的大幅折扣正在挤压小企业主。超过55万卖家使用亚马逊印度市场，超过6万家印度制造商和品牌使用该公司的平台向全球客户出口产品。贝索斯本周表示，该公司的投资将在未来五年帮助贸易商出口100亿美元的印度商品，从而支持总理纳伦德拉·莫迪的“印度制造”运动该公司还将其创造就业机会的计划与印度政府到2022年为超过4亿人提供工作场所培训的宏伟目标联系起来，称其目标是雇佣更多人担任软件工程、内容制作和客户支持等角色。新工作的承诺是及时的。最近几个月，印度经济下滑，失业率去年攀升至几十年来的最高水平。