CNN商业-亚马逊表示，可能会开始解雇“故意违反”公司社交距离准则的员工，尽管员工抱怨说，他们的工作要求导致无法遵守该政策。这一宣布标志着这家电子商务巨头在基本用品需求激增的情况下保持运营的最新一步。亚马逊在美国的十几家设施受到新冠病毒的袭击，这引发了人们对亚马逊保护最脆弱的一线员工的能力的担忧。亚马逊（AMZN）表示，那些故意违反社交距离准则的人在被解雇之前，在某些情况下，将收到最多两次警告。该公司的指导方针要求个人之间的距离为6英尺。亚马逊发言人Rachael Lighty在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示：“在我们的网站上，有一些员工故意违反了我们关于保持社交距离的明确准则，这会危及个人和同事。”。“在第二次记录在案的违法行为中，可能会终止合同。”该公司没有提供故意违规的例子。上周，亚马逊解雇了其纽约州斯塔滕岛工厂的一名工人。据发言人克里斯汀·基什（Kristen Kish）称，这名员工克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）“因违反社交距离准则而收到多次警告”，尽管被隔离了14天，但在工厂参加了工人抗议活动后被解雇。（斯莫尔斯告诉美国有线电视新闻网，他帮助组织的抗议活动旨在说服亚马逊关闭工厂进行深度清洁。他表示，他觉得自己受到了公司不公平的惩罚。）亚马逊告诉美国有线电视新闻网，它已经采取了其他措施来保持社交距离，比如移动椅子和桌子，错开班次和工作站。该公司在最近的一篇博客文章中还表示，已扩大了一些设施的每日体温检查，并加强了清洁制度。但密歇根州罗穆卢斯市亚马逊工厂的员工马里奥·克里彭（Mario Crippen）告诉美国有线电视新闻网（CNN），在保持社交距离的同时，员工在工作中所做的大部分工作都无法完成。上周，他在接受美国有线电视新闻网（CNN）电话采访时表示：“在包装部门，没有围墙，所以人们真的肩并肩。”。“然后，在码头上……有时卡车里有两个人，他们无法离开彼此。他们需要运行码头的计算机就在彼此旁边。按照工作方式，你必须靠近才能完成工作并将包裹取出。”与此同时，亚马逊斯塔滕岛工厂的一名工人表示，该公司本周向员工发送了一条短信，内容是：“我们建议每个人从上班到下班都戴上某种口罩，遮住鼻子和嘴巴，据这位工人说。作为回应，这位因担心遭到报复而不愿透露姓名的员工表达了对各种政策的脱节。“如果员工不遵守社交距离，就会被举报，但只建议使用口罩？”该员工在发给CNN的消息中表示。亚马逊拒绝回应美国有线电视新闻网（CNN）的多个问题，要求该公司根据Crippen等人描述的工作条件解释其解雇政策。