　　作者 | Value Walk　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　压裂技术使开采成本降低。　　尽管管道关闭和司机短缺，石油公司仍在赚钱。　　美国电网不会支持电动汽车的全面转换，这意味着汽车市场仍然属于石油公司。　　即使在经济疲软的情况下，石油公司的投资者将继续获利。　　随着全球范围内对绿色能源、电动汽车的推动以及煤炭、石油和天然气加工的减少，许多投资者怀疑他们是否应该保持对石油行业的投资。埃克森美孚（NYSE：XOM）等公司的股东发现他们想知道他们的投资是否会继续盈利。　　02　　石油公司的成本得以降低　　压裂技术是最常用于从地球表面提取石油和天然气的方法，但人们指责它造成了各种问题。有些人甚至声称压裂技术会导致钻井地点周围的断层线发生地震。尽管有这些说法，压裂技术仍然是最安全和最具成本效益的开采方法。　　为了从美国的页岩层中开采石油和天然气，像BP plc（英国石油公司）这样的石油公司使用压裂技术，从岩石中的紧密裂缝中提取产品。定向钻井被用来寻找地表下的紧密裂缝，然后将沙子、水和化学品泵入裂缝，使其扩大。这使石油能够自由地流向井口，从而使公司能够提取产品进行提炼。　　然而，压裂技术在世界范围内肯定有其反对者，许多法律和法规已被写入，以努力限制压裂法，并试图使其对开采地点周围的地区的侵害减少。为了在美国完全禁止压裂技术，伯尼-桑德斯于2020年1月向国会提交了S.3247法案。该法案旨在完全消除压裂，这将迫使石油公司使用更昂贵的措施来开采石油。这反过来又会提高石油的成本，而这种成本的增加将转嫁给消费者。　　03　　价格上涨并不意味着零利润　　在过去两年中，促使油价上扬的其他因素包括重大的劳动力短缺。许多人决定长期不返回工作岗位，这在全国范围内造成了重大的劳动力短缺。　　石油行业再次受到劳动力短缺的打击，因为司机无法向加油站运送燃料。我们再次看到，2022年的价格上升到全国平均每加仑4美元以上。7月，美国有线电视新闻网（CNN）报道说，美国每5个加油站中只有1个提供的燃料价格低于每加仑4美元。然而，尽管有所有这些因素，石油公司仍然为其投资者赚取利润。　　04　　电动汽车能否解决问题？　　清洁能源的支持者也是推动所有车辆成为电力驱动的大支持者。如果只考虑部分事实，全电动汽车的想法是非常合理的。然而，如果你考虑到所有必要的信息，电动汽车可能是一个问题而不是一个解决方案。　　为了给电动车充电，人们必须在家里安装充电桩或者去公共充电场充电。快速充电需要20分钟到一个小时，这取决于电动车的品牌和所需的充电量。一个1级家用插座充电器需要40个小时才能给电动车充满电。2级家用充电器需要8至12小时，可以在一夜之间完成。3级快速充电器，也就是你在公共充电站看到的那种，可以更快地充满电。　　一个家庭充电插座还需要75安培的服务，仅用于汽车。美国1970年以前建造的大多数住宅，整个住宅只有100安培的服务。　　这意味着，如果你让你的汽车充电，你将能够运行你的微波炉，但不能运行你的烘干机或电烤箱，同时为你的汽车充电，或者你将绊倒家里的主电源断路器。为了解决这个问题，你需要在家里安装一个完全升级的200安培的服务面板。这方面的费用从几百美元到几千美元不等。　　关于电动车需要考虑的另一个问题是，在加利福尼亚这样的地方，停电很常见，你的车辆可能变得不可能充满电。电网无法支持目前1/3的司机同时为电动汽车充电。这将导致全国范围内的大规模停电。解决这个问题的唯一方法是完全重建电网基础设施，或者限制公民为其车辆充电的能力。　　简而言之，虽然电动汽车可能是未来的汽车，但它们不是今天的解决方案。　　05　　石油投资者将继续看到利润　　大范围的停工给各种规模的企业带来了巨大的财务问题。然而，石油公司已经设法在这种经济中赚钱，只是因为我们必须拥有他们制造的产品，以维持我们的生活方式。　　电动汽车在当今电网中的能力有限，这意味着石油工业在未来几年内依然是一个必要的产业。在未来十年内，无论多少立法或委员会都无法克服电网的物理限制。这意味着，只要人们需要从A点到B点，对大石油的投资就会继续盈利。电力成本高于天然气成本，也使石油成为家庭取暖的最佳选择。　　总的来说，对石油的投资在一段时间内是有保证的回报。是的，价格会随着市场需求而波动，总是会发生泄漏或事故，使价格暂时上升。　　然而，石油行业是有弹性的，总是能够迎难而上。这就是为什么长期投资的投资者能够看到比20年前成倍增长的利润。尽管有反对者，压裂技术仍然是首选的开采方法，而且由于它的成本比其他方法相对较低，它带来了巨大的利润。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation