　　中国网科技7月28日讯(记者 李婷)驾考宝典昨日发布《致驾考宝典学员的一封信》，声称近日遭到竞争对手诋毁和抹黑，恐吓驾校学员卸载驾考宝典。驾考宝典表示，APP完全符合安全规范，所有功能一切正常。　　近日，一张微信聊天记录截图在网上流传，内容直指驾考宝典因违规收集驾校学员12123账号、密码及考试成绩等数据，遭到车管所通报。另外一张驾校消息图片显示，根据车管所管理通知，如果学员使用外挂软件登录12123，将被列入黑名单且无法解除。上述消息源并无实名认证的消息源、落款单位及盖章。　　对此，驾考宝典发布声明称，近期有竞争对手伪装成教练和上级领导的身份对驾考宝典进行诋毁和抹黑，并大肆传播，恐吓学员卸载驾考宝典，安装自家APP。　　声明显示，驾考宝典已通过ISO27001信息安全管理体系认证和公安部门的信息系统安全等级保护测评，完全符合安全规范。公司称，驾考宝典所有功能一切正常，每天有数万驾考宝典的学员考试合格，拿到驾照。　　驾考宝典的运营主体武汉木仓科技股份有限公司(下称“木仓科技”) 成立于2011年7月，目前正在冲击创业板上市。2020年12月公司IPO申请获受理，此后相继在2021年6月29日、9月30日更新了招股书。公司于今年3月14日收到审核问询函，日前发布了回复内容。　　2018年至2021年分别实现年度营收2.5亿元、2.1亿元、3.3亿元和4.8亿元，净利润分别7902万元、5531万元、9548万元和1.5亿元。　　招股书显示，自2020年以来木仓科技遭到3次APP通报整改和1起不予行政处罚。　　2020年7月，驾考宝典APP因发布了含有“连续10年市场份额遥遥领先、汽车互联网服务领导者”“精准考题”“权威押题”“十个考驾照，九个用宝典”等易引人误解的广告语，有一定的违法性，武汉东湖新技术开发区市场监督管理局责令木仓科技停止发布违法广告。同时，木仓科技因此遭到联桥网络(驾考宝典主要竞争对手驾校一点通运营主体)起诉，最后支付了和解金45万元。　　2020年8月和11月，因驾考宝典存在强制用户使用定向推送功能问题以及存在违规收集用户个人信息的行为，木仓科技分别遭到工业和信息化部信息通信管理局和湖北省通信管理局通报。　　2021年1月，在工业和信息化部信息通信管理局公布的《关于侵害用户权益行为的 APP 通报(2021 年第1批)》中，木仓科技旗下APP 车友头条存在超范围收集个人信息的问题被点名。　　针对上述问题，木仓科技表示均已完成整改。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博