　　5月25日，阿里巴巴正式启动“乡村振兴技术官”计划，在内部招募选拔技术人才，分批次组团下乡，助力乡村振兴和县域人才培养。阿里巴巴集团首席技术官程立表示，该计划是阿里巴巴技术公益的一次全新实践，技术公益已经成为阿里ESG战略的重要组成部分。　　2021年9月的世界互联网大会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇透露：“阿里将派驻乡村振兴技术官到田间地头去，送技术下乡授人以渔，为县域提供技术保障、培训与支持，为乡村提供更有力的技术人才支撑。”当年11月，“乡村振兴技术官计划”启动试运行，首批160名技术官和专家志愿者入选。　　据了解，这160人以技术开发专家为主，试运行半年以来，他们组团在山西、四川、河北、湖南、陕西5个省份的7个欠发达县域开展数字化志愿服务。这些项目涵盖田野文物保护、农产品溯源、数字治理、智慧文旅、种树养猪等领域。阿里巴巴员工在陕西清涧县教农民用物联网技术辅助土猪养殖。　　阿里巴巴集团首席技术官程立表示，科技企业履行社会责任要发挥好技术的作用和平台的能力。作为阿里巴巴ESG战略的重要组成部分，技术公益正在成为阿里人参与社会公益的主要方式之一。阿里巴巴不仅要深耕自立自强的高科技，更要践行“人人受益、责任担当、开放共享”的好科技，“用科技让世界变得不一样。”他说。　　据悉，2019年3月阿里巴巴成立技术公益委员会，号召员工“用技术助力公益，让科技更有温度”。三年多以来，阿里持续践行技术公益，包括推动信息无障碍技术和减碳发明专利的开放，发起“汉典重光”项目、开发古籍识别系统、利用AI技术让散落海外的中国古籍“回家”等。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博