　　一家白酒品牌，实现估值超百亿，开设了2000+家新零售体验店，搭建数千家新零售终端，需要多长时间？在传统消费行业，有可能这是一家发展了几十年的老字号。而一家依托于数智供应链建立的白酒新势力品牌，这个时间缩短到了七年。　　肆拾玖坊，白酒新物种。作为以“数字化”为基础的新型白酒品牌，肆拾玖坊与京东云达成战略合作，以京东云数智化解决方案为基础，重构酿酒流程，提升业务智能化标准；通过全域链接，以京东商城等为主要线上销售平台，再造卖酒逻辑，提升线上精准目标人群的销售收入；以京东供应链金融为杠杆，撬动全渠道的销售增长。　　在肆拾玖坊的数字化规划中，不管是链接白酒产业链的上下游，还是链接消费者与白酒品牌的终端触点，“链接”成为其选择与京东云合作的关键。基于全域链接能力，京东云正在全面服务白酒行业，为众多白酒品牌打造可持续的“创新增长密码”。　　“无酒不成席,无酒不成礼”，白酒在中国有着悠久的历史，过去在传统的渠道销售模式下一直保持着高盈利。随着白酒市场集中化趋势，线上线下渠道融合性发展，日趋激烈的竞争带动传统酒企纷纷转型，加速数字化进程。　　新渠道、新客群拓展，老客激活转化成酒企关注焦点。伴随着白酒的新消费势力不断崛起，白酒的消费理念、消费需求和消费渠道发生着巨大转变，电商平台正成为酒类新零售模式的核心渠道，以京东零售为代表的新型销售渠道正发挥巨大价值。年轻群体正成为未来的白酒的消费主力军，个性化、定制化的白酒消费体验将成为常态，新客拓展、老客激活裂变也成酒企关注核心。　　全渠道一盘货，全场景营销能力成酒企增长关键。全渠道下，企业线上线下两盘棋，实体门店与线上门店易形成信息和物理孤岛，物流布点、货品管理与组织割裂。京东云的公、私域流量池联动能力能够协助酒企打通运营闭环，实现新营销路径长效增长。京东云数智平台具备打通产业全链条的数字化能力，打通“酿酒—卖酒—饮酒”的全流程，提升“全渠道一盘货”的管理能力。　　以肆拾玖坊与京东云的合作为例，内容包括精准营销、全渠道销售、业务平台与与双中台建设、供应链金融等各个方面。作为新型实体企业，京东拥有“全链路数字化飞轮”，能够为肆拾玖坊打造“研发-采购-生产-供应-销售-服务”一体化的全链路数字化服务。通过整体的纵向集成，实现肆拾玖坊各部门的信息流融合打通，实现无缝传递，真正实现全价值链到产业链的互联互通。　　数智供应链作为京东19年来高效、创新、可持续的跨越式发展所凝练，并持续验证的一套完整能力体系，其中，京东云打造的白酒数字化营销新路径—全域链接，在行业中具备多维度优势。　　聚焦酒企引流、服务、增收的核心诉求，通过人、货、场、数四大核心要素驱动，京东云全域链接方案以精准用户洞察为出发点，立足客户全旅程，促进“营销服”全链条发展。京东云“全域链接”能力以数智技术促进 “营销服”全链条发展。通过公域+私域、创新型的元宇宙方式等“人数”链接，全渠道交易的“人货场”对接，以及与供应链一体化的融合，助力酒企面向全渠道建立营销触点、数字化交易平台以及线下的智慧门店，实现与客户线上线下多场景的无缝衔接与互动，保障良好消费体验，达成高效转化及留存复购。　　在全域链接方案中，通过京东丰富的私域运营优势经验，有效化解酒企拉新难、活跃难、转化成本高等痛点。拉新层面，线上线下成一盘棋，线上进行公域拉新、已有会员私域转化；线下通过一物一码、门店或体验活动引流，打好组合拳。转化裂变层面，协助品牌打造内购会、品鉴会、会员日等多形式活动，多渠道高效触达。针对头部用户的深度经营也是核心增长点，通过1对1的差异化权益设计和个性化的服务，有效提升核心客群转化。　　以国内知名高端白酒品牌为例，与京东云合作完成对企业私域会员数字化升级，通过公转私、会转私，迅速沉淀并转化私域会员。在实现私域增收的同时，提升用户服务能力。通过1v1深度经营转化实现现有会员私域拉新转化率超50%，销售转化率超20%，VIP客户销售转化率达50%，大幅提升品牌的用户触达能力，协助品牌由单向驱动的营销增长转向消费者融入的营销增长。 　　酒企“生产-流通-消费”全流程降本增效，更离不开京东云数智能力支撑。在生产端，实现全链路柔性制造。以用户需求反向推动产品创新，用数智化技术全面提升产品体验，提高生产效率。在流通端，打造供应链一体化。运用全场景智能供应链能力，实现全渠道订单统一管理，供需精准匹配、降低库存成本、提升履约能力，构筑品牌竞争壁垒。在消费端，带来全域用户增长。以用户为中心，数据为驱动，通过洞察、权益、工具与运营高效结合，携手品牌探索增长新模式。　　截至目前，京东云已经服务洋河、五粮液等多个酒类知名品牌，助力品牌实现高效增长。未来，京东云将以数智平台为基础，以全域链接为数字化框架，助力更多白酒企业灵活应对市场变化，实现品牌高质量增长。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博