　　本文来自中关村在线　　12月15日，摩托罗拉的新款旗舰机型moto X40系列正式发布，该机最大的卖点就是首批搭载了第二代骁龙8旗舰平台，这颗安卓顶尖SoC的性能表现令人无比期待。与此同时，该机在屏幕素质、闪充、系统等配置方面也是相当“豪华”，让很多用户都对该机的实际体验感到好奇。　　这次我们也提前拿到了这款moto X40，在上手了几天之后，这款手机也确确实实用全面的表现证明自己的强大实力。废话不多说，我们开始全面评测。　　刚一上手，这款moto X40的丝滑手感就给我了我不小的惊喜。该机在机身设计上采用了全新的十二重变奏高斯曲率机身，手机的正面、背面、航空铝中框、后置模组总共12处边缘位置全部采用曲面设计，彻底告别划手感，手持时如同鹅卵石般丝滑，再辅以丝绒AG2.0工艺，观感非常温润。　　从上图中也可以看到，moto X40后摄模组与机身有机地融为了一体。与此同时，这个后摄模组还采用了一体无孔四曲面设计，灵感来源于水滴的表面张力，融合零孔一体化、AR+AF特种双镀膜98%透光率等多种工艺。　　moto X40的机身背板采用了第7代康宁大猩猩玻璃，其搭配经过曲率切割工艺处理的航空铝金属中框能在恶劣环境下也可保证手机的耐用性，相当“抗造”。　　提到抗造，就不得不提moto X40的另一大卖点：支持IP68防尘防水。该机的机身采用了无孔设计，在水深1.5m的环境下可以正常工作30分钟，如果你平时喜欢潜水、冲浪等户外运动，可以随身携带无惧喷溅。甚至在水下时，用户也可通过moto手势快捷打开多种功能，如下图演示，笔者将moto X40放置在水中，通过两个翻手腕的动作就调出了手机相机功能，带来更多充满想象力的玩法。　　翻回到手机正面，moto X40正面采用了一块6.7英寸的OLED大屏，日常使用场景中支持120Hz帧率自适应，也可手动开启全局锁定165Hz模式。在部分游戏场景中，moto X40可以火力全开带来165Hz的满血画面表现。有些遗憾的是，目前仅有跑跑卡丁车、新笑傲江湖等部分游戏开放了对全局165Hz模式的支持，相信未来会有更多手游厂商加入进来。　　很多用户现在都习惯在晚上睡觉前刷会儿手机，一般的手机屏幕放出的蓝光与闪烁反而会令用户难以入睡。在这方面moto X40就做的不错，其采用的屏幕通过了双SGS低蓝光护眼认证，支持100%全程全场景DC调光防屏闪以及10bit色彩管理，HEV仅为超低的4.92%，不仅更加护眼，展现出的画面也更有质感。　　总的来说，moto X40这次在外观设计、手感方面上下足了功夫，凭借焕新升级的材质工艺颠覆了传统旗舰外在不足的固有印象。　　相信很多用户都对全新的骁龙8 Gen2芯片抱有兴趣，这颗旗舰芯片采用台积电4nm制程打造，并采用全新的“1+2+2+3”架构设计，拥有一颗3.2GHz Cortex X3超大核，2颗2.8GHz Cortex A715大核、2颗2.8GHz Cortex A710大核以及3颗2.0GHz Cortex A510小核，CPU性能相比骁龙8 Gen1提升35%，能效提升40%。　　强劲的性能也要搭配极速的读写传输速度，moto X40还配备了LPDDR5X内存+UFS4.0闪存，共同组成全新一代性能铁三角。三者合理为本机带来了巅峰级别的能效比表现，带来更加优秀的性能表现以及游戏光影效果。　　在室温条件下，moto X40取得了安兔兔1279113分的成绩，是目前业界顶尖水平；而在3DMark Wild Life EXTREME测试中本机也取得了3694分，图形性能也是相当出色的。　　光说不练假把式，我们下载了市面上几款火热的手游进行测试。首先是《王者荣耀》，游戏内开启极限帧率，也就是120帧显示，测试场景为实战测试，最终测试结束后平均帧率达到了117.3，在大规模团战中也鲜有卡顿发生，体验流畅。　　如果说这种表现在意料之中，我们来点“硬核”的：《原神》30分钟重负载测试。游戏内设置画面为极高画质+60帧，测试场景为跑图的测试，30分钟游戏后moto X40的实测平均帧率达到了60帧。　　在握持本机进行游戏时，笔者并没有感觉到烫手感，为了带给用户“上分不上火”的游戏体验。moto X40内置了更加智慧的功耗调节策略，以及全面升级的大循环立体散热系统2.0，蒸汽跑道2.0拥有高达3002.39mm？的VC散热面积，11层堆叠的石墨+铜箔复合散热面积超24868mm？，导热效率获得大幅提升。　　如果你是一个“手游党”，那搭载骁龙8 Gen2芯片的moto X40凭借强劲的游戏表现一定能满足你的需求。　　影像方面，moto X40配备了5000万像素智能原画主摄+5000万像素117°超广角微距主摄+1200万像素人像镜头的后摄模组，前置则是一颗6000万像素主摄，共组成了新旗舰三主摄影像方案，帮助用户记录各种场景下的每一个细节。　　来看看日间样张：　　从主摄实拍画面中我们可以看到，moto X40所配备的5000万像素智能原画主摄在光线充足的环境下，moto X40出片速度快，画面细节丰富，色彩还原准确，能轻松记录下日光下的建筑细节，在光线条件合适的情况下还可实现自动5000万像素直出，带来更加清晰细腻的呈现效果。　　moto X40也支持自动夜景模式，周围环境亮度过低时会自动开启，降低视频画面噪点表现并提升暗部亮度，无论是面对多光源复杂场景还是极暗光场景都能呈现出不错的画质，远处建筑、路灯的光源也没有出现过曝、鬼影问题，视频录制也能大片尽出。　　moto X40在视频录制方面也为用户带来了多项定制功能：自动对焦追踪可在录像过程中对处于运动状态中的物体实现焦点锁定，即使在复杂的画面场景下，也能保证主体始终都是“焦点”，有效避免失焦、模糊等情况；而地平线锁定功能可以自动识别并对正视频录制过程，在两项功能的加持下moto X40拍出来的视频可以说是又平又稳。　　另一项创新功能为主播模式，其基于双景模式全面升级，为喜欢拍摄Vlog的用户带来便捷录制体验。如下图所示，用户只需开启双景模式后将面部保持在屏幕正中央，开口说话便可启动前景框，停止讲话前景框又会自动关闭，省去了多余的剪辑操作。　　4 续航：125W闪充加持 搭配4600mAh电池随时满血　　下一项测试是续航，moto X40内置了一块4600mAh的大电池，支持125W闪充+15W无线充电+最高15W[1]无线反充，凭借骁龙8 Gen2芯片优秀的能效比以及系统的智能调度，该机在重度使用下仍可连续使用1天，无需频繁充电。　　经过实测，moto X40的电量从0%充至50%最快仅需7分钟，23分钟充满，这个速度相当可观，速度超过了今年大部分高端旗舰机型的水准。　　为了给用户带来满血的快充体验，moto X40附赠了一款Type-C接口125W氮化镓GaN闪充头，无需用户额外购买，这点也要给个好评。　　moto X40预装了基于Android13全新升级的myui 5.0，在坚持“好、轻、快”的基础上进一步优化系统操控流畅性，带来了更加直观的操作体验。　　在视觉方面，myui 5.0延续了简约清爽的风格，还为用户带来了相当多个性化的选择。在个性化设置中，用户可以选择蓝鲸、紫藤、玉竹、蜜桃、青苗、琥珀6款全新主题配色，每种配色不仅仅是颜色有所区别，还包括对APP小组件的动画效果、字体、图案的整体覆盖，不会带来突兀的观感。　　当然，图标形状、画面布局、息屏显示等细节功能用户也能进行单独设定，我本人在体验的几天之中更换了多种字体，每一种都能带来新鲜的体验，每一次的点击都充满惊喜。　　myui 5.0还为用户带来了多种便捷功能，更加细化具体的手势功能操作分组，让信息呈现更加直观高效，相应的功能设置更加快捷。该系统除了支持常见的三指截屏、双击亮屏等屏幕手势之外，还支持动作幅度更大的体感手势功能，比如“快速转动手腕两次打开相机”、“切动两次可打开、关闭手电筒”等等，让用户无需解锁屏幕就可快捷使用功能。　　在安全方面，myui 5.0为用户带来了全新ThinkShield for Consumer，进一步从系统底层架构层面为守护用户信息安全加磅，从源头上解决信息安全问题。打开全新的手机管家APP，用户可以对自己的手机进行智能储存清理、应用分身、联网管理等实用功能，新增的保险箱功能可在用户输入密码时将密码键盘布局打乱，避免密码泄露。　　如果害怕丢失手机，myui 5.0还为用户提供了查找手机功能，用户只需登录联想账号便可使用，可用于手机定位、锁定或远程擦除数据，无惧数据泄露。　　如今在线办公逐渐成为主流，移动办公也成为诸多操作系统不可忽视的功能。myui 5.0延续了系列的商务基因，带来了全新的moto Note功能其基于1+N理念获得全面升级，不仅系统界面更加美观，功能层面也不仅仅局限于办公场景的文字录入，还支持手写、绘画等常见操作，让用户可以随时记录迸发的灵感。　　可以说，myui 5.0操作系统与moto X40的均衡配置“强强联合”，为用户带来升维的应用体验，感兴趣的用户不妨自己上手尝试一下。　　整体而言，moto X40是一款性能硬实力领先，整体配置全面的旗舰机型。如果你是一个性能党，那本机是一款非常均衡的选择。　　同时，便捷轻快的myui 5.0操作系统也为该机加分不少，适合喜欢简洁操作系统的用户购买，它一定会让你体验到最纯净的使用体验。同时，该机支持IP68防水，以及硬核的配置也能陪伴用户走山玩水，记录下出行中的每一个精彩瞬间。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation