　　近日，广东省深圳市消委会发布2022年第三季度投诉分析，涉及女性、老年人、未成年人三大群体纠纷多，重点体现在医疗美容服务、促销优惠活动与网络游戏体验过程中。　　记者从深圳市消委会了解到，2022年第三季度，深圳市、区消委会共收到消费投诉63230件，总投诉量与去年同期相比增加5.16%。投诉热点集中在四方面：　　预付式消费受阻退费难。主要体现是美容美发、健身、医疗等服务行业商家纷纷推出预付式优惠活动，但受疫情、商家经营不善等因素影响，预付式消费合同履行时常受阻，由此引发的退费纠纷层出不穷。　　免费礼品不免费套路隐藏深。部分商家在老年活动中心、广场公园、小区、商超等人群密集处，以免费礼品、免费体验、优惠购等促销活动为噱头，推出学习机、小家电等“免费”商品，吸引老年人注意，消费者往往事后才发现被套路。　　成人教育培训投诉持续增长。在校外培训投诉量大幅减少的同时，成人培训投诉量持续增长，主要存在培训机构虚假宣传、课程质量差、退款难以及关门停业等问题。深圳市消委会建议，选择培训课程要辨别宣传效应。　　未成年人网络游戏消费纠纷多。未成年人利用家长手机、身份证等信息注册游戏账号进行网络充值消费，而后在举证阶段想要证明实际充值人为未成年人时，通常存在一定困难，引发了大量游戏充值退费纠纷。深圳市消委会建议，游戏平台认真履行社会责任，加强行业自律；监护人加强未成年人引导教育，共同营造健康文明的网络环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博