纽约CNN商业-亚马逊一直在努力让自己的服务和产品成为人们日常生活中不可或缺的一部分，从随处可见的Alexa语音助手到在亚马逊网站上销售几乎所有产品。在这个过程中，它收集了大量数据。现在，它想潜入客户生活中更敏感的领域。周四，这家科技巨头在美国推出了其首款健康可穿戴设备Halo及其配套应用。这款戴在手腕上的设备提供了与市场上其他可穿戴设备类似的功能，如活动和睡眠跟踪，但它还提供了一些新功能，肯定会引发隐私问题。“音调”功能是人们必须选择的，它使用乐队上的小麦克风和机器学习来分析你的声音，以预测其他人如何感知你的音调。该技术考虑了音调、强度、节奏和节奏，以创建带有“内容”或“犹豫”等标签的演讲时间戳，以及积极性和能量水平。亚马逊表示，用户永远听不到他们的语音片段；他们只是在应用程序上看到分析结果。亚马逊新推出的光环健康跟踪器提供了一种分析你说话语调的功能。亚马逊一个设备收集你的声音片段并对其进行判断的想法可能会感觉像《黑镜》中的反乌托邦场景，尤其是在美国人对个人数据的处理感到担忧和困惑的时候。在发布前的一次虚拟演示中，亚马逊高管强调了该功能背后的隐私控制，包括语音样本只在手机上处理，不会在云端处理，处理后会自动删除。亚马逊表示，没有人会听到语音样本——这是它的Alexa供电设备遭到攻击的原因——用户可以从应用程序中删除Tone结果或整个语音档案。“所有这些设备都有风险，而且永远都会有风险，”非营利研究组织世界隐私论坛（World Privacy Forum）的执行董事帕姆·迪克森（Pam Dixon）说，他曾帮助亚马逊就光环（Halo）提供建议，但该公司没有为此支付费用，尽管该组织过去曾从亚马逊获得资金。“现在所有的科技公司，他们最大的斗争是赢得人们的信任……确保没有人看到或听到这些数据，这真的很重要。”AmazonHalo的心脏病专家兼首席医疗官MaulikMajmudar博士将Tone功能称为改善沟通和关系的一种方式，例如确保在家工作时不会给家人带来工作压力。他告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）记者：“我们认识到了这种敏感性，因此我们采取了很多隐私控制措施，以赢得并维护客户对该功能的信任。”。去年，消费者发现，如果他们与虚拟助理（如Alexa或苹果的Siri）交谈，人类可能会听到他们聊天的录音，这让他们感到不安。（这些公司表示，这样做是为了改进设备。）当时，苹果暂时停止了对录音的人工审查，亚马逊改变了设置，让人们更容易避免这种审查。亚马逊的Halo Band还提供了一种通过附带的应用程序和智能手机摄像头测量体脂肪指数的方法，这是另一个非常敏感的个人数据点。在对着相机摆出姿势后，人工智能会生成你身体的3D模型。一个“身体模型滑块”可以让你想象如果你减掉或增加了身体脂肪，你会是什么样子，以此来激励用户。该功能不使用您的确切身材，而是基于您在应用程序中输入的身高、年龄和性别。亚马逊表示，身体扫描图像在处理后会“自动”从云端删除。然后，图像和个性化3D身体模型仅存储在您的手机上。可以通过应用程序中的设置选项卡删除身体数据。用户还可以链接他们的减肥者或John Hancock Vitality健康计划帐户。该应用程序还提供来自第三方的挑战和训练，包括Headspace、Orangetheory Fitness和Mayo Clinic。亚马逊表示，它只会向第三方提供匿名数据。Halo用户还将有一个单独的服务登录，并且不会链接到他们的Amazon.com或Prime帐户。亚马逊光环乐队（Amazon Halo Band）的费用为99.99美元，并提供6个月的免费会员资格，否则每月费用为3.99美元。美国客户可以要求从周四开始以更低的价格提前访问该乐队和应用程序。该设备有黑色、灰色和玫瑰金三种颜色。与其他流行的可穿戴设备不同，Halo Band没有屏幕，电池寿命为七天。