　　近日，京东国际推出“医生节健康守护”会场，为广大消费者带来了海量进口健康护理好物。会场不仅有满299减30、品牌限时满减等优惠活动，还甄选了洗鼻盐、保湿面霜、冷敷贴等一众进口护理产品，满足鼻炎患者、肌肤易敏人群、久坐一族等人群日常护理所需，全方位守护消费者健康。　　春暖花开时节，适宜外出踏青，而此时却也正是过敏性鼻炎高发期。这时候，日常防护就显得尤为重要。当鼻子产生不适感的时候，不妨考虑使用京东国际在售的这款SinuAir洗鼻盐，将其用水溶解后冲洗鼻腔，就可帮助鼻纤毛恢复摆动活性，保持鼻腔黏膜的清洁、湿润。　　想要缓解鼻炎不适，除了鼻腔清洁，也可以使用可涂抹的鼻炎膏。新西兰MAXCURAL迈可乐鼻炎膏，含有澳洲尤加利精油成分，具有很强的修护去炎、净化作用。将其涂抹于鼻腔内，可以舒缓鼻塞、修护受损鼻粘膜，也可在外涂于鼻翼两侧，起到滋润肌肤，修护皮肤干痒脱皮的作用。　　春季不仅是鼻炎高发期，亦是肌肤敏感多发时节，守护肌肤健康同样不容忽视。为应对干燥气候给肌肤带来的粗糙、干痒等问题，皮肤保湿工作必不可少。会场中这款科颜氏保湿面霜，含有3大王牌成分——橄榄角鲨烷、冰川保护蛋白、神经酰胺，就可有效修护肌肤屏障，缓解皮肤干燥、紧绷、泛红等不适。　　除了面部的滋养外，身体护理也同样重要。凡士林亮白修护身体乳蕴含经典微凝晶冻、维生素E、以及99%纯度烟酰胺等多重有效成分，补充肌肤所需养分，帮助肌肤恢复健康弹性，并在深层滋养的同时，减少黑色素的形成，有效改善肌肤暗沉。　　此外，长时间久坐，也容易带来肩颈不适、腰酸背痛等诸多问题。日本进口PHARMACARE冷敷贴蕴含联苯乙酸、薄荷醇、维生素E等多种有效成分，具有镇痛消炎、促进血液循环、改善局部硬化和水肿的作用，可直接作用于患处，可以有效缓解酸痛症状。　　现在，“医生节 健康守护”会场活动正在火热进行中，更多全球进口健康护理好物，尽在京东国际。打开京东APP，让京东国际为你守护健康，同步世界生活。     　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博