　　中秋将至，月饼进入销售旺季。与往年不同的是，各类花式口味的平价月饼，成为今年市场消费主流。零售平台美团数据显示，8月下旬以来，月饼搜索量环比上月同期增长857%，外卖销量环比增长423%。　　通过线上渠道选购散装的平价月饼，是年轻人中秋尝鲜的首选。美团平台数据显示，在众多月饼口类中，现烤现卖现吃的鲜肉月饼成为各地中秋消费的新晋“网红”，搜索量位居第一，新式冰皮月饼和传统五仁月饼分别位居搜索量第二、三位。▲在美团平台上，鲜肉月饼在细分品类搜索中排名第一。图源：美团　　不排队也能吃上热乎的鲜肉月饼。美团平台数据显示，8月下旬至今，鲜肉月饼的外卖销量环比上月同期上涨90%，其中上海人吃掉了超过三成的鲜肉月饼。除江浙沪之外，在平价消费带动下，北京、深圳跻身鲜肉月饼销量前十大城市，8月下旬以来在外卖平台上的销量环比增长1-3倍。　　鲜肉月饼走出“包邮区”，北京外卖销量增长一倍　　8月23日，《舌尖上的中国》第一季导演陈晓卿，在微博上晒出了闪送到的鲜肉月饼，称赞“显然刚出炉，皮酥，还烫，肉馅多汁爆浆”。此条微博引发了网友对鲜肉月饼的讨论，有网友认为酥皮肉馅的鲜肉月饼，与北方人熟悉的馅饼、肉饼和火烧如出一辙。▲8月23日，陈晓卿导演发布了一则关于鲜肉月饼的微博。图源：微博　　很长一段时间里，这一外酥里嫩、鲜嫩爆汁且带点微甜的特色月饼，是专属于江浙沪包邮区的本地美食。　　对于上海人来说，吃新鲜出炉的鲜肉月饼，是过中秋必备的“仪式感”活动之一。上海人对鲜肉月饼的钟爱，已然成了一种“都市传说”——即便刮台风、下大雨也阻挡不了上海市民排队买鲜肉月饼。临近中秋，光明邨、沈大成、泰康等几个老字号门口，人们排队数小时买一份鲜肉月饼，更是常态。　　榨菜鲜肉、蟹粉鲜肉、腌笃鲜鲜肉……花式各样的鲜肉月饼，成为江浙沪消费者的美食默契。如苏杭市民的中秋记忆，同样离不开长发鲜肉月饼以及九月生活的榨菜鲜肉月饼。美团数据显示，8月下旬以来，杭州本地的烘焙商家“九月生活”的搜索量，环比上月同期上涨232%。　　作为“现烤月饼”的分支，鲜肉月饼好吃的精髓在于“现烤现卖”。因此，其生产制作主要在线下门店完成，很难像其它月饼一样经历流水线生产、长途运输之后再在各个超市货架售卖。除了现场排队购买，“30分钟配送上门”的外卖形式，成为鲜肉月饼的销售新方式之一。　　为了保留鲜肉月饼肉馅多汁和外皮酥脆的口感，鲜肉月饼外卖供给多来自于消费者周边1-5公里的实体糕点零售门店。依托外卖员的即时配送，消费者无需排队，就可以30分钟左右吃到刚出炉的鲜肉月饼。▲上海人最爱鲜肉月饼，外卖销量排名第一。图源：美团　　零售平台美团数据显示，8月下旬以来，鲜肉月饼外卖销量环比上月同期上涨90%，“热一下”是消费者在鲜肉月饼外卖订单中的高频备注。在鲜肉月饼外卖销量前十的城市中，上海、苏州、杭州位居前三，其中上海人吃掉了全国超过三成的鲜肉月饼。北京、深圳在一众“包邮区”城市中“突围”，成为鲜肉月饼外卖销量的第四、第九大城市，其中，北京鲜肉月饼外卖销量环比上月同期上涨一倍，深圳销量环比上涨三倍多。　　鲜肉月饼按“个”卖，平价月饼成为市场消费主流 　　鲜肉月饼年年有，为何今年格外出圈？接地气的价格、有新意的口味以及即时配送的普及，成为重要原因。　　今年中秋前夕，鲜肉月饼“破圈”，离不开本地实体零售门店供给扩容。以北京为例，在美团平台上搜索“鲜肉月饼”发现，无论是老字号的稻香村、中式快餐永和大王，或是新中式糕点店泸溪河，纷纷在中秋节前推出鲜肉月饼。记者从美团侧了解到，今年8月底，在平台上售卖鲜肉月饼的糕点店、烘焙店，同比去年上涨近五成。　　新中式糕点品牌，全国遍地开花，在年轻人中掀起了中式点心消费热潮。当国潮点心铺遇到传统节日，研发中秋限定月饼，成了新中式糕点商家的共识，这进一步推动了鲜肉月饼在全国范围内的普及。　　泸溪河等国潮品牌，是今年鲜肉月饼市场的生力军。目前，泸溪河在售的除了鲜肉、榨菜鲜肉、蛋黄鲜肉之外，还推出了小龙虾等创新口味。丰富多元的味道，吸引了乐于尝鲜的年轻人下单品尝。美团数据显示，平台上约八成的鲜肉月饼外卖订单，来自20-40岁的消费者。▲单个鲜肉月饼，在外卖平台上的售价不到10元。图源：美团App　　除了口味上的创新，鲜肉月饼也更平价。老字号的鲜肉月饼是公认的高性价比，比如上海西区老大房的鲜肉月饼，外卖平台的单价在6元左右；杭州汪保来的榨菜鲜肉、笋干鲜肉、萝卜鲜肉月饼，单价仅为6.5元。而像泸溪河、南宋胡记这样的新品牌也价格亲民，泸溪河一盒6枚装的经典鲜肉月饼，在外卖平台上的售价为17.8元，单价不到3元；南宋胡记单个售卖的鲜肉月饼价格则不到5元。　　作为平价、亲民的大众美食，鲜肉月饼在外卖平台通常按“个”销售，消费者想吃多少买多少，也省去了复杂精美包装增加的额外成本。美团平台数据显示，8月下旬以来，10元以下的鲜肉月饼销量占比近六成，其中，主打“鲜肉月饼(1枚)”装的商品销量，环比上月同期增长56%，上海地区的销量增速则达到105%。　　据美团平台消费研究负责人介绍，“平价月饼是今年中秋消费的主流，按‘个’销售的鲜肉月饼正是平价月饼消费趋势下涌现的典型代表。因其‘现烤现吃’的特殊性，鲜肉月饼对即时送达的要求很高，外卖平台下单鲜肉月饼，30分钟送达，成为今年中秋消费的新趋势。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博