　　学术界巨头知网再次上了热搜，但这次不是因为整改、调查，而是向个人开放查重服务。6月12日，中国知网宣布即日起向个人提供查重服务，同时，针对研究生学位论文的查重服务将继续通过研究生培养管理机构提供，免费次数从原来的人均1.5次增加到人均3次。此项新业务降低了个人用户查重成本，也意味着知网在知识产权领域的垄断正逐渐被打破。张旭鸿/摄　　个人版查重1.5元/千字　　根据公告，个人版查重服务定价将参照市场通行的按字符数收费的方式，定为1.5元/千字。此前，知网只面向机构提供查重服务。　　开放查重业务之所以备受瞩目，是因为知网在高校市场的占有率优势明显，其核心竞争力来自于论文查重业务。此前知网只针对机构用户开放查重业务，不少个人用户只能在其他网站花高价购买所谓的“知网”查重服务。有网民评论，“看看电商平台上的知网查重，动则上百元有些甚至上千元。早该开放个人查重了，尤其对学生们有利”。　　针对此次推出个人查重服务的目的，知网方面在问题解答中表示，知网过去只面向机构提供查重服务，忽略了广大个人用户学术规范自检与查新等实际需求，客观上造成了黑市与高价的问题。“在综合考虑学术规范管理需要和广大师生的实际需求，并听取政府部门、学术机构、科研诚信专家、师生代表的意见后，制定了全新的个人查重服务方案。”　　北京商报记者注意到，目前以“知网查重”为关键词在淘宝等电商平台进行检索，仍有大量相关产品在销售，价格从几十元到上百元不等。“论文查重高峰期的时候，我们在淘宝上买查重，查一次至少要花费两三百元。”研二在读学生杨莉告诉北京商报记者，“我们都是好几个人把论文拼在一起去查重，不然太贵了。每年不管是学生还是学校，都会在毕业论文查重上花很多钱。”　　机构与个人的界定还需说明　　需要注意的是，尽管知网方面表示，所有个人用户均可登录官网使用文献查重服务，但对研究生学位论文的查重，仍将由知网通过研究生培养管理机构(研究生院)向研究生提供，免费次数由原来的人均1.5次增加到人均3次。　　同时，知网还拟为学校指定的内部机构提供包年不限次的服务方式，作为校内正规渠道，向研究生个人提供学位论文查重服务。针对上述研究生学位论文查重方案，知网方面解释为研究生学位论文的管理具有特殊性，以及各学校的学科差异、办学水平、管理政策不同。　　对目前就读研究生的杨莉而言，主要需要查重的只有毕业论文，“其他的也用不到知网查重”。杨莉表示，开放个人查重业务是好事，但她仍然有些疑虑。　　“查重率是学校对论文的考核指标之一。”杨莉向北京商报记者简单介绍了自己的毕业论文查重流程。在知网推出新方案前，他们一般会先在淘宝买查重服务，自己检查没问题后，再送到学校和知网合作的查重平台检查。“现在的新方案有3次免费次数，如果学校把这3次查重机会直接作为他们官方的查重服务，对我们来说其实和之前没变化。只是学校不用再花钱向知网买了，我们在进行官方查重前，还是要到第三方平台去买查重次数。”　　“当然，如果知网的3次免费机会能开放给学生，不计入官方查重的话，对我们来说是完全够了。所以我现在的疑问就是，研究生学位论文查重通过学校向我们提供，这中间怎么操作也得看学校的方案了。”杨莉说道。　　而针对杨莉的困惑和疑问，北京商报记者联系知网方面进行求证并希望了解目前查重方案的更多细节。但截至发稿前，知网电话未有人接听。　　风口浪尖下的整改 诚意有多少　　从去年底教授维权到今年5月因涉嫌实施垄断行为被市场监管总局立案调查，知网始终处于舆论的风口浪尖。从知网已有的整改措施来看，去年12月下旬，知网对硕博士学位论文下载价格进行了下调，下调后硕士学位论文计费标准为7.5元/本；博士学位论文计费标准为9.5元/本。今年5月被立案后，知网发布声明，表示将坚决支持、全力配合调查。　　6月8日，知网再次发布通知，称目前正在进行各项业务整改，欢迎社会各界对知网发展提出意见和建议。截至目前，知网的最新动态即为此次开放个人版查重服务。被推到聚光灯下的知网正步步整改，而公众也需要看到更多的诚意。　　“相比查重服务，知网下一步还应该把更多精力放在维护收录文章作者的权益上。”中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受采访时表示，知网需要找到方式方法，保障作者的合法收入和权益，现有的做法是不够的。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博