　　据8月2日《法治日报》报道，一些短视频平台上入驻了不少炫富博主，主播们不断上演着一个又一个炫富“名场面”。留言中，有人很反感这种炫富行为；有人直言羡慕，希望自己也能成为“有钱人”。这类博主有的是纯粹炫耀，有的则是通过炫富引流，植入广告牟取利益。　　短视频平台炫富风泛滥背后，富贵“包装风”恐是最大推手。据了解，在一些电商平台，只需花十几元便可购买大量制造高端朋友圈人设的素材，如奢侈品、豪车豪宅、余额账单、旅游休闲甚至直升机购买记录等。一些店家还会提供影像剪辑和文案编排教程，博主甚至可以花钱让店家代为运营。除售卖虚拟素材外，一些店家还出售各种豪车钥匙，提供出租名包、名车、豪宅进行拍照的服务……　　炫富视频广泛传播，无疑会助推拜金等不良社会风气，同时可能对心智尚不成熟的未成年人产生影响，异化扭曲其三观。　　炫富风泛滥，与一些短视频平台流量为王、利益至上的价值观不无关系。类似炫富等低俗、恶俗视频本来就有巨大的眼球效应，一些平台运用智能算法对其进行推荐，无形中就成了这些负能量内容的“推手”。　　今年6月，国家广电总局、文旅部联合印发的《网络主播行为规范》中明确：网络主播不得有展示无节制奢靡生活，贬低低收入群体的炫富行为等行为。一些短视频平台因此开展了“自净”行动，不久前有平台发表公告称已对一批存在涉嫌刻意炫富、宣扬高消费、攀比享乐等不良价值观的内容和账号进行了处理。　　消除此起彼伏的恶俗低俗视频，平台要切实当好把关人，真正做到“行业自净”，自觉摒弃“唯流量观”，主动与“带毒”流量切割，让算法成为“道德算法”。针对诸如炫富博主带货的行为，平台要明确为其标明广告字样，对未标明等涉嫌违反广告法的行为，相关部门需依法依规进行处置。　　除了平台管理和自律，监管部门也要有更多作为，要让法治亮剑、规则亮剑。同时，要多渠道弘扬良好社会风尚，抵制拜金主义等不良文化侵蚀，通过打防结合、标本兼治，铲除滋生炫富短视频乱象的土壤。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博