　　来源：于见专栏　　作者：虞尔湖　　国内这两年最火的家电单品是什么？洗地机一定拥有名字。　　作为突然在网络世界爆火、受到大量明星网红达人追捧的新鲜物种，洗地机契合了“后疫情时代”的“懒人经济”、“宅经济”，同时也具备时尚潮流的属性，自然也就吸引到众多年轻人的青睐。　　而在洗地机以网红单品的形象占据年轻人心智的过程中，“添可”可谓是最知名的那一个。　　借助先发优势和随处可见的营销投放，同时背靠着科沃斯这棵“大树”，添可成为国内扫地机蓝海市场的头部力量。在各类市场统计数据当中，它都独占鳌头，显然已经大有国内扫地机第一品牌的声势。　　不过，考虑到国内扫地机市场还是一个新兴市场，问题也不免会出现。最近一段时间以来，我们关注到消费者对于添可扫地机产品的相关投诉越来越多。与此同时，随着新鲜感的消退，市场对于添可扫地机的产品力也颇多非议。　　添可洗地机之路“雷”声阵阵的背景下，国内扫地机市场还能“愉快”腾飞吗？　　提到添可洗地机，大众对它印象最深刻的应该就是随处可见的营销广告。　　高调的明星代言、热门电商渠道和短视频渠道的大力推广下，添可可谓是“霸屏”整个洗地机行业。在各大电商平台、短视频平台里，我们都能够看到不少添可的达人合作和直播、广告。　　具体的数据同样佐证了添可在广告营销上的大手笔。　　相关财报数据显示，在过去的2021年，科沃斯实现的营收超过130亿元，其中添可品牌贡献了超过51亿元的营收，同比涨幅相当巨大，成为科沃斯营收新主力。　　但与此同时，科沃斯所投入的销售费用超过32亿元，在营收中的比重近四分之一，而这些销售费用投入很大一部分是为了推广添可品牌。　　这样的手笔在整个洗地机行业都首屈一指，据悉，相比于其它几家头部扫地机品牌，添可的投入量级是最高的，这直接带动起添可洗地机在市场中的火爆热度。　　可是，对于在营销上那么舍得投入的添可洗地机来说，它在产品研发上的投入是什么样的呢？同样是在2021年，科沃斯的总体研发投入为5.49亿元人民币，营收占比只有4.19%，相比于营销投入差距甚远。　　这就让添可洗地机陷入与科沃斯一样“重营销轻研发”的争议。核心的问题是，一个新兴热门科技产品的火爆背后，如果没有强有力的技术支撑，它能够拥有长期成长性？产品会不会出问题？　　诚然，以添可为代表的洗地机品牌带动起国内洗地机行业从0到1地发展了起来，并表现出超强的发展增速，更让洗地机行业成为千亿市场蓝海，添可的巨量投入也帮助它获得国内洗地机行业绝大部分的市场份额。　　可是，一个几年前还在家电行业名不见经传的品牌，现在却成了一个千亿市场的头部龙头，而且直接促成的原因还是在营销维度，这不免让人产生警惕。　　如今，随着添可品牌与产品的关注度越来越高，添可重营销轻研发的策略似乎正在让它遭遇反噬。　　如果说此前人们对于添可产品力的问题还存在于怀疑中的话，那么现在随处可见的关于添可产品的投诉已经在给品牌敲响警钟：缺乏在产品研发上的深耕的话，再大的风光可能也只是空中楼阁。　　今年九月，因为旗下产品被大量投诉，添可名列了黑猫投诉“黑榜”。进入投诉平台，我们可以看到大量消费者对于添可产品、服务的不满。其中，无法充电、漏水、续航问题、售后问题都是常见关键词。　　此外，在小红书和抖音等热门社交平台中，我们也可以搜索到不少消费者对于添可洗地机的吐槽。很明显，添可在巨大的热度之下并未能做到让消费者满意。　　更严重的是，一些问题还暴露出添可洗地机产品在设计和品控层面的先天缺陷。　　比如根据一些消费者的说法，添可洗地机存在着一些功能设计缺陷，例如“自清洁”功能没有宣传中那么好用，实际操作起来非常困难。　　值得注意的是，过去科沃斯就曾在重营销轻研发上吃过大亏，旗下一些产品也曾因为产品力的问题饱受质疑，现在随着科沃斯将公司未来增长的动力转化到添可这一新品牌上，它似乎并没有吸取过去的教训。　　讽刺的是，即便投诉众多，科沃斯方面仍旧没有将批评转化为产品研发动力。　　根据财报数据显示，在2019年到2021年期间，科沃斯的研发投入在总营收中的占比呈现出逐年下降的态势。照此趋势发展下去，科沃斯可能会长期在产品与技术层面面临巨大批评，添可品牌自然不能幸免。　　这不，投资者的眼光是雪亮的。尽管添可品牌在销售层面增长迅猛，成为科沃斯发展的新动能，但科沃斯的股价表现却一直平平。　　自从去年七月取得超过251元每股的高点之后，科沃斯的股价近一年多时间以来整体呈现出下滑趋势。截至12月9日收盘，只有83.90元每股，跌幅十分惊人。　　从长远角度来看，好产品一定要具备强技术壁垒才行。从这个角度，添可的长期成长性堪忧，其投诉众多、产品力受质疑的表象只是隐藏在公司战略之下更容易引发大众共鸣的一部分而已。于我所见，影响能影响的人。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation