　　3月22日，钉钉召开“科技向实·万物生长”2022钉钉发布会。会上，钉钉总裁叶军对钉钉的战略方向、开放边界与生态关系进行了系统性阐释，公布了品牌升级后的全新Slogan、Logo及品牌片，同时发布了体现钉钉深度开放能力的“酷应用”等新产品。　　阿里巴巴“云钉一体”战略后，钉钉定位于企业级的协同办公平台和应用开发平台，组织数字化和业务数字化的领跑者。去年的未来组织大会上，钉钉首次对外阐释了“两个数字化”战略，即组织数字化和业务数字化，本次发布会上，钉钉对当前企业数字化路径和自身价值做出更进一步的深度阐释，提出了“让进步发生”这一全新品牌主张。　　自云钉一体战略以来，钉钉的生态开放程度不断加深，目前，纯钉钉生态伙伴总数4000家，其中包括ISV生态伙伴、硬件生态伙伴、服务商、咨询生态和交付生态伙伴等。钉钉与生态伙伴服务范围全面覆盖了20个国民经济行业；遍布135个地级市。同时，钉钉开放的接口总数量也由2021年初的1300多个扩大到了2400多个。　　此次大会上，钉钉首次明确回答了自身和生态的关系：钉钉只做一件事，就是PaaS化。　　PaaS化指的是钉钉只做基础能力和基础产品，并将这些能力和产品作为底座开放给生态。钉钉将保持协同办公和应用开发平台的定位不变，继续战略投入文档、音视频、项目、会议等基础产品，其他如行业应用、人财物产供销研等场景的专业应用等，都交给生态做。同时，钉钉会将硬件全面生态化。　　此前，钉钉提出“低代码革命”时，已经迈出了PaaS化的第一步。低代码作为一种APaaS(Application PaaS)，能够提供普惠化的应用开发能力，是PaaS化的“先锋部队”。过去一年多，大量满足个性化需求的应用在钉钉上被开发出来。截至2021年12月底，钉应用数增长5.56倍，钉钉上的低代码应用数超过了240万，钉钉上所有开发者数量超过190万。　　低代码解决了应用大量创建的问题，但是随着业务数字化的推进，应用之间相互连接的问题逐步凸显，为了满足千行百业深度业务数字化的需求，钉钉在低代码的基础上，进一步提出要做BPaaS(Business PaaS)。　　BPaaS改变的是软件的研发方式、交付方式和使用方式。钉钉认为，未来软件的交付和使用一定是碎片化的、高频的。基于这一理念，钉钉首次将关键高频场景——工作群向生态伙伴深度开放，联合生态伙伴，一起打造出全新重磅产品——酷应用。　　酷应用让用户可以在钉钉工作群中直接调起应用组件，无需下载安装应用，也无需跳转到别的界面。同时，钉钉生态的业务应用可以以卡片的方式推到群、单聊、日历、文档等高频场域，让业务更流畅，让消息流成为业务流。　　叶军认为，钉钉提供了IM这个高频的场景，为中国软件业趟出了一条新路——用高频的互联网产品带动低频的软件产品的路径。　　与此同时，钉钉还升级了钉闪会2.0，钉钉闪记能力将向视频会议硬件开放。钉钉在本次大会上还首次提出商业化，叶军表示：“商业化是为了让生态体系更加容易被衡量，更加正向循环，钉钉每收入1块钱，就给生态合作伙伴带去9块钱。”　　目前，钉钉开放平台上架应用数量超过1100个，最近一年多以来，钉钉上营收过千万的ISV生态伙伴数量新增11家，近一半上架应用的ISV公司成功融资，钉钉上纯SaaS过去一年获得的融资总额超过60亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博