　　李富真（资料图）　　据韩联社报道，三星“长公主”李富真近日以所持三星电子股份作质押担保，贷款1000亿韩元（约合5亿元人民币），业界认为这笔贷款是用于缴纳遗产税。韩国舆论推测，李富真需缴纳的遗产税接近13亿元人民币。　　李富真，52岁，已故三星会长李健熙的长女、新罗酒店社长，股票资产超过280亿人民币，为当今韩国女首富。她1999年嫁给三星普通员工任佑宰，一时轰动韩国社会，但这段婚姻在15年后告吹。　　李富真与已故父亲李健熙的合影（资料图）　　韩国金融监督院9月14日发布的消息显示，李富真8月19日抵押325.3万股三星电子股票，从韩国投资证券公司获得这笔贷款，利率为4.5%。　　　2021年10月，李富真抵押253.2万股三星电子股票，从现代汽车证券公司贷款1000亿韩元，今年3月以大宗交易方式出售150.943万股三星SDS股票套现。　　李富真（资料图）　　李健熙遗产包括股票、房地产、美术品和现金等，总价值约高达26万亿韩元（约合人民币1416亿元），其中三星旗下子公司股票市值相当于19万亿韩元（约合949亿元人民币）。2021年，李健熙的遗属申报遗产税12万亿多韩元（约合人民币653亿元），并申请分5年缴清。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博