　　2022年8月26日，第二届中国集成电路设计创新大会暨IC应用博览会(ICDIA 2022)在无锡举办。千余位行业专家、企业领袖围绕集成电路市场和技术发展现状与趋势、机遇与挑战等话题深度交流。志翔科技亮相大会暨IC应用博览会，并在IC设计创新论坛发表演讲，分享了我国集成电路行业高速发展下，IC企业如何保护业务安全和创新成果。　　近年来，中国集成电路行业(简称：IC行业)发展突飞猛进，其中IC设计业2021年营收达4586.9亿元，比2020年增长20.1%(数据来源：2021年ICCAD)。市场爆发式高增长，催生一大批新企业涌入，2021年，国内IC设计企业达2810家，相比上年增加592家。对于行业前景，大会高峰论坛专家一致认为，地缘政治、新冠疫情和全球缺芯等带来的机遇和发展窗口，将让产业保持高增长，并持续加速国产化进程。　　另一方面，数字化转型推动IC行业IT升级，带动企业安全架构和开发环境也需随之升级；疫情让远程办公成为企业研发和业务正常运行的标配，企业数据面临更多环节的风险考验；行业竞争日趋激烈，让企业间恶意挖角、数据窃取等不良竞争手段愈演愈烈等等；数据安全问题成为IC企业高速发展中最具挑战性的环节之一。　　“新兴技术应用和集成电路行业自身的创新发展，带来行业生态链的演进，不管是产业企业间的分工协同，还是企业自身的内部业务运行都在改变——分工链条变长，分工合作细化，数据流转环节增多，安全环境更为复杂多样，企业的数据安全挑战也前所未有，IC企业需要重新考虑数据安全体系的构建。”在大会的IC设计创新论坛上，志翔科技解决方案总监何轶表示，并向现场IC设计企业嘉宾分享了志翔科技专门面向IC设计企业的一站式核心数据安全解决方案。　　志翔IC行业核心数据安全方案基于“无边界”、“零信任”安全理念，集成志翔至安盾®智能安全平台、至锐通®数据安全交换等产品，具备统一安全接入管控、跨网数据/文件安全交换、安全网盘、文件安全与溯源、统一认证与集中管控、合规审计与溯源等多项功能，可满足IC设计企业本地或远程研发/办公、外包、烧录、运维等多业务环节和场景下核心数据安全保护需求。　　以跨网数据/文件安全交换为例，很多IC设计企业为隔离核心研发数据，提升安全程度，将公司网络划分为研发网、办公网等多个网络区域，员工多采用U盘、电子邮件或FTP等相对静态的手段解决网间的数据文件交换，数据泄露风险大。志翔跨网数据/文件安全交换功能，可根据企业需求提供数据多区隔离，在隔离环境下，经多层自动和人工审批、加密传输，实现多保护区间数据安全交换，同时全程记录文件交换过程，可审计追溯，确保操作合规。该方案不仅从全流程、多场景上满足IC设计企业对核心数据安全的要求，还在各个环节的设计上都把研发体验和效率放在首位。　　志翔科技已经在IC行业深耕近十年，具备深厚的市场积累和对这个行业的业务理解。这个行业的高速发展的激烈竞争，决定了开发效率和数据安全必须兼得，企业方能在竞争中脱颖而出。志翔IC行业核心数据安全方案，围绕集成电路至关重要的核心数据和核心知识产权，很好地解决了“为安全牺牲研发/办公便利”的传统安全产品通病，做到用户体验不降级，开发效率更提升，部署运维快捷简单，资源复用性高，大大减轻IC设计企业的IT负担，让企业没有后顾之忧地专注于核心业务的创新发展。　　目前，志翔科技IC设计行业安全产品和解决方案在国内前50的IC设计企业中，市场占有率高达60%，已服务于包括紫光展锐、华大九天、寒武纪、中兴微电子、恒玄、OPPO等在内的多家行业头部客户，并在2022年开始服务蔚来汽车等智能电动汽车客户，产品的技术和服务能力得到多行业多市场的广泛验证与认可。未来，伴随IC行业不断增长变化的需求，志翔科技将持续拓展产品应用场景，更好的保护IC行业创新，为我国集成电路行业发展和创新，提供最有力的支撑。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博