　　2022年6月18日晚，京东618累计下单金额超3793亿元，完美收官！在消费者的充分信赖与热情选购下，京东电器全品类销售刷新纪录再创新高。今年618京东携手众多电器合作伙伴，以更简单的玩法、更便捷的体验、更绿色的商品，让“有责任的供应链”承载着人间烟火气，焕发消费活力。　　提振电器消费活力 京东618守护最美人间烟火气　　改善型换新需求显著，中高端电器产品为品牌增长的新引擎，加码人间烟火气。618期间，新品、中高端家电产品成交额是去年同期的5倍；成套购家电成交额是去年同期的2倍；家电平均单价同比去年提升30%。Apple品牌成交额破百亿，A+会员专享购服务用户数环比增长500%；小米获手机品牌销量冠军，包揽安卓旗舰手机销量冠亚军；荣耀手机618累计销量超去年6月全月。　　家庭消费“再升级”，消费者乐活觉醒更青睐提升生活品质的好电器。618期间，游戏投影和4K高清投影成交额同比增长均达到10倍；VR眼镜成交额同比增长120%；游戏耳机成交额同比增长4倍；手机散热器成交额同比增长138%。而近郊露营成的火热促使户外电源成交额也同比增长超10倍。　　在复工复产有序推进下，消费者对生产力工具的需求进一步释放。万元以上高端游戏本、超高清屏游戏本成交额同比增长达到150%；平板电脑、RTX 30系显卡游戏台式机成交额同比增长均超100%；IP文具、家庭打印机成交额同比增长150%；国产拼色键盘、高速固态硬盘、Mini LED/OLED新技术显示器成交额分别同比增长200%、3.8倍和10倍。　　品质专业的电器服务承载“有责任的消费”理念　　当年轻人秉承着健康的生活方式，也造就了绿色可循环的消费方式，其中以旧换新正被消费者接受并实践，“有责任的消费”理念凸显。京东618期间使用以旧换新选购电脑数码产品的用户数量同比增长360%；同样使用以旧换新选购新手机的销量同比增长超310%。　　细分、专业的服务也因精准满足消费者的升级需求而深受喜爱。手机碎屏险产品销量同比增长超300%，其中“无限碎屏保”服务销量排名第一。手机小时购成交额同比增加200%，消费者能够更快捷、便捷地“尝新”。面对日常使用中的不确定性，“细分掌控”的好服务能够给消费者自己带来更多安全感。　　“有责任的供应链”加码消费升级正循环　　京东618不仅是线上消费的盛宴，乐队演出、复古狂欢趴、潮玩电竞、校园毕业季等线下活动也在京东电器线下门店精彩上演，众多消费者到店体验，激发消费热情。618期间，西安京东MALL、京东电器超级体验店合肥店、京东电器超级体验店重庆店，到店客流量环比增长120%，成交额环比增长180%；京东城市旗舰店也在全国12个城市“上新”12家新店，门店总数达到52家。南京、苏州、芜湖、扬州、合肥、南宁、柳州、自贡等地的京东城市旗舰店成为当地消费者最热衷于到门店“买买买”的城市。　　基于“有责任的供应链”，京东电脑数码携手超150个品牌为消费者带来1800余款C2M爆品，助推超60款单品成交额破千万；通过多项降本增效政策助力中小商家销售持续增长，超6000家电脑数码开放平台商家成交额超去年全月。家电全渠道销售共振齐增长，以1.5万家京东家电专卖店为代表的家电线下业态新品成交额是去年同期的3倍，线下业态高端家电订单量同比增长2倍。　　今年618，京东通过包含185项基础服务及上百项环节保障的“全链路服务”，为用户提供全周期、全渠道、全场景、全时段的服务保障，也带动了电器产业的增长，促进了就业，从而反哺到消费扩大之中。在“有责任的供应链”基础之上，企业也就完成了链接供应链上下游的调动角色，打造起了一个产业转型与消费升级的正向循环，持续创造价值。　　“有责任的供应链”既是提升消费体验的第一选择，也是关键时刻信赖的代名词。而618的意义，不是总结，是为了下一次，更好的超越！无论何时，京东和你在一起！　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博