　　日前，商务部等13部门联合发布《关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知》，为有效释放绿色智能家电消费潜力提供了有力的政策指导。　　8月8日晚，杭州，商务部和浙江省人民政府联合启动“2022全国家电消费季”活动。商务部将利用3个月的时间，组织举办“全国家电消费季”，加快释放绿色智能家电消费潜力。　　商务部副部长盛秋平在致辞中指出，促进绿色智能家电消费，既是促进消费持续恢复的重要手段，也是满足人民群众美好生活需要的重要举措。　　天猫《2022年家电消费新趋势报告》发布　　政策释放持续利好，叠加下半年消费旺季到来，各类市场主体积极响应。“2022全国家电消费季”启动仪式上，淘宝天猫产业发展及运营中心总裁杨光发布《2022年家电消费新趋势报告》，剖析预判家电消费未来新方向新理念。天猫宣布88会员节期间，将向消费者发放3.1亿元的数码家电购物券。　　家电线上渗透率超50%，产品迭代速度缩至1到2年　　作为传统消费的四大金刚之一，家电消费正变得又轻又快。　　《2022年家电消费新趋势报告》显示，疫情影响下，家电消费线上渗透率进一步提升，至2021年已经增长到52.9%。　　从近三年的家电消费结构中可以看到，产品迭代速度大幅加快，家电部分品类从5-10年缩短到1-2年，尤其以生活电器为典型代表。居室清洁电器和多功能小家电带动了生活家电消费的增长。　　此外，传统家电转向成套家电、提供全屋解决方案的趋势明显，解决消费者对居室环境搭配一致的需求，以集成灶、清洁家电及高颜值智能家电产品为代表的新兴家电快速发展。　　天猫结合整体家电消费变化，识别总结出六大核心消费主题，即：清洁优先、绿色环保、智慧科技、运动无限、悦人悦己、服务升级。　　从“购买产品”到“享受服务”，天猫推“一站式送装”和“只换不修”　　随着家电下乡、家电产品迭代加快、多细分品类家电消费需求的爆发，不同地区履约及售后的完善、产品能耗达到绿色环保标准等细节问题，亟需解决。　　杨光表示，伴随居民生活水平的不断提高，消费需求已经从“购买产品”逐步转变为“享受服务”，服务体验成为消费者购买电器的重要决策因素。　　对此，天猫推行一系列服务，如送装一体、额外预约安装时间的确定性等等。在县域和乡村市场，天猫优品提供高品质一站式家电送装服务。618期间，天猫优品专门发布了“守护者联盟计划”：大家电，365天只换不修服务。　　天猫将发放3.1亿元数码家电购物券　　“2022全国家电消费季”启动仪式上，杨光表示，在淘宝天猫，绿色家电消费已覆盖60%以上大家电类目商家。天猫还和海尔、美的、西门子、海信、博世等建立重点合作，推动以旧换新绿色家电专场，大力鼓励支持家电下乡，推广节能减碳环保低能耗家电。　　阿里等发出提升绿色智能家电服务倡议　　今年618期间，天猫淘宝积极响应绿色智能发展的号召，推出了首个“绿色理念618”。共有超过100万符合国家级或行业级绿色商品参加，成交件数占比15%。　　为进一步让利消费者，推动绿色智能家电消费，天猫还将在8月7日至11日88会员节期间，向消费者发放3.1亿元的数码家电购物券。　　服务体验方面，推出88VIP专享0元延保和家电以旧换新服务。其中，0元享延保覆盖海尔、美的、松下等重点品牌，以旧换新实现家电核心品牌覆盖。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博