　　五年砺银，十年锻金。 在京东，就职满五年的老员工被称作“大佬”，如果满了十年，则被称之为“超级大佬”。从2016年开始，京东就设立了“519老员工日”，这是因为员工永远是京东最宝贵的财富。目前，京东的“超级大佬”已超过5000人，而五年以上老员工已增长至4.5万人。　　京东安联保险作为京东集团在保险业布局的重要板块，虽然还很年轻，但近年来一直势如破竹般快速成长。在公司不断发展的路上，有一位又一位京东安联保险人不断迎接挑战、攻坚克难的拼搏，也少不了背后一个个家庭的鼎力支持。　　今天，又有一批十年的“超级大佬”五年的“大佬”产生，他们用青春和实力，书写了自己精彩的人生，也诠释了什么叫“最值得信赖的保险人”。 　　“在这一切都不足为奇。”黄琳的咚咚签名栏写着这样一句话。身为两个孩子妈妈的黄琳，目前担任京东安联保险上海分公司意健险销售团队经理。加入京东安联保险这6年时光(京东安联保险合资前入职德国安联集团)，见证了黄琳最好的青春，同样也让她收获了最好的成长。 　　在黄琳看来，刚入职的时候，自己说得上是保险小白。但她性格外向、爱说爱笑，感觉从没有什么能够难倒自己，“在这里工作的每一天，都感觉很开心也很有动力。”公司的发展很快，而行业在这几年又面临着重大的转型升级，因此黄琳肩头上的业绩压力其实一直不小，但她从来没有怀疑过自己，“我始终相信自己的能力。”　　黄琳(右一)领取公司奖项　　在工作业绩节节高升的同时，二胎宝宝的到来也给黄琳的人生带来一大惊喜，这期间让同事们印象最深刻就是她似乎永远都不会退却的工作热情。据同事回忆，生产前一天，黄琳还在公司和同事开会，更让人想不到的是，生完孩子第二天，她就又在工作群里“冒泡”了。　　也有人问过她，既要带两个孩子，又要努力工作，精力是否分配得过来？“我觉得自己还挺幸运的，家里老人和我老公都对我的工作给与了很大支持，大家在照顾家庭上‘各司其职’又各自出力，让我没有什么后顾之忧。”　　荀瑛是一名94年的陕西小伙，5年前通过校招加入了当时的京东保险筹备组，年纪虽然不大，却已然是一位名副其实的“大佬”。 “记得刚入职的时候，自己像小老鼠一样畏手畏脚，生怕说错话做错事。现在已经可以有条不紊地同时管理推进多个项目，觉得在公司的这五年，让人生上升到了一个新的阶段。”　　荀瑛目前在京东安联保险互联网商险部从事销售支持工作，但他不是一开始就在这个岗位。刚进公司时，荀瑛主要负责人事行政方向的工作，在工作过程中自学了保险知识，在越来越认识到保险这份工作的助人意义和价值后，他非常希望能够更多地参与业务工作，于是他一步一步向业务最前线靠近，越靠近就越能感受到自己作为“服务者”所创造的价值和意义。　　和钱、数字打交道目前是荀瑛工作的常态，为了出色地完成任务，他一直都非常严谨、细心。这份细心来自他极强的自我驱动，也能感受到家庭带给他的影响。“我自己在外地工作，家里人是很牵挂我的，我们经常通电话。但有一天，我突然发现一个规律，他们给我打电话都是在周末，工作日很少。我和他们聊起这个事，才知道原来他们是怕工作日打电话让我分心。虽然这可能是件小事，但我却感觉受到了很大的激励。”　　王屹岩，作为京东安联保险技术平台承保研发部负责人兼技术产品经理，几乎见证了京东安联保险核心系统的全部构建过程。“在这里，我能将自己的经验转化成成果，为公司系统的不断提升做出贡献，是我最开心的事。”　　随着行业的不断发展和数字化转型升级，京东安联保险作为以技术为驱动的科技型保险公司，对核心系统的要求越来越高，但很多工作都是开创性的，“很多事情都是0到1去研究，不管是产品形态、系统流程，都需要投入很大精力去研发、探索，对我这样一个入行十几年的老兵来说，是一种全新的挑战。”　　“在系统建设方面，很多公司都走了弯路，我希望不要重复别人的错误，尽量做到极致。”开发、优化、升级……王屹岩在一次次与系统的“较量”中，深切感受到的不仅是自我价值得到了实现，更重要的是公司的技术愈加成熟。 　　王屹岩在工作上一丝不苟，对团队要求也比较严格，很多人对他的印象是“蛮酷的”。但实际上这位酷酷的技术“大佬”，回到家里是两个儿子的温柔父亲。“我尽量安排更多的时间陪伴孩子和家人，但有时候确实忙，家里就老婆和父母照顾得比较多。我非常感谢他们！” 　　今年6月，京东安联保险车险部“超级大佬”、连续两年荣获京东安联“最美保险人”称号的王树凤，即将迎来加入公司的第十一个年头。2006年底，受到在广州从事保险行业的姐姐影响，本是北方姑娘的王树凤来到广州，同样也选择加入保险行业。她目前主要负责车险承保支持与政策制定、业务分析等相关工作，与公司携手共进十余年，“拼搏”是她的“最美保险人”的价值观关键词，也是她的人生信条。　　“印象最深的是2020年，在获知车险要进行综合改革后，我们的车险产品需要根据新条款体系重新实施系统，并在规定时间内上线，时间紧、任务重。”作为项目牵头人，王树凤一时间觉得千头万绪，加上人手也比较紧张，因此顿时觉得压力很大。但她从没想过退缩，而是夜以继日地几乎把全部精力都投入到了项目中，协调各方在较短的时间里顺利完成了项目上线。　　“我和保险还是很挺有缘的。加入公司这些年，不仅让我觉得在工作上像跑在了加速道上，不断向前，生活里也收获了很好的另一半，他也是个保险从业者。”在同事和朋友的眼里，王树凤家庭幸福，现在安家广州，育有一个五岁多的宝贝，共同经营着幸福美满的“保险之家”。　　无论是业务、销售等岗位，还是技术、业务支持等岗位，每一位京东安联保险人都心怀助人梦想，践行着公司价值观，践行着“做最值得信赖的保险人”的使命要求，成就他人，也成就自己。当疫情重塑保险行业生态，险企重新站在新的跑道，未来，京东安联保险将与所有员工一起，敢于挑战、勇于创新，共同为保险业的发展前进贡献自己的力量！     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博