　　记者今天从教育部获悉，当前，教育部正持续推进校外培训投诉举报的核查处置工作，截至5月底，来自国务院互联网+督查、教育部官网、“中国教育督导”微信公众号等举报平台的问题线索共有616条，目前教育部已经处置完毕594条，投诉举报问题主要集中在培训机构“退费难”“占用节假日组织学科类培训”“隐形变异培训”等方面。　　教育部相关负责人介绍，各地多措并举，综合施策，以直接退费、借助法律途径、提供置换服务等方式解决“退费难”问题；同时，依法依规查处违规培训，对于问题严重的培训机构，先后关停11家、限期整改16家、给予警告4家。　　下一步，教育部将责成未处理完毕的省份尽快完成核查处置，推动动态清零。约谈投诉举报问题较多的省份，指导各地对投诉较多的校外培训机构加强日常监管，并对各地反馈已经核查解决的重点问题线索进行抽查回访，确保核查处置工作扎实有效。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博