　　近日，中国人社部公示18个新职业后，由广州市职业能力建设指导中心牵头制定的“数据库运行管理员”国家职业标准开发正式启动。国产自研分布式数据库OceanBase作为企业代表参与到此次职业标准制定工作中。　　据了解，这批公示的18个新职业，将被纳入新版《中华人民共和国职业分类大典》。其中，“数据库运行管理员”成为新职业，标志着国内数十万数据库管理和维护人员将有正式的职业称谓。目前，政府部门和企业一边正在建立新型社会人才资源库，一边抓紧完善新型职业鉴定标准。　　7月15日，“数据库运行管理员”国家职业标准开发启动会在广州举行，广州市职业能力建设指导中心、广东赢商网数据服务股份有限公司、广东省战略性产业人才培养与评价联盟、广州市公用事业技师学院、OceanBase将共同开发该新职业的标准。　　随着数字经济蓬勃发展，大数据产业不断升级。通过加强完善计算机数据库管理，能有效处理大数据所带来的信息大爆炸问题。广东省战略性产业人才培养与评价联盟秘书长陈玉琪介绍：“国家职业标准出台将对数据库行业技能人才培养发挥积极作用。新技术研发出来以后，还需要大批应用人才去使用，目前，虽然部分企业也有对数据库运行人才进行认证考核，但标准不统一，国家职业标准出台将有利于整个市场人才培养和评价的规范化。”　　启动会上，OceanBase数据库代表周志刚表示，传统数据库已难以满足国内信息技术的行业发展，这对数据库人才的数量和技能水平都有更大的需求和挑战。系统的复杂性和经验的重要性，决定了数据库运行管理员职位的不可替代性，数据库运行管理员职业前景广阔。2020年，OceanBase已面向社会和高校开展了技能认证，积极投入数据库人才生态的建设。　　据悉，支付宝获得人社部职业技能等级评价机构资质，未来也将上线“数据库运行管理员”等新职业的认证业务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博