　　近期，中国燃气与钉钉达成合作，签约专属钉钉，基于专属钉钉底座推出一款用于内外部协同办公的移动入口“中燃+”。　　中国燃气控股有限公司是中国最大的综合能源供应及服务企业之一，员工总数超10万人，旗下公司超1500家，拥有650多个有专营权的管道燃气项目，燃气供应覆盖城镇人口超过1.5亿。　　面对遍布全国的各类能源项目，与数千家项目施工队的密切协同，成为一大难题。　　据了解，中国燃气开始尝试在“中燃+”上通过“伙伴钉”，将分散在全国各地的合作伙伴整合到“中燃外单位合作空间”中，对工程质量问题统一在线管理，让遍布全国的施工项目能够按照统一、透明的施工规范有序进行。　　中国燃气相关项目负责人告诉记者，“过去，对各地的施工人员和流程管理多为线下登记，信息滞后且监管难度大，现在在‘中燃+’上实现组织间连接，让外部协同更便捷。”　　基于专属钉钉打造的“中燃+”，已经成为中国燃气产业链协同的基础平台。中国燃气数字化发展事业部总经理韩鹏表示，“我们需要一款成熟稳定的协同工具，让内部的业务和外部的协作能有一套统一的移动化入口。钉钉对我们来说，便捷、友好，还有极强的可扩展性。”　　中国燃气业务遍布全国，每天的业务数据需要通过Excel表格分别统计并汇总核查，数据统计量巨大，导致每天有超过30兆的大文件来回传输，数据安全、准确和时效性难以得到保障。自引入钉钉后，其通过低代码开发“热力日报”应用，各业务部门独立填写，移动端就能每日呈现全国的业务数据大图，实现数据同频。“与自建系统相比，低代码搭建应用，帮我们省去了巨额的系统建设费用和时间成本”，韩鹏说。　　据了解，早在2018年开始，中国燃气就开始尝试用钉钉在线办公，并逐步把业务流程、与外部合作伙伴的协同，搬上钉钉。公开资料显示，包括中国一汽集团、长城汽车、蒙牛等中国500强企业，都是钉钉的深度用户。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博