2022年1月9日，中国家用电器协会团体标准T/CHEAA 0021-2023《超声波毛孔清洁仪》发布并实施。该标准重点从性能方面对超声波毛孔清洁仪提出了多项要求，对推动超声波毛孔清洁仪行业发展，提升产品综合性能有重要意义。标准制定势在必行随着“她经济”“宅经济”兴起，加之抖音、快手、小红书等电商社交平台的兴起，家用美容仪市场规模快速扩张，行业步入了蓬勃发展期。超声波毛孔清洁仪是美容仪产品中重要的细分品类，年出货规模达到500万台左右。如何确保超声波毛孔清洁仪的使用安全、功能稳定、性能良好等问题已成为消费者、生产企业和社会关注的重点和焦点。作为家用美容仪细分品类中比较基础的一类，超声波毛孔清洁仪是很多消费者选购美容仪时的入门产品，其性能表现可能会影响消费者对其他美容仪产品的印象。然而，现有标准无法评估超声波毛孔清洁仪的性能，同时，市场中部分厂商、经销商在宣传时有夸大产品功能、性能等指标的现象，对消费者权益和行业利益造成损害。从《超声波毛孔清洁仪》编制说明获悉，目前，国内超声波毛孔清洁仪的相关标准主要包括GB 4706.15《家用和类似用途电器的安全 皮肤及毛发护理器具的特殊要求》和GB/T 36419《家用和类似用途皮肤美容器》，但多侧重安全性指标，并无针对超声波毛孔清洁仪的定义、分类、技术要求、检验等做出详细规范。在这样的背景下，新标准制定势在必行。为此，在中国家用电器协会美健（个护）电器专业委员会和渲美美健（深圳）科技股份有限公司向中国家用电器协会标准委员会提出了《超声波毛孔清洁仪》标准立项建议书并进行公示、审议。2022年6月底，该标准起草工作组正式成立。据《电器》记者了解，《超声波毛孔清洁仪》标准起草工作组共包含15家企业和单位，其中参与制定的生产企业的合计市场占有率达超过90%。规定多项性能要求，给出超声波雾化测试方法《超声波毛孔清洁仪》规定了超声波毛孔清洁仪的技术要求、试验方法、检验规则和标志、说明、包装、运输和贮存的要求。同时，该标准对超声波毛孔清洁仪相关的相关术语进行了定义，包含超声波毛孔清洁仪所涉及的超声换能器、声工作频率、P类换能器、输出声功率、超声雾化等。在性能要求方面，该标准针对超声波毛孔清洁仪产品的声工作频率、输出声功率、超声雾化时间、定时器准确度（连续制）、与使用者皮肤表面接触的温度、噪声、防水、防锈、充放电、低电量提醒、跌落等要求等方面进行了规定。值得一提的是，结合了中国超声波毛孔清洁仪产品的发展现状，该标准首次将雾化测试应用于超声波毛孔清洁仪标准中，为产品质量保驾护航。超声雾化是超声波毛孔清洁仪中核心性能，可以反映出超声波毛孔清洁仪作用到皮肤上时超声波是真实有效的，是产品实际功能的体现。此前缺乏相应的标准规范，导致一些企业只以次充好，例如产品中仅有一个震动件而宣传为超声波毛孔清洁仪等。为此，该标准规范了超声波毛孔清洁仪产品雾化性能测试方法，同时收集了市面上主流产品进行了测试，给出了超声波毛孔清洁仪产品雾化时间的性能要求。同时，自标准制定工作开展以来，标准工作组充分调研超声波毛孔清洁仪的生产厂家和消费者，进行反复研究，分析主要问题和提升方向，并提炼核心关注点，再由工作组企业进行测试验证，最终得出超声波毛孔清洁仪相应的声工作频率、声工作功率、工作噪声、定时误差、温度、雾化时间、防水性能、充放电性能、开关可靠性、跌落试验等方面的要求。该标准实施后，必将进一步引导和规范企业，推动超声波毛孔清洁仪行业健康发展，促进产品技术和品质升级，满足消费者不断提升的需求。(家电网® HEA.CN)“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation