　　实际上，Arduboy Mini 三年前就已经公布，最近才在 Kickstarter 上开启众筹，并且目前已经达成了其众筹目标，众筹活动定于 2023 年 1 月 4 日结束，第一批 Arduboy Mini 发货还至少需要五个月的时间。　　Arduboy Mini 运行 Arduino 系统，与所有为 Arduboy 开发的游戏兼容，配有 6 个按钮，预装了 300 多个游戏，基本囊括了该系统开发的所有游戏，而前代产品预装了 200 多个游戏。这些游戏只能在该设备的 0.96 英寸 OLED 显示屏上玩，其分辨率为 128 x 64，该游戏机采用的是一个 16MHz 的 Atmega32u4 处理器，拥有 16MB 的存储存。　　值得一提的是，这款 8 位游戏机没有扬声器、电池和外壳，看起来就像把一块裸电路板和一块屏幕简单焊在了一起，该游戏机拥有一个 USB Type-C 接口，玩游戏时需要插着线缆供电，同时已经有许多教程可以让你加速。　　Arduboy Mini 有“标准版”和“涂鸦版”两种颜色，售价 29 美元（约 202 元人民币）。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation