　　11月11日下午，金鸡电影节特别活动“不负热爱 ”岁末雅集温暖开场，来自不同电影剧组的主创主演及诸多影视行业从业者济济盈门，现场交流了16部影片创作背后的心路历程，并表达了聚力前行、再创中国电影市场新高峰的祈愿和决心。　　席间，阿里影业与NVIDIA英伟达、虚拟动点、秀狐科技等虚拟拍摄行业的合作伙伴们，探讨了以智能数字科技繁荣文化产业的实践经验及行业前景；同时，联合发布幻影未来虚拟拍摄计划，面向年轻导演、制作人，开展虚拟拍摄人才培训和人才扶持。　　为进一步推动中国电影高质量发展, 建设电影强国，《“十四五”中国电影发展规划》提出，要“进一步提升国产影片创作质量, 健全电影产业体系, 增强电影科技实力”。以数字科技推动电影行业加速发展已成为中国电影人共同努力的方向。　　以阿里影业为例，过去五年，阿里影业陆续完成了以灯塔、凤凰云智、淘票票及大麦为基石的基础数字科技业务布局，助力中国电影市场加速推进数字化进程。　　灯塔的诞生及不断迭代为电影行业提供了一站式宣发服务，围绕宣发效果可量化、营销数据可视化、实时数据精准反馈，助力片方及时调整宣发策略、提高宣发效率；凤凰云智则为影院打造了一套数字化经营管理平台，以云智电影、云智数据、云智移动三大板块，力求联动影院售票、影院运营以及降本提效，打造智慧新影院的整体解决方案；观影决策平台淘票票连接观众、院线及片方，其“想看”数据已成为宣发期衡量影片热度、观众兴趣度的重要风向标；得益于近年中国文艺市场佳作迭出，淘票票大麦双平台已聚拢了1000万淘麦VIP会员，这些高净值用户既是电影市场的核心消费群体，也是中国电影行业健康发展的重要支持者。　　阿里巴巴集团副总裁、阿里影业总裁李捷表示，“数字科技的引入，助力中国电影市场极大地提升了宣发效率；而如何以智能数字科技更好地助力电影创作，则是电影人们共同关注的命题。”在雅集现场，阿里影业正式发布了面向未来的智能数字科技业务：数字化制作、云尚制片、数字人及数字门票。　　在阿里影业数字化制作业务板块，帧享数字化拍摄整体解决方案的建设，推动创新科技在影视内容创作领域的应用迈出了破局性的关键一步。　　提及这套“整体方案”，阿里文娱首席技术官郑勇分享到：“所谓“整体”，简单来说，就是以虚拟拍摄的数字资产为根基，自研算法为脉络，软硬件生态为枝干，构建起一套高度集成化、高品质、稳定的独家虚拟拍摄整体解决方案。”　　目前，帧享整体解决方案完成了从1.0到2.0的全面升级。在1.0时代，帧享为行业贡献了预算节约超过50%、拍摄效率提升30%的硬实力。在2.0时代，帧享重点建设了虚拟拍摄OS、数字资产平台两个独特能力。这是整体方案中关乎稳定性与可持续性的两个基石：生态拓展与资产积累。　　帧享虚拟拍摄OS是一套基于自研算法与技术的软硬件生态体系，以帧享主控系统为核心，打通周边各类软硬件合作与开发，全流程把控，为拍摄现场的效果与稳定性负责。帧享数字资产平台上有超过5000条可复用的标准化资产，覆盖各类街景、标志性建筑、不同季节天气等，“一套资产”能够同时满足离线渲染要求和实时演算的“双重需求”，极大提升内容质量和拍摄效果。帧享数字资产平台是整套方案中“降本与效果”的关键。　　为配合虚拟拍摄的完美落地，从影视级LED屏幕、业界领先的媒体服务器与渲染器，到专业动捕与光学追踪方案，再到专业的技术支持团队，帧享数字影棚已全面升级。据了解，帧享数字影棚是现在国内唯一能实现LED数字背景拍摄、XR拍摄、绿幕拍摄、动捕面捕等全方位制作功能的数字化制作基地。目前已在北京、厦门、宁波等多个城市落地。　　作为阿里影业智能数字科技业务的“协同器”，全流程数字化协同和管理平台云尚制片已稳定、安全地帮助400+制作公司、1000+剧组建立规范的操作流程。为进一步提升拍摄现场协同效率与品控，实现远程内容即时监看回看，云尚制片推出了现场管理系统——无论是手机、iPad或是电脑任何一端，都能实时查看拍摄内容；考虑到安全问题，现场管理采取私有化部署的方式，最大程度保障数据安全。通过“高性价比+本土化+数据安全”这样一个稳固的三角形结构，云尚制片让拍摄过程做到“有画可依，高效品控”。　　依托多年技术积累，阿里文娱已建设起一套成熟的自研数字人技术体系，在建模、绑定、解算、特效等环节做了大量的提效，能够极大程度降低成本，并且实现快速的内容制作。旗下数字人“厘里”以其超高辨识度的个人形象，通过代言、直播、数字藏品等多种形式，与英特尔、MLB等多个品牌合作，协助品牌与年轻一代建立更加直接、紧密的联系。随着阿里影业对智能数字科技的持续探索，以厘里为代表的数字人在影视、动画内容制作领域的贡献仍具极大的想象空间。　　此外，以区块链技术为支撑的数字藏品门票的推出，为文化市场的票务数字化新基建做出了有益的探索。日前，“太热象限”全国巡回演唱会推出了国内首个音乐演出可核销全量数字藏品门票，观众可用以数字化的方式收藏观演美好记忆。　　为支持数字化制作在业内的应用及普及，活动期间，阿里影业与NVIDIA英伟达、虚拟动点、秀狐科技等虚拟拍摄行业的合作伙伴们，联合发布幻影未来虚拟拍摄计划，面向年轻导演、制作人，开展虚拟拍摄人才培训和人才扶持。　　李捷表示：“我们将践行“科技+内容”战略，以创新科技驱动表达形式锻造，用光影艺术描绘中国故事。”阿里影业面向未来的智能数字科技布局，将为影视制作数字化与智能化打造一个全新范式，全面升级“科技+艺术”的融合之路。     图片由阿里影业授权于中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博