　　近年来，随着国内文化自信力的提升，国潮逐渐兴起，众多国货开始在市场上收到广大消费者的热捧。作为国潮文化代表的文创IP也成备受人们的青睐。两者跨界合作推出的类似兵马俑雪糕、马踏飞燕玩偶等新奇的文创产品，逐渐成为文创市场的“宠儿”。　　7月25日，由完美世界与上海邮币卡交易中心(简称“上邮中心”)合作推出的文创产品“《完美世界：诸神之战》数字艺术收藏品”正式在“拼上邮”APP与“上邮商城”微店端发售。在掀起“邮票热”、实现网络游戏与传统邮票元素跨界和融合的同时，也进一步传播了中国优秀传统文化，提高文创产品的创新性和价值性。　　《完美世界：诸神之战》数字艺术收藏品一套共6枚，其中正面主图为《完美世界：诸神之战》游戏原画卡片，分别描绘了女/男羽芒、法师、羽灵、妖精等六款游戏人物，并采用镭射银卡UV印刷；背面则分别描绘了以燧人取火、伏羲画卦、神农尝百草、嫘祖始蚕、仓颉造字、大禹治水的中国古代神话的特种邮票。同时，每一款收藏品都拥有超级链认证，确保藏品的真实性和唯一性。《完美世界：诸神之战》数字艺术收藏品，右下一为稀缺款：新人物之女羽芒。　　此次藏品在“上邮官方旗舰店”微店端仅支持实物提货，“拼上邮”APP端非稀缺款每款藏品限量1500件，新人物之女羽芒稀缺款限量500件，预购支持实物提货或实物寄存后在线交易。“上邮官方旗舰店”微店端非稀缺款藏品的前60名预购者还将获得由上邮中心和完美世界游戏提供的《完美世界：诸神之战》手游的神秘道具礼包码。　　作为历史的见证者，邮票在一定程度上成为了国家历史文化的“名片”，这也使邮票除邮政价值之外还具有收藏价值。而作为中国邮政涉足邮币卡现货交易市场唯一投资的企业，上邮中心也是国内邮票、钱币等投资资讯和线上交易的第三方权威服务平台。　　而作为已连续18年在IP全球化进行深耕细作的文化企业，完美世界拥有大量的精研IP系列及其优质产品。其中，取材于中国古代志怪奇书《山海经》IP系列，就研发了《完美世界》端游、《完美世界国际版》、《完美世界》手游等诸多网游产品，在全球范围内都拥有良好的口碑和玩家反馈。此次合作中的MMO手游《完美世界：诸神之战》，是一款经典IP与新时代思维相融合的产品，也是完美世界首批原创网游IP的衍生作品。　　此次完美世界与上邮中心的合作，凭借《完美世界：诸神之战》手游累计注册用户达1.2亿、日均活跃度达40w的热度，与绘制有中国古代神话的特种邮票跨界融合，通过元素的相互渗透，势必迸发出新的创意转化深度和商业价值实现。在厚重的历史沉淀和持续的文化输出下，为此次的文创产品成功的实现了商业转化，为消费者提供了差异化的价值，同时也为邮票收藏者带来了极具收藏价值的邮票文创收藏品。　　据悉，完美世界控股集团在2021年就与上邮中心签署了战略合作协议，将发挥双方各自优势，共同开发包含邮票、钱币等元素的复合型原创文创产品，联手开拓中国原创文创市场，此次合作也是上邮中心首次将网络游戏与传统邮票跨界融合的文创产品。未来，上邮中心还将与完美世界控股集团在影视方面进行合作。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博