　　“五一”假期临近，大众出行热情有所提升，在防控形势不明朗的背景下，用户对于出行安全关注度进一步提升，低风险区域旅行成为假期首选。根据国务院最新数据显示，截至4月24日，全国无中高风险地区的省份有广东、安徽、浙江、山东、湖北、海南、四川、贵州、云南等17个省份/直辖市。　　携程数据显示，目前热门异地出行目的地城市TOP 10为成都、重庆、广州、深圳、武汉、天津、杭州、长沙、昆明、南京，均为低风险城市。　　随着用户预订期进一步缩短，4月26日至4月29日期间，携程联合荣耀商城推出了99元“五一出游机票盲盒”。用户可以购买指定出发地、随机目的地、随机日期、指定时间范围使用的国内单程机票。航班日期覆盖五月上半月(含“五一”小长假)，超过80个目的地城市均为国内低风险城市，机票盲盒也为旅客提供了“可全额退款”的权益保障。　　此外，携程还联合荣耀商城和深圳航空推出沉浸式摄影主题航班，在广东宣布全域低风险后，首趟航班由深圳启航开往成都。据悉，此架深圳航空“天际摄影展”A320客机在未来一个月内计划执飞“深圳=成都、深圳=青岛、深圳=三亚”等多条热门低风险城市航线，用户可通过携程及深航官方渠道购买机票，偶遇主题航班，在万米高空打卡摄影展。 旅行达人打卡携程、荣耀商城、深航推出的摄影主题航班图片来自：携程签约旅行家@小墨旅行视界　　据了解，本次主题航班通过创新的“云端”摄影布展，在机舱空间呈现荣耀Magic4系列机型拍摄作品72幅，包含风光、人文、都市之美，为五月出行提供一场视觉盛宴之旅。　　“主题航班让飞行更具趣味性，摄影展也让旅途充满想象力。”参与“天际摄影展”体验的旅行达人@拿相机的尤认为。“摄影展将艺术融入了旅行，令旅客大饱眼福的同时还能洗去旅途中疲惫。”旅行达人@小墨旅行视界表示。 　　携程相关负责人表示，本次空中影展是携程联合航司共创主题航班的又一样本。近年来，携程与航司依据不同旅行主题、目的地特色等，共同打造主题航班案例数十个，如联合乌鲁木齐航空推出“喀纳斯号”主题涂装飞机首航，开启“疆游记”，带领用户“云”游喀纳斯；携手深圳航空、深圳机场及宜春文旅局共建红色主题航班，推广红色旅游等。主题航班中，空乘人员为旅客介绍摄影展活动　　此次携程、荣耀商城及深航的通力合作，也是三方在商旅客群出行服务上的一次创新。携程相关负责人表示，携程平台聚合了数亿热爱旅行的优质用户，他们对出行品质的要求也不断提升，携程将继续联合调性匹配的品牌方一起打造主题化、趣味性、沉浸式的出行体验，为用户旅行增加更多色彩。　　深航相关负责人表示，基于公商务航线航运专家的定位，与携程、荣耀商城的合作是三方客群的匹配与互补，跨界合作让三方品牌影响力和粉丝经济实现共创及共享，未来将继续探索多赢的创新营销项目。　　据了解，三方也将持续打造主题航班“全场景”活动，通过线下布展、线上直播抽奖、购机权益、线上盲盒等活动持续向用户发放福利。在荣耀商城购买荣耀Magic4系列手机，下单的前2万名用户可享受携程提供的机场贵宾休息室权益，在全国127个城市、188个机场贵宾厅体验贵宾休息室尊享服务。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博