　　11月11日，在第14个天猫双11当天，阿里巴巴集团发布《2022天猫双11社会价值报告》。《报告》提出，经过14年发展，天猫双11在促流通、促消费的商业价值之外，不断提升社会价值创造能力，凝聚、放大、传递了更多善意、暖意和绿意。　　《报告》称，天猫双11展现了“滴灌效应”和“广场效应”，以平台为纽带，各方力量联结，共同推动创造社会价值，其中，就业创业、助农助老、平台公益和绿色低碳是今年的最大亮点。　　双11创造更多元创业就业机会　　《报告》指出，今年天猫双11是参与商家最多元化的一届。通过降低门槛、重点支持中小企业和年轻创业者等方式，过去一年，淘宝净增120万商家，00后商家总数已接近100万。　　今年8月，淘宝在有关部门指导下，推出大学生创业就业扶持计划，为开店大学生提供流量扶持、在线课程培训、供应链对接辅助等支持，在双11前已扶持超过4万名大学生成功开设淘宝店。　　10月21日，“天猫双11招聘季”启动，阿里巴巴联合第三方招聘平台“1号职场”，发动平台上8万多商家和企业，发布超过60万个电商岗位，其中80%是全职用工需求，20%是兼职等灵活用工岗位，包括主播经纪人、数字化管理师、低代码开发工程师、品鉴体验官、选品运营官等数字化新职业岗位。　　为了更好满足就业季应聘需求，“天猫双11招聘季”还专门搭建了大学生专场和程序员专场，5767家优质企业发布了4.26万个校招岗位，上万家企业发布了3.5万个程序员岗位。　　商家是社会价值的重要发起者和传递者　　《报告》观察到，平台商家积极参与双11社会价值项目的发起与拓展，“参与者生态”成为今年双11的一大特色。比如，20个商家与天猫共同推进助老“黄扶手”计划，“农货多一件”倡议触达近10万主播，吸引一众淘宝达人主播参与，均展现了平台、商家、用户携手联动创造社会价值的新路径。　　为了引导全社会更加关注老人居家安全，10月26日，天猫联合中国老年学和老年医学学会发起“黄扶手”计划，20个品牌商家积极参与，共同向社会送出5万个适老扶手，网友在线申请领取，商家免费上门安装。　　据了解，我国65岁及以上人口已达1.9亿，空巢老人人数超过1亿。而跌倒成为65岁以上老年人伤害死亡的首位原因，每10位老人中就有3至4人发生过跌倒，一半以上跌倒发生在家里。截止到11月10日，已有226个城市的近4.5万名消费者在天猫平台免费领取了双11暖心“黄扶手”。　　本次天猫双11期间，阿里巴巴还发出“农货多一件”倡议，“让农产品在双11从后排到前排，多当3分钟主角，让老乡腰包更鼓一点”。倡议发出后，李佳琦、蜜蜂惊喜社、烈儿宝贝、陈洁kiki等主播纷纷参加。双11期间，有1664万网友为老乡下单，直播间累计卖出3549万件农货。160个国家乡村振兴重点帮扶县的农货销售额同比增长35%，4.6万多款农货销售额同比增长超100%。　　平台创新模式 凝聚更多善意暖意绿意　　今年天猫双11期间，全社会的善意、暖意和绿意在平台上凝聚、放大、传递。　　双11前夕，阿里巴巴基于“链上公益”技术对“公益宝贝”作出升级，网友在淘宝搜索“公益”，就能看到自己历年公益宝贝捐给了哪个项目。双11期间，阿里巴巴“公益宝贝”迎来捐赠高峰，超过12万款商品加入其中，每成交一笔订单，商家就从货款中抽取一定金额或比例捐给公益项目。　　“公益宝贝”开创了我国“交易捐”这一慈善新模式，自2006年诞生至2021年，累计参与商家超过800万，累计参与消费者超过7亿，仅2021年一年，善款流向181个公益项目，700多万人次从中受益。　　公益更透明的同时，隐私保护变得更严密。淘宝面向消费者推出“隐私号码保护”服务，在商家、物流、快递、驿站等履约全过程全生态，保护用户的真实号码，为消费者构建防火墙。天猫双11期间，已有超过1亿用户使用这项服务。　　从消费趋势看，平台和商家正在通过提供更多低碳供给，引领绿色低碳的生活方式。今年双11，阿里巴巴提前购买储备了3200万度绿电，日均使用绿电同比增加30%。菜鸟在全国13万家菜鸟驿站实行“快递包装换鸡蛋”，取快递时留下旧快递包装，就可兑换鸡蛋等礼物，预计回收600万个包装，用于就地循环寄件；无法二次使用的，则打成纸浆再造成笔记本。　　消费者侧，超过1633万人购买了绿色商品。人们的消费也更加务实：替换装的购买量同比增加34%。闲鱼针对旧物回收推出现金补贴，鼓励消费者以旧换新，把浪费变成消费，超过700万人参与了手机回收。 （图片由天猫授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博