　　8月10-12日，2022世界5G大会将在哈尔滨盛大启幕，作为“会”+“展”+“赛”的重要环节，设立在哈尔滨国际会展中心的世界5G大会展览区，围绕5G的发展成果与未来想象进行“一站式”精彩演绎。　　在这里提前剧透　　华为技术有限公司　　华为将展示VR+元宇宙、裸眼3D等5G创新业务应用，开启用户生活新体验；还将通过5G的最新行业应用案例，展示5G驱动千行百业的新发展；以及展示5G绿色发展、5.5G等新技术，引领5G新升级，共同推进5G产业生态协同创新发展。　　中国信科将全面展示高端芯片、5G网络方案、智慧光网，以及特色5G应用。芯片产品包括三个系列，一是涵盖10G到超100G的系列。二是采用软件无线电(SDR)架构的通用无线通信终端SoC系列芯片及应用这些芯片的通信产品。三是广泛应用于数字社会各方面的安全芯片。5G网络方案将全面展示5G网络建设新成果、新技术及新产品。光通信领域，中国信科提出智慧光网理念，并将“泛在、超宽、开放、随需”的四大特性延伸到5G承载网络建设中，助力运营商打造领先的5G网络。中国信科还将展示针对煤炭、电力、石化行业的典型应用场景，筑基5G创新链、产业链、供应链，助力经济社会数字化转型。　　中兴通讯以“创兴引领，数字筑基”为主题，将展示数字基础设施、自主创新，绿色双碳、行业赋能，数字生活等为主题的展示内容。如5G，云网基础设施，东数西算，绿色基站，绿色IDC，行业专网，行业应用等。数字经济已进入数字化深水区，中兴通讯致力于成为数字经济筑路者，坚持把困难的事做到最好，把简单留给客户，持续投入，携手产业链合作伙伴，合和共生，共建有持续生命力的数智热带雨林。　　中国铁塔作为信息通信基础设施建设的“国家队”、5G新基建的主力军，始终致力于新型数字基础设施建设，千方百计保障5G建设进度，与三家电信企业创造了5G建设的“中国速度”，自5G商用以来，累计承建了超过154万个5G基站，其中97%以上通过共享存量铁塔实现；现在，公司正以每天交付2600个基站的速度加快推进建设，助力我国“5G网络全球领先”。　　中国铁塔利用自有资源“点多面广、站高望远、配套齐全”的优势，从行业共享迈向社会共享，变“通信塔”为“数字塔”，广泛服务环保、林草、农业、国土、水利、交通等数十个领域，通过“铁塔﹢5G﹢AI”，为千行百业装配“千里眼”“顺风耳”“智慧脑”，助力数字中国建设。　　奇安信将展示在北京冬奥网络安全保障中创新形成的网络安全“中国方案”，该方案通过模式创新、架构创新、产品创新和服务创新，实现了2022北京冬奥会网络安全“零事故”的世界纪录。　　龙江数字经济展区以“5G生态数聚龙江”为主题，主要展示数字制造、数字技术、数字应用等领域的建设成果和发展前景。　　浪潮集团是中国领先的云计算、大数据服务商，拥有浪潮信息、浪潮软件、浪潮国际3家上市公司。主要业务涉及云计算、大数据、工业互联网、新一代通信及若干应用场景。已为全球一百二十多个国家和地区提供IT产品和服务。作为中国最早的IT品牌之一，浪潮始终致力于成为世界一流的新一代信息技术产业龙头企业，经济社会数字化转型的优秀服务商，新型基础设施建设的骨干企业。本届大会浪潮集团集中展示B5G战略、B5G云网全栈产品、5G端计算、5G端边缘计算、5G行业专网、B5G行业实践及应用，浪潮云、浪潮云溪数据库、云洲工业互联网、智慧行业应用等核心产品及解决方案。　　HTC将充分展现其Viverse元宇宙平台的开放性、创造力和安全性，以及应用HTC的硬件与软件结合的沉浸式解决方案，在培训、教育、会议、活动会展、艺术创作、设计、社交、虚拟拍摄等场景下的震撼效果。　　中国广电将围绕“5G更广更精彩”这一主题，设置中国广电品牌宣传、中国广电5G专区、黑龙江本地应用共三个展示区域，分别展示中国广电新征程、中国广电5G建设运营情况等内容。展项包含多个广电“5G+”创新行业应用，如基层党建、广电云广播、智慧物流、数字乡村、生态环境、智慧社区、城市安防等。　　中国广电将与系统内外、产业链生态圈上下游合作伙伴一起，拥抱科技革命、携手融合创新，实施“智慧广电”战略，发挥“有线+5G”综合传输优势和内容优势，聚焦媒体传播服务，打造新型广电媒体传播网、国家文化专网和国家新型基础设施网。　　中国移动以全面推进信息基础设施建设、全面推进全社会数智化转型为抓手，加快构筑“连接+算力+能力”的新型信息服务体系，推动数字技术融入千行百业、惠及千家万户、服务百姓大众。展区以“5G融百业、数智惠万家”为主题，设立5G智慧医疗、5G智慧工厂、5G智慧城市、高精度定位、移动云、智慧中台、5G超高清、智慧社区等展示内容，展示5G创新应用的发展大势，深入解析5G与各行各业的深入融合，全面展现5G时代数字经济发展的新业态。　　中国联通展区将围绕5G应用扬帆、数字龙江、九大军团、智慧冬奥等核心要点展开布置，结合5G典型应用进行场景化、实物化展示，展品突出互动性和科技性。展项覆盖数字党政、智慧城市、智慧医疗、智慧教育、文化体育、生态环境、智慧交通、智慧农业、5G及创新技术等重点内容。　　中国电信将展示5G云网能力。全面展示5G定制网比邻、如翼、致远三种模式下各行业应用产品，凸显5G行业解决方案能力，展现5G商业价值。展示新一代天翼云平台、央企上云、全栈混合云、信创云等天翼云综合能力。展示中国电信具有行业领先的天通卫星、云电脑、量子密话等产品。　　爱威尔科技以“共筑全新视界”为主题，将展示虚拟现实技术赋能工业、农业、文旅、云展等领域带来的颠覆性变化，共分为十大展区。爱威尔科技把“建设教育强国、服务国家数字经济”作为企业使命，打造“职教创新+产业赋能+数字化”创新型平台。公司以“产业发展、教育先行”的理念建立元宇宙及数字经济技术人才体系和产业体系，为我国元宇宙和数字经济建设提供坚实的产品、人才和技术支撑。　　金山办公创立于1988年，作为民族软件标杆企业、中国自主创新科技的代表，此次金山办公携全新产品“金山数字办公平台”，亮相世界5G大会。重点展示数字化内容创作、内容管理、内容协作、办公数字化转型实践的突破性成果，及金山办公在5G技术应用、数字政府、云端一体化等方面的典型案例。5G时代与数字经济快速发展，数字化转型成为越来越多企业的必然选择。金山数字办公平台是目前国内领先的、面向组织用户数字化转型的方案级办公产品，具有通用、灵活、开放的产品特点，拥有“产、存、管、用”完整能力，可实现公网、私有化、混合云、全信创环境等完整交付。　　普天科技是中国电子科技集团有限公司下属的国有控股上市公司，公司致力于成为数字时代ICT融合服务的领导者，业务聚焦在公网通信、专网通信与智慧应用、智能制造三大领域。　　本届大会公司将以“新5G，新动能，构筑数字经济新未来”为主题参展，本次展区分为“新动能”、“新联接”、“新未来”三大版块，将集中展示公司5G创新应用成果：包括5G融合核心网、5G定制基站、5G透镜基站等面向特殊场景覆盖和行业专网部署的系列核心产品；5G多网融合天线、5G龙伯透镜天线、5G工业网关、5G车载台等面向场景化应用的系列终端产品；5G物联网平台、5G+TSN 、5G+工业互联网、5G+智能交通、5G+数字油田等面向垂直行业应用的系列产品和解决方案。　　普天科技围绕1个5G能力中心、1个物联中心、N类行业终端、X项场景化应用，持续打造“1+1+N+X”数字化赋能体系，加快推动产业数字化高质量转型，为网络强国、数字中国的建设贡献电科智慧。　　8月10-12日神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博