　　作为拉动经济的“三驾马车”之一，外贸对中国经济平稳发展意义重大。根据产业在线最新数据显示，2022年1-7月，海信冰箱出口额继续保持中国第一，体现出扎实布局本土化研发和自主品牌建设的成效。　　海信冰箱公司副总裁赵兴介绍，冰箱产品与用户的使用习惯及当地的气候甚至地理条件息息相关。海信通过坚持本土化研发和合理的生产布局，深入市场，形成产销研的强大合力，得以快速满足不同市场的消费需求。无论是欧洲、美洲还是澳洲、日本，海信冰箱从产品的规格、能效到容积、颜色，都是针对市场的本土需求进行开发。　　如日本地区生活精细住宅空间相对狭小，产品设计就着眼超薄大容积、多区隔储存，并进行防地震设计。 “如果不融入当地文化，深刻理解大众化的需求，几乎是不可能研发出让当地的用户喜爱的产品的。” 海信家电集团预研技术部总经理王海燕博士举例说，日本消费者有冷冻米饭的生活习惯，他们喜欢将电饭煲里刚做好的米饭，快速的分成小份，放到冰箱的冷冻室冻起来。　　“这是当地的很有特色的用户需求，这就需要冰箱把米饭的温度快速降下来，并且不要吹干，保持一定的含糖量和水分，确保米饭的口感嚼劲，以保持较好的口感和风味。”王海燕说，为此海信冰箱产品进行了针对性的保鲜技术的开发。　　目前，海信在欧洲、日本、美国等核心区域设立研发中心，对当地市场进行深度的研究，挖掘用户的喜好及需求，从而研发出适合当地市场的产品。　　与此同时，海信坚持推进自主品牌建设，持续投入欧洲杯、世界杯等顶级体育赛事营销，扩大海信品牌在世界各地的影响力，快速突破当地的高端市场。　　海信国际营销公司产品规划部张志伟介绍，海信自2007年开始在海外市场规划自主品牌的冰箱产品，2009年首先在澳洲上市，这在中国企业里行动较早。世界杯、欧洲杯等顶级体育赛事营销的加持，提升了海信的全球品牌知名度。产品力和品牌力双轮驱动，使得海信冰箱出口高端额占比稳步提高，成为中国出海品牌里一个“特殊的存在”。　　随着2022年卡塔尔世界杯在11月打响，海信作为官方赞助商将有望借助世界杯收获全球品牌影响力和市场份额进一步提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博