　　6月6日，5G牌照发放已满三周年。截至今年4月，全国5G基站总数已经达到161.5万个，占全球5G基站总数的60%以上，三大运营商5G移动电话用户达到4.13亿户，5G手机终端连接数量超5.2亿，而5G建设远未停止，预计到2022年末，5G基站总数将突破200万。　　不过业内人士认为，5G建设虽然高歌猛进，但在居民生活上却“失声”。通讯专家马继华谈到，目前市面上用的都还是4G时代的产品，即使不用5G网络，影响也不大。理论上，5G网络的用户体验速率达1Gbps，时延低至1ms，用户连接能力达100万连接/平方公里，不过这对于平日以看视频、玩游戏为主的用户而言，难以形成切身感受。　　与此同时，运营商们仍在用户当中推广5G套餐，数据显示，中国电信、中国联通、中国移动的5G套餐用户渗透率已分别达到57.17%、55%、49.35%，5G套餐问世之初，以月流量30GB为例，三大运营商均将价格定在129元左右，如今虽有各种优惠促使价格下降，但仍在百元以上，而4G套餐则基本处于几十元水平。不少用户反映，5G套餐更贵的资费并未带来更优质的享受，部分办理了5G的用户选择转回4G。　　中国信通院的数据显示，今年一季度，国内手机总体出货量累计6934.6万部，同比下降29.2%。其中5G手机出货量5388.4万部，同比下降22.9%，占同期手机出货量的77.7%。　　中兴通讯副总裁叶策分析称，提高5G的存在感并不只依赖网络的建设，更需在产业层面协同，例如4G时代，线上支付、视频、外卖等行业发展犹如雨后春笋，给居民生活带来很大改变，这些来自生活方方面面的震撼，远非网速上的一点提升可比，5G的铺开或也需要一场全面的颠覆。　　实际上，已经有企业在5G的C端应用上布局，例如中兴通讯推动的5G消息、5G新话音等应用场景，5G时代的短信和通话或将不再是简单的文字和语音交互，而是融合了图片、H5、VR、AR等多种手段的互动体验。　　业内观点认为，这种远程会议，包括远程医疗、工业控制等领域才是5G真正的用武之地，市场仅仅关注网速提升未免一叶障目，5G的特点在于，在大范围移动的过程中依然能够保持高质量通信，也就是说，用户在使用时，将不再像现在一样受到信号源的限制，这是远程会议的技术逻辑，同理，也是无人驾驶的根基。　　数字经济学者刘兴亮对5G的未来持乐观态度，他表示，虽然C端空白仍有待填补，但不可否认的是，一个个矿山、港口、工厂正在被5G点亮。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博