（美国有线电视新闻网商业频道）散布有关2020年大选的谎言并呼吁抗议选举结果的团体和个人继续在脸书上隐藏，尽管首席运营官谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg）本周试图淡化该平台在国会骚乱中的作用。新的研究显示，从更改在线论坛的名称到滥用Facebook自身服务的核心功能，阴谋论者一直在努力逃避内容版主，尽管该公司发誓要进行镇压。尽管Facebook坚持认为，与其他平台相比，这种情况没有那么严重，但这些组织试图保持不被发现的努力突显了Facebook面临的复杂威胁。这也引发了新的担忧，即这些团体对这些主流社交网络的坚持可能会引发新的暴力循环，一直延续到乔·拜登的总统任期。周四，最新的例子浮出水面，激进组织Avaaz的极端主义专家发现了90个公共和私人Facebook团体，这些团体继续传播有关选举的毫无根据的谣言，共有16.6万名成员。据Avaaz称，其中有六个团体似乎成功地规避了Facebook对“阻止窃取”内容的限制。据CNN Business查阅的页面历史，尽管许多人最初的名字是“阻止偷窃”，但后来这些团体改变了他们的个人资料，使他们能够融入Facebook的其他活动。阅读更多信息