　　技术分析公司CCS Insight在其最新的全球市场预测报告中称，5G移动技术在2022年将突破10亿用户大关。在全球宏观经济前景趋缓的背景下，5G智能手机和5G网络的普及的正加速发展。　　预计到2022年底，5G网络连接数将达到12亿，比2021年增加近一倍。预计到2026年全球将有40亿个5G移动连接，占比达到45%。　　此外，5G固定无线接入和蜂窝物联网连接数也将在2022年达到1600万，预示着5G网络多样化的使用前景。　　尽管与光纤和有线宽带相比，5G固定无线接入连接仍然很少，但全球越来越多的运营商正在寻求利用5G来提供高速家庭宽带，而无需部署光纤网络。5G固定连接用户数量有望在2026年达到8300万。　　随着新的5G物联网设备和应用的出现，机器对机器 (M2M)和蜂窝物联网(IoT)也为5G带来了广阔的应用前景。预计2022年5G物联网连接数将达到900万。到2026年，预计将有4.55亿个M2M和物联网连接使用5G技术。CCS Insight预测，中国凭借在制造业和高科技行业的重大投资，将在这一新领域保持全球领先地位。　　CCS Insight的分析认为，现在5G已成为新智能手机的“标配”。据该公司称，今年销售的6.81亿部新手机将是5G机型，占总销量的44%。尽管出现供应限制和通货膨胀导致需求下降，但这些困难并未阻挡5G时代的到来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博