　　近日，重庆市万州区、开州区、城口县、四川省达州市4地消费者组织联合开展了新能源汽车消费调查。调查显示，62%的受访者对新能源汽车基本了解，85%的受访者认为新能源汽车应最先解决充电桩少、电池续航能力差的问题，表明“里程焦虑”较为突出。　　本次调查通过线下体察和网络调查两种方式进行，共发放调查样本3300份，回收有效样本3091份。调查对象主要是各地辖区内新能源私家车车主（包括有意购买新能源汽车的消费者）且年满18周岁的消费者。本次调查主要围绕新能源汽车销售、售后服务质量、电池续航里程、电池质量、车辆安全、充电时间、二手车交易等20个热点问题展开调查。　　受访者中，男性消费者2346人，占比为76%；女性消费745人，占比为24%。年龄在40—45岁之间的受访者有1358人，占43%；年龄在25—40岁之间的受访者有762人，占24%。48%的受访者家庭每月可支配收入为3000元—5000元，32%为5000元—1万元；67%的受访者主要出行方式是私家车。　　调查结果显示，38%的受访者对新能源汽车了解很少，62%的受访者对新能源汽车基本了解。提到新能源汽车，36%的受访者最先想到混合动力汽车（油电新能源），42%的受访者最先想到纯电动汽车（车载电机），12%的受访者最先想到燃料电汽车（化学反应发电），7%的受访者最先想到燃气汽车（天然气），3%的受访者最先想到使用太阳能以及其他新型能源车，还有2%的受访者最先想到替代燃料（如乙醇）。　　安全性能优良是受访者认为新能源汽车必须具备的重要优势，占比为67%。此外，动力性强、节约成本、外观时尚、功能齐全等优势，分别占比为52%、45%、25%、33%。　　维修保养费用高是受访者较为担心的问题，占比为76%。此外，电池成本高、质量不可靠、价格偏高、配套不完善等问题，分别占比为65%、82%、48%、90%。85%的受访者认为新能源汽车应最先解决充电桩少、电池续航能力差问题，“里程焦虑”较为突出。76%的受访者认为新能源汽车充一次电的理想里程应达到350公里以上。　　调查显示，3%的受访者已购买新能源汽车，25%的受访者打算购买，72%的受访者还在观望之中。在购买新能源汽车的理想价位中，53%的受访者选择11万元—30万元，36%的受访者选择10万元以内。受访者已经购买或打算购买新能源汽车的主要原因分别是节能环保、油价上涨、配套设置逐步完善，分别占比为75%、54%、51%。此外，工作需要、政府补贴、舒适性好、市场保有量增大等原因分别占比为9%、23%、25%、22%。受访者不打算购买新能源汽车的主要原因分别是续航时间短、技术不成熟、售后服务不完善，分别占比为70%、62%、61%。　　根据此次调查结果，针对新能源汽车未来发展前景，川渝4地消费者组织联合建议：　　加大技术研发力度。调查显示，71.4%的受访者认为要提升新能源汽车质量与电池技术，加大技术研发是重要举措。汽车企业要以市场为导向，努力掌握电池、电机、电控等关键核心技术，不断提升产品的市场竞争力。　　加快配套设施建设。完善新能源汽车充电设施标准规范，提高车桩兼容性，提高消费者使用便捷性；保障充电设施用地，简化审批程序及手续，优化土地供给管理，同时允许土地使用权取得人与其他市场主体合作，依法依规建桩；提供用电保障，出台新建建筑配套充电设施的配电要求指引，加快建设配套电网，解决老城区供电能力不足问题；加快公共充电设施建设，打造“半径5km”充电圈，鼓励商业中心、停车场、加油站、高速公路服务区等地配套建桩。　　重视产品质量安全。行业与政府应协同合作，共同保障新能源汽车及司乘人员在行驶过程中的生命及财产安全。全面落实优惠政策。强化行业监管力度。相关部门要做好新能源汽车产品质量、安全、销售等方面的监管，切实保障消费者的合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博