　　编辑/卞纯　　根据投行韦德布什（Wedbush）分析师丹·艾夫斯周一发布的一份报告，2023年特斯拉和马斯克可能会面临来自激进投资者越来越大的压力。　　尽管公司基础业务继续大幅增长，但特斯拉股价2022年迄今已经下跌了一半以上。周一，特斯拉股价大跌6%，使其今年迄今市值累计蒸发5600亿美元。股价暴跌令特斯拉可能成为激进投资者施压的目标。　　特斯拉可能面临激进投资者施压的另一个原因是，其首席执行官马斯克并未完全专注于运营这家电动汽车公司。除了特斯拉，马斯克旗下还有包括SpaceX和推特在内的几家知名公司，这分走了他的时间和精力。　　激进投资者，也称维权投资者，通常是指一些对冲基金、机构投资者。他们为了捍卫自身权益，会要求公司作出改变甚至插手企业决策，如提高派息、回购股票、削减成本、调整管理层，有时甚至是分拆重组公司。　　激进投资者或施压特斯拉启动回购　　根据艾夫斯的说法，激进投资者可能会向特斯拉施压，要求其启动股票回购计划，提高利润率，或者采取“战略举措”。　　“我们还认为，整个科技行业的维权行动将开始增加，Salesforce和特斯拉等公司将在利润率、回购和战略举措方面面临越来越大的压力。”艾夫斯表示。　　今年10月，马斯克在特斯拉三季报电话会议上谈及了股票回购的可能性，称可能回购50亿至100亿美元的股票。自那以来，投资者越来越多地谈论特斯拉股票回购计划。　　根据金融服务公司YCharts的数据，特斯拉目前的市盈率处于其2020年首次盈利以来的最低水平。该股的市盈率为52倍，远期市盈率约为32倍。虽然这仍是标普500指数远期市盈率（约17倍）的两倍，但远低于特斯拉2021年初1401倍的超高市盈率。　　值得注意的是，随着电动汽车行业竞争加剧，现在是否是特斯拉回购股票的好时机仍有待观察。一些人认为特斯拉仍处于增长模式，应该将其利润再投资，以巩固其行业领先地位，而非回购股票。　　正因如此，2023年激进投资者对特斯拉施加的任何压力，都可能首先集中在容易实现的目标上，比如让马斯克重新专注于他在特斯拉的职责，以及推出有助于提高公司利润率的举措。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation