　　4月9日，记者从重庆邮电大学获悉，由该校工业互联网研究院作为联合编辑主导制定的国际标准《物联网—工厂设施需求响应能源管理应用框架》已正式发布实施，这是物联网技术、智能电网技术在工业企业应用的基础共性标准，将实现工业设施之间的高效信息互换，节约能源，降低企业生产成本。　　据了解，该标准由重庆邮电大学特聘的韩国教授洪承镐和重庆邮电大学自动化学院副院长魏旻教授共同担任编辑，联合加拿大等国专家共同参与，经过近3年攻关，最终出版实施。该标准有利于推动工业物联网、需求响应能源管理在智能工厂中的规模化、规范化应用。　　“在‘双碳’的大背景下，企业都希望调节生产设施降低能耗，从而降低生产成本，比如根据一天中不同时段电价的高低来调节生产。但是怎样去搭建这样一个智能化系统，企业并不清楚。”魏旻介绍，在搭建系统的过程中，需要了解企业内的发电系统、能耗管理系统等元素之间如何协同工作，信息如何建模，如何互联互通，这也是标准要解决的问题。　　魏旻表示，根据该标准，企业能知道自己跟电厂电网的接口是什么，企业内的生产设施、发电设施、能耗管控设施等之间的接口是什么。当统一接口后，A企业的手机，B企业的充电器，C企业的接口，D企业的插线板，就都可以通用。“据调查，目前企业使用该标准可以降低20%左右的能耗，当大规模使用该标准后，能耗将进一步降低。”魏旻介绍。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博