　　5月6日，知名媒体人、作家洪晃的唯一音频自传、播客节目《自作主张｜洪晃的故事沙发》在喜马拉雅正式上线。洪晃将在播客中围绕人生故事、个人思考等话题，对谈亲密好友、行业大咖。登录喜马拉雅App搜索“洪晃”可直达收听。　　洪晃作为知名媒体人、作家，是生活杂志《大视野》出版人，也是《T杂志》《南方周末》《三联生活周刊》专栏撰稿人，目前已出版《我的非正常生活》《无目的美好生活》《廉价哲学》等散文书籍。她还是《觉醒年代》中章士钊的外孙女，外交家、名媛章含之的女儿。　　年过六十的洪晃身份多样，经历传奇，办过杂志、出过书、做过节目、拍过电影。当播客日益成为年轻人的表达和生活方式时，年轻时曾做过播音员的她，选择通过播客输出观点。在播客节目《自作主张》的序言中，她说：“很多人让我写自传，我不想写，但是我觉得我可以先说，你现在收听的音频节目，是我的音频自传。”　　在《自作主张》中，资深播客制作人罗叔将作为洪晃的“谈伴”，围绕洪晃的人生故事、个人思考等话题畅谈。在首期上线的节目《有趣的章含之——忆我的母亲》中，洪晃回忆起母亲章含之。“我妈妈漂亮、聪明，对我来说，她是一个活得有趣的人。”　　洪晃还将在播客中对谈亲密好友和行业大咖，如作家、音乐家刘索拉，开国大将之女罗点点，世界级建筑大师张永和，国际知名导演宁瀛等等，敬请期待。　　图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用¬¬ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博