　　7月29日，第四届河南教育装备博览会在郑州开幕。此次博览会聚焦“新时代、新教育、新装备、新发展”主题，全面展示了学前教育、基础教育、职业教育、特殊教育和高等教育等五大板块所需的教育装备产品和服务。　　据悉，本届博览会吸引了400多家企业展出产品近万件，预计来自教育机构的观展人员将超过6万人。其中，众多教育装备行业龙头企业纷纷亮相，展现新产品、新技术和新服务，推进促成校企教育装备应用合作，拓展新市场。　　联想中国区大客户业务群智慧教育事业部总经理 金鑫　　记者注意到，联想作为教育信息化的代表企业也来到了这次博览会。联想中国区大客户业务群智慧教育事业部总经理金鑫表示，联想此次参展带来了近期发布的系列新品及教学教研1+1解决方案，希望把信息化手段真正引入教育教学中来，推进信息技术与教育教学的深度融合和应用创新。　　过去一年经历“双减”之后，教育主阵地回归课堂，创新教学模式，提高教学质量成为了行业共识。在《教育部2022年工作要点》中也明确提出，要实施教育数字化战略行动，从“人”出发，以需求应用驱动数字化。　　然而，专家指出，目前信息技术和教育教学应用融合难的问题依然存在。一方面，教育信息化装备存在“不适用、不常用、不好用”的问题；另一方面，“双减”之后教师教学负担加重，很难腾出时间去适应新设备。　　据《中国教师未来教育认知调查报告》显示，尽管有82.3%的教师具有创新教学方式的意愿，但是70.6%的教师依然采用传统班课教学方式，82.2%的教师因为教学负担重，没有时间去适应和使用信息化设备。　　同时，当前教师在使用信息化手段教学的过程中，还会遇到的各类教学软件操作复杂，缺少获取优质资源的通道，集体备课缺少可视化过程性数据。　　面对这些教育行业中急需解决的难题，金鑫表示，联想始终致力于布局教育数字化，聚焦教师教学的众多实际场景。通过科技至简，打破传统信息化设备的交互繁杂、体验不佳的问题，同时突破数据孤岛，发挥数据价值。智慧为学，聚焦教师备课的众多实际场景，发挥软硬件协同，让老师适用、会用、常用，从而让智慧教育实实在在惠及一线教研工作者。　　具体来看，为化解教师备课负担，提高授课效率，联想在此次博览会上展出了此前发布的教学教研1+1解决方案。其中教师备课解决方案包含教师机2.0、备授课5.0、教研平台；课堂授课解决方案涵盖智慧教育大屏M1 Pro Gen2、备授课5.0、班级管理和云互动平台。通过软硬件的协同实现教学过程的数据采集，让教师能够在多个设备之间都享受到无缝流畅的体验。　　2022年是“十四五”规划的实施之年，是推进基础教育高质量发展关键之年。在此期间，全国各省均在积极开展教育信息化建设，运用现代化信息技术手段革新教育领域，使得教育手段科技化、教育传播信息化、教学方式现代化。　　河南省教育资源保障中心副主任 孙艳红　　河南省教育资源保障中心副主任孙艳红对记者表示，近年来，河南教育装备工作在电教事业、教育信息工作保障上取得了不错的成绩。未来将推进教育装备高质量发展作为核心任务，进一步落实中小学各学科教学装备配置，学科功能教室、实验室、图书馆建设达到义务教育优质均衡的标准，提升教育装备配备水平。构建普通高中教育装备多样化特色发展体系，推动建立智能教室、复合型综合实验教学环境、特色实验教学空间保障体系。　　然而，河南省在教育信息化方面取得的优异成果离不开教育装备企业的大力支持。孙艳红指出，在河南教育信息化建设中，联想起到了举足轻重的作用，它将创新技术融入教与学的全流程当中，为学生学习减负，为老师教学增效。　　与此同时，联想在河南的教育公益事业也给予了很大的支持。孙艳红介绍：“2022年疫情袭击了古都安阳，学校4000余名师生不得不转移隔离，为解决学生上网课问题，联想在产品供应极度紧缺的情况下全省紧急调集了2000余台平板电脑，圆满解决学生上网课的难题。未来，也希望联想将一如既肩负企业担当，将更多的信息化技术带到教育教学中来。”　　据相关数据显示，目前联想智慧教育典型用户已覆盖全国31个省、市、自治区，其中在最近一个季度中，联想在河南智慧教育市场份额位居前三，同比增长接近5倍。　　金鑫表示，联想始终秉持“科技惠泽教育”，从早期远教工程到教育信息化1.0“三通两平台”建设，到后期“三全两高一大”信息化2.0整个全过程，联想都一直在深度参与，并成功为20万所学校提供从设备、方案到咨询的全栈服务。此外，联想还在积极践行企业社会责任，缩小城乡教育数字鸿沟。截止目前，联想公益与教育相关的项目占到49%，联想智学堂、萤火虫课堂等众多公益项目先后为云南、四川、甘肃、内蒙古等地捐赠了百余间智慧教室，惠及师生1.5万人，金额超过1亿元。　　对于未来进一步促进国家教育信息化发展，金鑫表示，未来联想将一如既往地肩负企业担当，持续推进信息技术与教育教学的深度融合和创新，深耕一线，切实解决一线教师、学生问题，推动中国教育数字化进程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博