　　7月27日，飞书城市峰会北京站正式举行。会上，飞书与西贝餐饮集团、昆仑万维有限公司等多家企业完成签约，并介绍了以餐饮、金融等行业为代表的一批管理实践。　　在数字化变革年代，餐饮行业如何实现效率转型是一个亟待解决的管理命题。西贝餐饮集团CEO助理魏骍然介绍，在西贝餐饮集团使用飞书后，总部与全国门店之间的办公协同有了明显提效，从日常的高管信息传递、总结，组织线上及时沟通、视频会议、复盘、文档协作共创，到客户发票信息填写、汇总流转、进度跟进，这些流程都已经可以在飞书轻松完成。　　通过飞书，西贝将所有员工的信息和操作一一汇总，从此告别了多个系统的割裂工作流程，每一名员工都实现了在同一体系下高效协同工作。魏骍然表示，“西贝餐饮集团与飞书的深度协同在第一阶段取得了突破性进展，未来还将进行战略协同提效的探索。”　　正在快速崛起的餐饮连锁企业夸父炸串，目前在全国拥有近2000家门店。从总部到门店需要收集、处理各种复杂的信息，一线门店的信息传到总部容易滞后失真。为了解决这一业务痛点，夸父在飞书上部署了100个机器人，串联起了总部到一线的各个环节。比如机器人“日拱一卒”，每天在飞书信息流中向管理层推送日常经营数据，订货机器人也可帮员工完成各门店订货的统计和管理，方便门店实时查询食材运送情况。通过这样的自动化管理，一旦物流不畅，相关人员就会在飞书中收到推送，并及时按需调配货源。　　自今年2月来，夸父以每月100家的速度增加门店。面对这样的扩展速度，夸父开发了机器人“夸父开店”，总部可以每天了解到新店是否按时交付，目标完成率等重要数据。据夸父炸串创始人袁泽陆介绍，飞书成功帮助夸父解决了订货、选址、巡店排查等多方面运营痛点，这使得夸父在疫情期间业绩不降反增，门店数量持续增长。据夸父介绍，这些机器人一年来已为夸父节约了4000万人力成本。　　通过与西贝餐饮集团、夸父炸串、沪上阿姨、膳心记等知名餐饮企业的深度共创实践，飞书已经渗透到了餐饮行业开店、人事、巡检、客服、费控、招聘培训等各个流程，全方位助力餐饮企业转型提效。　　除西贝外，飞书在北京峰会中还与锐捷网络股份有限公司、昆仑万维、什么值得买、临工重机股份有限公司、宝石花人力资源有限公司、首都机场集团设备运维管理有限公司等企业完成了协议签约。　　基于在银行、保险、证券、VC/PE等金融行业头部企业的共创实践，飞书还发布了《金融行业敏捷创新手册》，希望能够更好的推动金融企业在“组织、流程、业务敏捷”等三方面创新发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博