　　从9月中旬开始，黑龙江省庆安县万亩稻田迎来了丰收忙，稻浪滚滚，浅黄、金黄纵横交织。　　9月27日，记者从大润发了解到，今年首茬收割的稻谷，从脱壳到封装在24小时内完成，2022年的荟尚有机长粒香鲜米，将于10月上旬陆续在大润发全国500多家门店和大润发优鲜App同步上架。　　实际上，来自东北庆安县的荟尚有机长粒香大米未上市先走俏。9月底，大润发一场稻谷“云秋收”的直播中，近5万人围观，不少网友边看直播边催大米抓紧上架，表示“等着干饭呢”。　　不管是从品种还是新鲜程度，这届 “干饭人”们对米饭有了更高的要求，新米、小产地、有机、香味都成了购买关键词。封装后的大米受外部环境影响，自身水分流失的同时，米香味和口感会逐渐下降。越来越多的家庭舍弃陈米，转向最佳赏味期的鲜米。　　为了满足这些新的消费需求，大润发联手荟尚品牌发掘了黑龙江省庆安县小产区的大米。庆安县背靠小兴安岭，面临松嫩平原，境内三山环绕，是黑龙江省第二水稻产粮大县，年产绿色稻谷约90万吨。庆安大米根植寒地黑土，地力肥沃加上山泉水灌溉，富含多种矿物质。　　荟尚产区直采的当季鲜稻，通过21道工艺，保留了新米的香味和口感，这些有着高食味值的鲜米，再通过大润发物流供应链以及全国线下店仓，以最快的速度走向大众餐桌。采购模式和供应链的优化，保证鲜米品质的同时，也能让消费者享受到极致性价比。　　荟尚大米采购李照江告诉记者，“这些有机种植基地的稻谷，从收割到烘干成大米，再到全国上架，比以往缩短了一半的周期。这也就意味着，海南的消费者可以提早大半个月吃上今年东北的有机新米。”　　记者了解到，除了荟尚有机长粒香外，五常稻花香、东北寒地珍珠米、吉林小町香米等各地鲜米将陆续上市，全国各地的消费者可以在当地大润发门店、大润发优鲜App买到来自不同小产区直采的高品质鲜米。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博