　　“野性消费”又来了，这次对象换成了旺旺食品。　　8月5日，旺旺食品因其首席营运官蔡旺家的爱国表态，登上微博热搜榜。不少网友冲进淘宝旺旺直播间进行“野性消费”，引得旺旺淘宝官方直播间主播疯狂提示，“请仔仔们理性消费！”　　旺旺登上微博热搜榜首页　　80后和90后对旺旺集团并不陌生。旺旺品牌于1983年创立，于90年代初期即赴大陆投资设厂，“你旺我旺大家旺”的广告语风靡一时，脍炙人口。　　值得注意的是，其创始人蔡衍明多次表达爱国言论，曾公开称，“旺旺人是爱台湾的台湾人，更是堂堂正正的中国人！因为有大陆这个伟大的市场，才造就了我旺旺的今天！”　　据悉，此次引发热议的对象为旺旺创始人蔡衍明次子蔡旺家，其多次发布微博，抗议美国国会众议长佩洛西访台，引发爱国网友认同。　　网友在直播间里接龙“中国旺旺”，支持旺旺食品爱国态度　　事件发酵后，不少网友第一时间冲进旺旺的淘宝直播间下单消费，力挺旺旺，并表示希望见到二公子直播带货。旺旺淘宝官方直播间则挂出“中国旺旺，旺旺中国”字样，热度已经上升至淘宝直播食品行业第一位，爱国消费者瞬间涌入直播间，开启“野性消费”节奏。　　记者从淘宝直播方面获悉，截至发稿，旺旺直播间观看人数较平日暴涨近20倍，互动数据和商品销量大幅上涨，登上视频行业小时交易量榜首，爱国“野性消费”势能强劲。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博