　　中国网科技4月21日讯 （记者 杨月月）小米今日对旗下Civi系列产品线进行更新。据介绍，小米Civi 1S主攻年轻潮流手机市场，相较前代相比，在外观、美拍以及系统流畅度进行了升级。　　具体来讲，外观加入行业稀缺的奇迹阳光(白色)配色，能在阳光下显示渐变色效果。自拍搭载3200万像素前置，新增人眼追焦能力，升级原生美肌人像2.0与男生自然美颜和智能识别性别，首发4D光追焕颜美妆技术，可以让自拍更有质感。系统流畅度则升级处理器至骁龙778G Plus，MIUI加入智慧清扫大师技术，36个月读写衰减小于1%，并获得泰尔实验室抗老化认证。　　售价上，除了奇迹阳光(白色)，还提供闪闪黑、轻轻蓝和怦怦粉共四种配色。全渠道已经正式开卖，8GB+128GB版2299元，8GB+256GB版2599元，12GB+256GB版2899元。　　除了手机新品，小米智能家庭屏 10也于今日一同发布。据悉，该款设备内置10.1英寸屏幕，全新MIUI Home系统，可实现全屋智能一机中控，4月27号全渠道正式开售，首销价949元。而据相关数据显示，截止2021年，小米AIoT平台连接设备数已达4.34亿台，拥有5件及5件以上智能家居设备的用户超过800万。　　小米Civi产品经理胡馨心表示：“去年发布的小米Civi，仅仅半年时间就收获了一大波铁杆粉丝，大家对这款产品的好评远远超过了我们的预期，这也给我们更多的动力去持续打磨小米Civi系列。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博