　　周村烧饼薄酥脆，蘸上酸奶是绝配。　　近日，盒马门店一款古老又时尚的下午茶，从北方城市一直火到南方的广州、深圳。新品刚一上架，销量就翻了3倍多。　　很多人不知道，在烧饼酸奶“出炉”之前，研发人员还为烧饼找过以下伴侣：蔬菜沙拉、番茄酱、辣椒酱、臭豆腐……　　最终酸奶胜出。烧饼的酥香薄脆没有破坏，再浸入酸奶的甜与润滑，软硬皆宜。　　图说：烧饼配酸奶上架后，成为多地盒马的下午茶销售冠军　　周村烧饼，山东淄博传统小吃，源于汉代，成于晚清，据传有1800多年历史，其传统制作技艺，被列入国家级非物质文化遗产名录。　　怎样在保留古法制作的基础上，研发出新的商品来，一度难住盒马的研发人员。　　“一个月里做了几百次尝试。”盒马研发工作人员张香伟介绍，那一个月里，研发团队天天吃烧饼，把几乎所有可能搭配的食材都尝了个遍。　　张香伟说，盒马总裁侯毅的建议，给了研发团队启发。侯毅一年前去淄博考察，尝试过烧饼和酸奶一起吃，“令人意想不到的搭配，一口难忘。”　　经尝试，辣椒酱、臭豆腐等都破坏了吃烧饼时原有的味觉，酸奶搭配起来最和谐。　　于是，研发团队决定把烧饼装进酸奶盒里。　　第一步就是把烧饼“瘦身”。“周村烧饼通常直径是7.5厘米到13.5厘米之间，放进酸奶盒要把直径控制在5厘米。” 山东周村烧饼有限公司副总经理、非遗传承人张俊杰说，越小尺寸对纯手工做饼的师傅要求越高。　图说：盒马研发人员把市面上的“大饼”，一点一点掰到切合酸奶奶盖的尺寸做为打样　　其次，和面、碾平、吊炉烤制，每一个环节都为瘦身烧饼做调整，良品率超过8成。　　要把老字号做成新式下午茶，味觉上的优雅不可少，把酸奶涂抹到烧饼上，酸奶要粘稠，否则会流走；若把烧饼掰碎与酸奶拌着吃，酸奶的酸度需要降低，才能衬托出烧饼香。在酸奶的浓度上，需要调整到最合适的区间。　　图说：每一块周村烧饼都是烧饼师傅手工制作　　张香伟介绍，新品刚一上架，销量就翻了3倍多。广州、深圳、上海的消费者，也都对源自北方的烧饼青睐有加，销售增幅排名前五。在小红书等平台上，深受年轻人的喜爱。　　“感觉周村烧饼‘年轻了’。”谈到与盒马的合作，山东省淄博市周村区区长李晓红说，“这次与盒马的结合，为周村烧饼搭载上新型电商销售的引擎、插上了‘时尚下午茶’的翅膀，也让更多朋友能够品味这件美食。”      以上图片由盒马授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博