　　近期，食品边角料进入消费者尤其是年轻人的视野，成为他们的“省钱宝藏”，也成为电商平台和部分线下门店的热销品。统计数据显示，2022年一季度，零食边角料相关产品在某电商平台的销售额为2030万元，同比大幅增长约17倍。江苏省消保委提醒消费者要理性谨慎消费，避免购买到“三无”产品。　　江苏省消保委指出，在网络平台搜索“零食边角料”，发现商家众多，从知名食品品牌到个体户，商品从猪肉脯碎片到面包边，从火腿碎到水果片，从海苔碎到蛋糕边，基本上涵盖了消费者想吃的小零食种类。细看商品评论发现，不少消费者认为边角料和正品的口味配料一致，同时价格也更实惠低廉，值得购买。然而，也有一些消费者反映购买后发现食品“味道不同”“包装简陋”“标签信息不全”，甚至“吃了拉肚”，这些边角料的食品安全问题引人关注。　　江苏省消保委认为，从商业化角度来看，如果生产、销售商家手续齐全，正规经营，其售卖的食品边角料虽然卖相不佳，但食用起来与正装食品没有差别，如果直接报废则会造成食品浪费，低价销售也是厉行节约之举，一方面可以减少商家损失，另一方面给消费者带来优惠，实现买卖双方“双赢”。但事实上，食品生产加工企业为了控制成本，都会尽量减少边角料的产生。市场上充斥着大量的食品边角料，不乏打着“边角料”旗号售卖的大包装食品或零食，甚至是混入过期食品的“问题食品”，或没有食品合格证的“三无”产品，食品安全风险不容小觑。值得注意的是，即使是正规厂家出品的食品边角料，如果改变了包装、储存、运输等方式，也可能影响原来的保质期，增加变质风险。因此，食品边角料问题不能成为消费监督盲区。　　食品可以用边角料，但品质品控绝不能边缘化，甚至无序化。这种新兴又新颖的消费形式，在公众并不完全了解的背景下，难免产生“消费大热”“过度追捧”的假象。尤其是消费端，对于所购食品的品牌、质量管理并无明确直观感受，易被“边角”“低价”“实惠”等宣传吸引。为此，江苏省消保委提醒消费者要理性谨慎消费，在选购现场制作的“边角料”食品时，应询问清楚食品的生产及配料信息，避免购买到“三无”产品。而网购食品边角料时更要看清保质期，看准食品来源等相关介绍，认准证照齐全、品牌清晰、售后有保障的正规经营者。消费者也可以进行适当比价，从追求“便宜”低价向质价相符、品质消费思路上转变。　　食品安全无小事。对于经营者来说，需要强化诚信守法意识，切忌在生产或销售中抱有“钻空子”心理，尤其要坚决杜绝诸如不同批次的碎料产品二次加工、无标准化质检、无生产许可证等行为。同时，商家也应当主动“降温”，尽量优化工艺，尽量减少边角料的生成，只有将流程完善、品质溯源可查、售后体系健全等机制全部落地，才能真正履行好消费者权益保护第一责任人义务，使消费者买得放心、吃得放心。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博