　　近日，“2022最具榜样力量女性人物TOP30”评选结果出炉，作为助推数字经济发展的代表人物，影谱科技董事长姬晓晨入选该榜单，一同上榜的还有中国科学院院士王小云、中国人民解放军飞行员王亚平、格力电器董事长兼总裁董明珠等多领域代表人物。　　对于“她力量”在社会多领域日渐崛起，姬晓晨认为：“随着受教育人群结构在不断优化，更适应新产业革命的女性人才辈出。她们不同的知识背景、经历经验，多元化的世界观和分析问题的方式，迸发出创造力的火花，这样的‘她力量’很绚丽。”　　当前新一轮科技革命袭来，以人工智能、5G技术、云计算为代表的新一代信息技术与传统产业的全方位深度融合，改变了各行各业的生产、管理和服务的方式。在姬晓晨的带领下，影谱科技正发展为中国极具影响力的AI影像生产基础设施及服务提供商。凭借高效的执行力、多元的实践经验、应用技术的多年积累，影谱科技横向布局多个产业链，AI影像版图实现快速扩张，通过“技术+场景”双轮驱动，不断实践新技术、探索新模式， 构建了面向多领域的新一代数字商业生态，为中国数字经济高质量发展添砖加瓦。　　在带领企业不断创造价值，助推产业数字化、智能化升级的同时，姬晓晨也得到了社会和业界的广泛认可，连续获得福布斯中国商界潜力女性、《财富》2020年中国40位40岁以下商界精英、《财富》中国最具影响力商界女性、《中国企业家》中国最具影响力30位商界女性、中国新经济创新领袖等荣誉。　　据了解，此次评选由《艾问人物》发起，历时近3个月，综合考量“创始人物、企业效率、行业创新、社会责任及未来变革”五大影响力维度，入选人物涵盖科技、教育、体育、生活服务等多个领域的创始人及CEO。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博