　　5月份，为防控疫情，北京市暂停了餐厅堂食，餐饮店经营创收纷纷转向了线上网络订餐平台。部分消费者反映，点外卖时频繁收到多个商家的“好评返现”小卡片，宣称给好评便可收到2—3元的现金红包。《中国消费者报》调查发现，多个“好评返现”店铺标称网络订餐平台各榜单第一名，有的店铺表示“好评返现”活动几年前就有，但网络订餐平台却表示商家索要好评是一直不被允许的，若情况属实会对商家处以置休、让商家下线平台等处罚。在网络投诉平台上，“好评返现”乱象成为投诉热点，投诉对象大多为各大电商平台和网络订餐平台。　　点外卖给好评3天收到4笔红包　　5月24日，家住北京丰台的李明(化名)讲述了她近日点外卖时频繁收到“好评返现”红包的事。　　“5月21日，我在网络订餐平台订了如意馄饨(北大地店)的早餐，包含鸡汤鲜肉小馄饨、烧麦等。拿到外卖后，我发现里面有一张给五星好评便可返现的小卡片，我给好评后通过微信将截图发给了店铺工作人员，果真收到了2元红包。”接下来的2天内，李明点外卖时还分别收到了曼玲粥店(西局店)、京友居西四包子铺(看丹桥店)和抖喜·新疆炒米粉(丰科万达店)的“好评返现”小卡片，并按卡片要求在订餐平台对这3笔订单进行了“五星好评＋配图”，分别收到了3元、2元和3元的现金红包。　　“疫情期间北京禁止堂食的那段时间，消费者点外卖一般会查看店铺评价，评分越高、好评数量越多的店铺，消费者越愿意选择下单，我自己点外卖时就很注重店铺近期的带图评价。但平台上店铺的好评如果都是假的，那无疑会对消费者构成误导。”李明说，“给商家好评除了可以返现金之外，还可以返护手霜和草莓冰粉。”2月上旬，她给井格重庆火锅(丰台大悦春风里店)做出“五星好评+配图”，堂食期间店员就给她赠送了草莓冰粉。　　“好评返现”乱象已成为投诉热点。《中国消费者报》在黑猫投诉平台上搜索关键词“好评返现”，结果显示有5504条相关投诉，投诉对象大多为各大电商平台以及网络订餐平台。同时，投诉只有少部分显示状态为“已完成”，绝大部分显示为“已回复”或“处理中”。　　5月25日，《中国消费者报》通过网络订餐平台查询发现，如意馄饨(北大地店)、曼玲粥店(西局店)、京友居西四包子铺(看丹桥店)和抖喜·新疆炒米粉(丰科万达店)在该平台的星级评分分别是4.7分、5.0分、4.8分和4.8分。如意馄饨(北大地店)和抖喜·新疆炒米粉(丰科万达店)在店铺介绍中的描述分别为“北京馄饨热销榜第1名”和“世界公园米粉米线人气榜第1名”，截至5月25日18点，这两家店铺的好评数量均超过2000多条，曼玲粥店(西局店)共150条评价，均为好评。　　店铺与平台说法不一　　5月25日，《中国消费者报》分别致电了以上6家店铺，京友居西四包子铺(看丹桥店)否认店铺存在好评返现活动，井格重庆火锅(丰台大悦春风里店)表示给好评送冰粉活动店铺只持续过1个月左右，其余4家均承认店铺当前存在“好评返现或返物”活动。　　“给好评后加微信，把好评截图发过来，我们会有2元钱的红包转过去，活动从好几年前就有。”如意馄饨(北大地店)接线人员说。“好评返现去年就有了，客人如果离店后在平台上给好评，前台就会赠送护手霜。”麗枫酒店(北京广安门丽泽商务区店)接线人员说。　　《中国消费者报》又分别拨打了如意馄饨、曼玲粥店和麗枫酒店的官方服务热线，询问店铺是否存在“好评返现或返物”活动，客服人员均表示不清楚或未查询到，具体以联系门店反馈到的信息为准。　　《中国消费者报》通过网络订餐平台向在线客服咨询，是否允许商家给消费者“好评返现”。客服人员回复说：“平台一直不允许商家索要好评，坚决不允许出现不诚信经营的情况。若情况属实，平台会对商家处以置休/关闭部分经营模式(如到店自取)，并清除违规数据的处罚。”《中国消费者报》还接到该平台全国热线工作人员的电话，工作人员表示，不同商家的处罚结果不同，具体的处罚措施有对其进行置休，严重的话，也会让商家在平台下线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博