　　新快报讯 记者林广豪报道 近一个月，多家中小险企股东拟清仓离场。当中，有部分股权被质押或冻结，转让人对此设置了较低的交易门槛。有分析认为，近年来，中小险企业绩下滑、行业监管趋严，导致中小险企股权即使折价出售也无人问津。　　幸福人寿两大股东齐出清　　北京产权交易所官网显示，12月5日，大港油田集团有限责任公司（下称“大港油田”）拟转让华泰保险集团股份有限公司（下称“华泰保险”）4400万股股份，转让底价约为5.8亿元。公告显示，若此次股权转让成功，第十大股东大港油田将退出股东之列。　　无独有偶，11月18日，幸福人寿16.37%股权公开招商。结合今年第三季度偿付能力报告来看，此次股权转让方为幸福人寿的第四大和第六大股东，若交易成功，两位股东将清仓离场。同日，长城人寿第五大股东拟出售其拥有的全部股权。值得注意的是，上述两笔转让的股权均存在被质押或冻结的问题，且股权转让方均未设置具体的资质要求，项目也无需缴纳诚意金。　　财务数据显示，上述三家险企近期业绩并不乐观。华泰保险2021年净利润11.6亿元，同比下滑10.8%。幸福人寿今年前三季度净利润0.92亿元，同比下降88.3%。长城人寿今年前三季度净亏损3.7亿元。有业内人士表示，这会影响股权项目的交易。　　近两千人围观的拍卖无人出价　　实际上，今年以来，中小险企股权屡见挂牌转让、折价拍卖，依旧有许多项目最终无人“接盘”。9月，中国二十二冶集团有限公司拟将所持全部长城人寿0.54%股权进行转让。10月，中民投资本管理有限公司持有的2.69亿股长城人寿股权以评估价的七折起拍，最终流拍。　　目前，亚太财险的1.68%股权正在拍卖平台进行二拍，起拍价为5370.8万元，起拍价与估价相比折价超过三成，较一拍下降超1300万元。至记者截稿，该笔拍卖共有1912次围观，13人设置提醒，无人出价。　　中国保险保障基金有限责任公司发布的《中国保险业风险评估报告2022》指出，2021年增资发债金额下降、非上市保险公司牌照热度降低等体现出社会资本进入保险业的意愿降低，主要原因包括多数中小保险公司难以提供长期稳定的资本回报，导致现有股东缺乏增资意愿，对潜在投资人的吸引力不足；保险监管部门从严监管公司治理，社会资本更加理性、不再盲目进入保险业，有意愿、有实力、满足资质要求的投资人较少；整体经济环境承压，部分保险公司现有股东经营面临较大压力，增资能力和增资意愿下降。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation