　　12月5日，达达快送与抖音生活服务联合宣布正式达成合作。　　作为与抖音生活服务合作的首批即时运力服务商，达达快送基于自身运力优势和智慧科技沉淀，为抖音生活服务平台上的餐饮商家提供高品质、高性价比的同城配送解决方案，携手抖音生活服务打造高效便捷的“团购配送”链路，共同构建多元运力融合、覆盖全城的高效弹性配送网络，满足商家多样化、全渠道配送需求，为用户带来即看即买、即买即到的即时消费体验。　　达达快送为抖音生活服务商家提供同城即时配送服务　　消费者在抖音生活服务平台上的餐饮商家下单，达达快送骑士便从消费者附近的门店取货送到家，让消费者甚至在观看直播过程中就能收到商品，大幅提升用户体验，助力中小商家和线下门店获得实在增长，为用户带来即时、顺畅的消费体验。　　目前，抖音生活服务“团购配送”业务已在部分城市试点，将在持续优化产品体验后，逐步推广至更多城市。　　达达快送骑士在配送中　　达达快送作为国内领先的即时配送平台，为商家提供即刻达、全速达、全城送和定制化配送解决方案等四大即时配送服务产品，数十万达达快送活跃骑士为商家提供高标准配送服务。今年京东11.11期间，达达快送配送总单量突破1.2亿单，日均配送单量超1000万单，打造最快分钟达、送货送上门的优质体验。　　放眼未来，达达快送将与抖音生活服务携手打造同城生活新生态，为中小商家、实体企业带来更多实实在在的增长，为广大用户带来即时、顺畅的消费体验。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博