　　9月28日，卫星互联网网络安全工作特设组(以下简称“卫星特设组”)启动会召开。卫星特设组由中国信息通信研究院于中国网络安全产业创新联盟下成立，三六零(601360.SH，下称“360”)受邀成为首批成员单位。卫星特设组的成立，旨在聚合首批成员单位的卫星互联网安全核心能力，加强布局数字安全技术产业创新方向，做好卫星互联网等新一代移动通信安全风险前瞻预研和技术攻关。　　自2020年卫星互联网被纳入“新基建”范围以来，我国卫星产业迅速发展。360安全专家郝经利介绍称，卫星网络多用于通信运营商、金融、石油化工、政府、航空航天等领域，而这些都是关键基础设施，也是国家级黑客、专业级黑客的首要攻击对象之一，因此理应投入更多的资源和力量护航卫星网络安全。 　　360布局卫星安全领域多年，在卫星安全方向积累了大量技术和经验，曾发现多处卫星网络安全漏洞，并支持相关单位进行完善。如，2019年发现全球卫星搜救系统漏洞，多达70多颗卫星受到影响；2020年发现iDirect卫星网络系统漏洞并预警数据泄露风险。　　在产品和应用方面，360积累了大量的卫星安全大数据，基于这些数据和研究成果建立了“360太空监测平台”、“360卫星网络靶场”等应用，护航卫星产业安全　　360创始人周鸿祎近期发内部信称，网络安全的概念属于过去的小安全时代，对手是小毛贼、小木马。数字文明时代，复杂技术叠加复杂场景催生了非传统安全，包括数据安全、人工智能安全、新兴产业安全等，需要系统化的解决方案。网络安全也应该升级为数字安全，应对数字化伴生的大安全问题。　　卫星产业的发展与安全关系我国关键基础设施安全，传统网络安全无法涵盖，亟需针对卫星网络威胁点开展关键技术研究，以技术赋能的方式支持我国未来的卫星网络建设工作。在未来前沿技术方向，360将积极与相关单位合作，以安全大脑为核心，依托无线电、光学观测数据融合以及数据库的建设，形成太空态势感知能力，推进卫星产业健康发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博