　　继OPPO Find N和荣耀Magic V之后，4月11日晚，vivo发布首款折叠屏手机X Fold。至此，国内主流手机厂商基本入局折叠屏赛道。　　2021年被称为“折叠屏元年”。市场调研机构Omdia公布的《2021年第四季度智能手机型号市场追踪》报告显示，截至2021年末，全球折叠屏智能手机累计出货量达1150万台。从2021年下半年开始，折叠屏手机销量开始快速增长，2021年全年出货量达900万台，同比增长309%。专家认为，随着用户接受度的提高，以及行业内相关技术日趋成熟，2022年国内折叠屏手机市场或将迎来新一轮爆发，行业将迎来规模化的关键一年。　　高端市场的“敲门砖”　　折叠屏手机已成为高端的代名词。赛迪顾问数字经济产业研究中心总经理刘旭表示，现在除了高端芯片，其他技术早已在低端机型上普及应用，难以再支撑手机品牌“段位”的提高，于是，拥有折叠屏技术成为手机品牌“秀肌肉”的重要手段。加之折叠屏手机目前定价较高，自然成了“高端”的代名词。　　同时，折叠屏这一产品形态也是手机厂商突破手机外观和功能限制的一种尝试。在折叠屏下，手机功能被放大，有了更丰富的应用场景，满足了用户在视频、游戏等大屏应用对屏幕尺寸的需求，由此成为手机厂商寻求市场突围的重要“敲门砖”。　　赛迪智库无线电研究所高级咨询师钟新龙认为，尽管当前整体智能手机市场出货量走低，但折叠屏手机市场规模却增长迅速，说明消费者普遍接受了折叠屏手机的高溢价、高定位。　　推出折叠屏手机本质上是厂商冲击手机高端市场的行为。众诚智库高级分析师王彬认为，作为国内最后一个入局折叠屏手机市场的主流手机厂商，vivo此时入局出于两方面的考虑，一是去年各大手机厂商试水折叠屏手机市场后，提供了一些可供参考借鉴的宝贵经验，切入折叠屏手机市场的时机相对成熟；二是为了在高端市场的竞争中拥有足够“筹码”。如今要在手机高端市场占据一方天地，折叠屏手机已成为必备的“破局”手段。　　“vivo近几年在智能手机市场的表现可圈可点。2021年，vivo手机在国内市场占有率达21.5%，位居市场第一位。去年其X70 Pro+售价接近7000元仍供不应求。可以说，vivo已经具备了价格上探的市场基础。vivo X Fold的发布将助力vivo进一步冲击高端市场，拿下更多市场份额。”刘旭说。　　突破两大瓶颈　　“折叠屏手机受追捧与供应链和技术的进步有很大关系。折叠屏手机一直面临两大困境，一是屏幕材料，二是铰链工艺，用户大部分痛点都集中在屏幕折痕、显示故障、折裂等。目前，这两大瓶颈均有所突破。”刘旭说。　　比如此次发布的vivo X Fold，浮动中板设计带来更平整、更耐用的折叠屏，采用超薄柔性玻璃和内外120赫兹双屏高刷技术，耐磨性、耐热性、透光性都更好。　　去年12月发布的OPPO Find N采用自研的精工拟椎式铰链，在实现贴合的同时可以多角度无级悬停，基本实现了无缝隐痕折叠效果；屏幕材料采用全新12层复合结构和超薄柔性玻璃，有更强的抗穿刺能力，耐用性增强。　　据王彬介绍，现有的折叠屏手机铰链采用的是多角度悬停折叠技术，能够灵活开合，其搭载的磁力支撑系统让设备在完全折叠时也确保安全；柔性屏的主要材料在耐磨性、耐热性到透光性方面都相比上代有质的飞跃，在提高屏幕可靠性的同时也能带来更好的显示效果。此外，近两年各大品牌折叠屏手机的软件适配程度也显著提升，交互操作和多任务处理均已实现。　　艾媒咨询集团CEO张毅认为，折叠屏手机技术还有上升空间：一是仍有不少用户反映在使用一年后出现屏幕折痕等问题，二是目前折叠屏手机价格总体仍偏高。　　“目前来看，苹果仍在观望，荣耀、vivo刚刚进入赛道，小米、OPPO市场份额尚小，三星、华为两大巨头还在不断提升技术和工艺，以克服用户体验痛点。”刘旭说。　　市场规模仍将扩大　　2021年，主流手机厂商陆续进入折叠屏赛道，除了早已入场的三星、华为等品牌，2021年3月，小米发布了折叠屏手机MIX Fold。2021年12月，OPPO推出旗下首款折叠屏手机Find N。今年1月，荣耀发布折叠屏手机Magic V。加上此次发布的vivo X Fold，安卓手机阵营齐聚折叠屏产品线，行业迎来规模化的关键一年。　　“随着硬件供应、交互能力、应用生态等方面的进步，2022年，折叠屏手机市场仍会是一片繁荣。预计2022年，全球智能折叠屏手机出货量或将超过1800万台，实现成倍增长。到2023年，折叠屏手机市场规模或将冲刺3000万台。虽然与整个手机市场的体量相比，折叠屏手机市场还微乎其微，但在三星、华为等品牌的引领下，折叠屏手机市场已经完成了消费者培育，越来越多的人开始接受甚至追捧这一产品。”刘旭说。　　目前，vivo、OPPO等厂商已将折叠屏手机价格拉低至8000元左右，未来还有多大降价空间？刘旭预计，根据目前折叠屏手机的定价档位和电子产品的市场规律判断，降价是必然的，但不会很快，今年折叠屏手机仍以高端市场为主，中低端市场上可供选择的产品不会太多。目前折叠屏手机的量产规模还不够，技术也仍在探索，价格自然也相对较高。再经历1年至2年时间，随着柔性屏产能逐步释放、成本持续降低及技术不断成熟，折叠屏手机价格会迎来较大幅度下降。　　张毅则认为，目前来看，折叠屏手机的价格比较适合礼品市场，价格越坚挺越好卖，前提是产品的品牌和品质都要过关。预计明年下半年，折叠屏手机价格将会迎来一轮小幅下调。　　“今年的折叠屏手机市场仍将是小众市场，暂时还不能动摇直板手机的地位。但随着折叠屏手机科技含量的增加，大众用户对这类产品的认可度会逐渐提升，这也将进一步带动折叠屏手机产业链和供应链的完善。”王彬说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博