　　继蚂蚁公益基金会获评5A社会组织后，3月3日，蚂蚁集团公布了2021年公益捐赠情况。据专业机构统计并核验，2021年度蚂蚁集团累计公益捐赠支出10.39亿元。其中，通过蚂蚁公益基金会(原：支付宝公益基金会)对外落实捐赠3.58亿元；通过蚂蚁森林向9家公益基金会捐赠6.69亿元，支持其开展植树造林和生物多样性保护；其他公益项目捐赠支出1253万元。　　2021年，蚂蚁公益基金会的对外捐赠主要围绕应急救灾、女性发展、乡村振兴和绿色可持续发展等方面。如去年7月捐赠1亿元支援河南防汛救灾，10月捐赠2000万元支援山西救灾。“十年十亿”女足支持计划稳步推进，去年因疫情影响蚂蚁公益基金会实际支出7480万元，未使用资金拨入未来资金池。此外，在蚂蚁爱豆创就业专项基金、乡村校园女足“追风计划”、困境女性保障项目“加油木兰”、助老公益行动“蓝马甲”等14个项目上，总计支出超过1.636亿元。　　(2021年7月，蚂蚁集团捐赠1亿元支援河南救灾，首批捐赠物资从北京出发)　　作为绿色公益项目蚂蚁森林的发起方和出资捐赠方，蚂蚁集团继续履行“网友践行低碳生活手机种树、蚂蚁捐赠资金实地种树”的承诺。2021年，蚂蚁集团共向中国绿化基金会、中国扶贫基金会、阿拉善生态基金会、中国绿色碳汇基金会等9家公益组织捐赠6.69亿元，委托其开展蚂蚁森林植树造林、生物多样性保护等相关工作。　　另据披露，2019至2020年，蚂蚁集团公益捐赠支出合计超过7.79亿元。　　日前，蚂蚁公益基金会获浙江省民政厅批准，由浙江支付宝公益基金会更名为浙江蚂蚁公益基金会(简称蚂蚁公益基金会)。更名后，将重点关注数字普惠与包容、绿色可持续发展、乡村振兴、探索与创新、应急救灾五大方向。去年底，蚂蚁公益基金会还被浙江省民政厅评为5A级社会组织，其与中国妇女发展基金会联合发起的“加油木兰”项目获评中华慈善奖。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博