　　8月24日，造物节2022在广州开幕，首次在“创造力大展”基础上为中小创业者增设“创新创业大会”。数据显示，淘宝00后商家数已接近100万。据清华经管学院与阿里研究院调研测算，国内18-30岁的年轻人里差不多每80个人就有一个淘宝卖家。阿里国内数字商业板块总裁戴珊表示，希望把造物节办成一个让年轻创业者能够彼此分享、相互学习、共同成长的载体。淘宝发布“创业20条”，并上线“大学生电商创业就业季”。据了解，造物节已经连续举办七年，被业内誉为年轻人创新创业第一平台，不但展示了丰富的想象力，还创造出了汉服、洛丽塔等多条引领潮流的趋势赛道。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博