　　近日，艾瑞咨询发布《2022年全球职业教育行业发展报告》，报告指出，职业教育是职业学校教育与职业培训组成的有机整体，是教育培训机构、受训学生、企业雇主、行业协会、政府等多方群体共同构成的密不可分的产业生态。而在这一产业生态中，职业教育培训企业尤其处于关键地位，不仅在行业的规范化中扮演承上启下的角色、在产教融合与校企合作中承担实际合作的落地，还在先进教育模式与资源内容的开发探索过程中起到了先锋作用。　　作为有着19年发展史的行业老兵，尚德机构见证了中国职业教育的现代化发展与变革，也在近二十年的时间里不断自我革新，持续探索先进的教育模式、推进创新的教育理念、开发优质的教育产品，始终走在职业教育行业的前沿阵地。因此，说到职业教育赛道的“先锋”，尚德机构必然是绕不开的“主角”之一。　　尚德机构创立于2003年，原本以线下培训模式为主，是再传统不过的职业培训机构。2008年，中国互联网风口初起，嗅觉灵敏的尚德机构迅速感知到互联网的深层暗流，提出了“无限接近互联网”的战略 ，成为了最早一批探索互联网转型的职业教育培训机构之一。　　线上化的教学彻底打破了地域差距和时间限制，使得尚德机构的学员们可以在任何地点、任何时间自主学习，方便快捷，而直播的授课模式不仅交互性更强，学员们还可以录播下来反复巩固增强；线上的海量题库则大大节省了学员们购买习题的成本和空间，为学员减轻负担的同时，进一步提升了学习效率。　　2014年，尚德正式完成了线上化转型，并形成了成熟的“尚德模式”，这不仅让尚德机构获得了巨大的辐射力与渗透力，取得了快速增长，也为职业教育行业的线上转型提供了一份值得借鉴的参考模板。　　2018年以来，数字化浪潮席卷全球，AI等新兴技术广泛应用，尚德机构再一次站在了行业前沿，在科技赋能教育之路上不断开拓创新。如今，尚德通过AI和大数据，已经构建了专业的数据模型，开发了个性化的数据应用，不仅可以提供可视化的数据工具，还能实现数据分析和应用，解决学员学习中“时间少、碎片化、难坚持”等难题，使学员能够及时准确地掌握自身的学习情况，及时解决所遇到的学习问题，从而达到持续有效的学习效果。　　可以看到，尚德机构教育模式的演进与发展，每一步都踩在了时代的锋尖之上，不惧阻力、大刀阔斧的改革，实实在在地推进着整个职业教育行业的一次次革旧维新。　　事实上，对科技、研发的大力投入与坚定转型，不仅仅改变了尚德机构的教育模式，更为其教学产品的创新提供了重要保障。　　在成人教育中，尚德机构以课程改革为突破口，努力创建符合每个学员的个性化课程体系，开发出了符合学员的课程体系和教学设备，并以自身深度学习技术优势，通过大数据建立对知识点、题型和考点分值分布的预测。此外，尚德教育还基于智能识别切割知识点，为每个学生量身定制个性化的学习方案，并针对学习效果进行分析，及时解决学生在学习过程中遇到的问题。　　从数据来看，2020年，尚德机构共为学员新增19种教研材料，涵盖思维导图、考前五套卷、通关宝典等方面，共计9.7万份。截至2020年底，尚德机构共为学员提供490种科目、超过10万节课程，2020年全年共上架4149种新产品，新增考试计划824份。 　　通过智能化、数字化管理控制教学方差，尚德机构的教学产品不仅不断推陈出新，更达到了标准化的高质量水平，有效为学员提供了更具个性化的教学服务。而这，正是尚德教育保持职业教育领先者的根本——融合时代发展，以先进的创新理念不断完善“科技+教研”的在线教育体系。　　艾瑞咨询在《2022年全球职业教育行业发展报告》中强调，在社会分工进一步完善的大环境下，各行业自上而下不断以市场为导向构建和完善行业标准，职工的职业技能评估认定也在持续规范化。职业教育行业一方面需要贯彻落实国家与各行业权威机构制定的标准，另一方面需要为各行业主体输出符合行业标准的人才，作为承上启下的角色，职业教育行业在我国整体就业市场乃至市场经济发展中的重要性日益凸显。　　尚德相关负责人对此表示：“一直以来，培养优秀的职业技能人才始终是尚德教育不变的使命与初心，未来尚德一定会坚持高质量、个性化的职业教育产品与服务，为各行业培养输出具有知识与内涵的技能型人才。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博