　　12月7日，一站式视频解决方案服务商一览科技开启新产品“运营宝”内测，主打企业级视频网盘的不限速存储下载及海量素材的管理检索，同步上线适用于不同规模企业团队的多款套餐。一览科技表示，在提供更高服务质量的同时，运营宝的价格最低只有同类产品的40%。　　运营宝产品定位为一款存储空间与计算能力可无限扩展、并且具有上传下载不限速体验的企业视频网盘。本轮内测主要面向广大MCN机构及中小型视频创作团队，全面升级用户在海量多媒体素材资产方面的存储传输、协同共享与审阅交付体验。　　当前内测版本在支持多种格式视频文件的无损上传及存储的基础上，保证用户在团队内部可以享受极速上传、极速下载的不限速体验，外部合作伙伴在接收到视频分享时，同样可以不限速下载及在线预览。　　此外，运营宝还提供强大的智能检索系统以及标签管理功能，MCN内部不同角色成员可以根据自己习惯的方式来聚合视频内容，也可以通过AI算法智能检索视频内容，一键匹配视频关键词及封面。多维度的标签可以让用户在需要某段历史视频时快速得到检索结果。　　在定价方面，运营宝综合考虑不同规模的MCN及视频创作团队对于存储空间、团队规模的实际需求，推出了多样化的服务套餐。　　据IDC 2022Global Datasphere预测报告，2022年，企业有望生成59 ZB数据。到2026年，预计将产生155 ZB数据。未来五年，企业数据领域的增长速度将是消费者数据领域的两倍多，这将给企业的管理和数据保护带来更大的挑战，但是也会同时创造机会激活数据以实现商业和社会利益。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博