　　新浪科技讯 北京时间12月20日上午消息，据报道，尽管Facebook母公司Meta Platforms的元宇宙战略引发争议，但该公司2023年仍将把20%的成本和费用投入到Reality Labs。　　Meta CTO安德鲁·博斯沃思（Andrew Bosworth）在周一的博文中发表了上述预期。这一数字与第三季度的18%变化不大。这意味着该公司仍将向把大部分资金投入到旗下的“应用家族”——Facebook、Instagram、WhatsApp和Messenger。　　Meta股价今年以来累计下跌65%，许多人都质疑该公司CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）在削减其他成本的同时不应继续对元宇宙大举押注。Reality Labs今年前9个月的运营亏损达到94亿美元，而Meta旗下的“应用家族”则为其创造了大约320亿美元利润。　　博斯沃思表示，2022年比他们预想的更加艰难。　　“全世界都面临经济挑战，Meta的核心业务也承受压力，引发了对我们投资决策的质疑风暴。”他说。但他还是补充道，如果削减长期投资，只专注于短期目标，将会产生“灾难性的后果”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation