　　纪实、普法、二次元、剧情……这些关键词和检察英模会发生什么样的碰撞？以五位全国检察英模为原型，展现真实检察办案情景的普法纪实系列动画短片《“重返”案发现场·人民的检察官》，2月26日将在最高人民检察院快手号正式首发上线，在弘扬英模精神的同时，带网友开启检察官视角沉浸式办案新体验。　　《“重返”案发现场·人民的检察官》系列动画短片共5集，每集6至8分钟，将检察机关办理的真实案件与“二次元”元素有机结合，是最高人民检察院新媒体全国两会特别策划宣传项目。该系列短片贴近年轻用户观看喜好，极具趣味性和观赏性，打造出有温度、有态度、有深度的创新普法纪实内容——在主犯“零口供”、涉案软件数据被销毁的情况下，检察铿锵玫瑰施净岚如何应对复杂案情？面对电视剧《扫黑风暴》原型之一——海南“土皇帝”黑老大黄鸿发，公诉人徐贺展开了怎样的讯问交锋？当被告人当庭污蔑与翻供时，检察官王勇如何突破特大组织卖淫案？牧民们的好“安达”潘志荣靠什么样的信念三次奔赴，为七旬老人追回“养命钱”？遇到失手伤人后企图自杀抵罪的少年，未成年人的知心“莎姐”检察官梅玫又是如何帮助他走出心理阴霾……　　据了解，该系列短片由最高人民检察院新媒体与快手真实生活频道联合打造，检察日报融媒体策划工作室监制创作，邀请快手用户“天才职业故事”后期制作，将检察英模办案故事中的普法内容以动漫形式创意化表达。快手真实生活频道是快手的纪实内容厂牌，从特警生活到田间地头，真实的多样的生活都在这里，彰显快手的“真实自有千钧之力，此次将“纪实+普法+二次元+剧情”多重元素融合一体。一方面着力拉近与网友之间的距离，让更多人从真实办案故事中学到法律“干货”；另一方面，创新英模宣传方式，弘扬英模精神，推动形成崇尚英模、学习英模、争当英模的良好风尚。　　想要开启检察官视角探案新体验？2月26日，上快手搜索“重返案发现场”，一起追番学法吧！  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博