　　5月23日，小牛电动发布截至3月31日的2022年第一季度财报，报告期内营收5.755亿元，较上年同期增长5.1%；净亏损2960万元，而上年同期净亏损540万元。不按美国通用会计准则(non-GAAP)，调整后的净亏损为1630万元，而上年同期净利润为670万元。　　《证券日报》记者注意到，运营业绩方面，第一季度公司电动踏板车销售量为16.37万辆，其中，我国市场电动踏板车销售量为14.90万辆；国际市场电动踏板车销售量为1.47万辆，与去年同期相比增长193.7%。财务业绩方面，第一季度公司营收5.755亿元，较上年同期增长5.1%。其中，国内市场电动踏板车营收为4.577亿元，占电动踏板车总营收的87.5%；国际市场电动踏板车营收为6570万元。　　报告期内，小牛电动营收成本为4.658亿元，与去年同期相比增长11.7%；毛利率为19.1%，而去年同期为23.8%。此外，公司运营开支为1.430亿元，与去年同期相比增长9.6%。其中，研发开支为4180万元，与去年同期的2560万元相比增长63.4%。　　据了解，2018年10月份，小牛电动登陆纳斯达克市场。这家成立于2015年的企业，短短三年就完成了上市。资本市场上的顺风顺水，使得小牛电动在出行市场上得以大展拳脚。2021年，小牛电动年度销量达到103.9万辆，年销量首度突破百万辆关口，营业收入也同比增长50%以上。　　然而，在高企的销量之下，小牛电动并未拿出与之相匹配的产品体验与服务质量。近年来，新车趴窝、电池起火自燃等严重质量问题层出不穷。截至5月23日，在黑猫投诉平台中，商家投诉量已达1664件。　　车辆的质量问题直接拖累了公司的业绩，上市前三年，小牛电动累计亏损7.67亿元。2021年，小牛电动实现营收37.05亿元，净利润2.26亿元。其中第四季度净利润仅4764.67万元，同比下降18.1%。　　值得一提的是，今年央视315晚会曝光了多家品牌电动自行车公然违规提速的乱象，小牛电动车在列。根据《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准规定，电动自行车时速不超过25公里/小时。而小牛电动自行车工作人员却表示：“解码是可以解码，高配的车子能到40公里/小时左右，低配的车子大概30公里/小时左右。”　　在遭遇官方点名和产品信任危机的同时，面对激烈的市场竞争，谋求转型之路的小牛电动将目光瞄准了风头正盛的新能源汽车，成立牛创新能源并发布了中大型SUV自游家NV，开启了“两轮变四轮”的创业之路。　　有业内人士认为，相对于新能源汽车的研发，小牛电动两轮造车的经验几乎毫无参考价值。对于新能源汽车而言，除了需要考虑到电池安全、续航表现及动力性能外，还需要兼顾到底盘调校、NVH表现、智能表现及产品耐用性等方面。结合小牛电动两轮车的市场表现，其新能源汽车创业前景道阻且长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博