　　近日，京东云城市峰会在合肥召开，会上京东云宣布扎根安徽，已服务如古井贡酒、科大讯飞等超过3500家本地企业，依托京东云技术服务能力，芜湖城市大脑、芜湖线上沉浸式家博会等促进城市、产业发展项目正在落地。京东云数智供应链转型思路有望进一步深化本地数字化升级发展。　　过去十年，安徽从农业大省转型制造业大省，全省工业、制造业、数字经济增加值突破万亿大关，规上工业增加值年均增长9.9%，2022年上半年规上工业增加值增长5.6%，居长三角第一位，制造业总量和质量迈入全国第一方阵。快速增长的体量有赖于高新产业的引领，和对科技创新和数字化的高投入。　　京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强表示，京东云率先提出的数智供应链转型思路是提升产业效率的“金钥匙”，结合安徽当前数字化发展态势，数智供应链将进一步本地化，包括携手如科大国创等本地化行业伙伴，增强本地服务能力，助力安徽步入数字经济快车道。　　京东与安徽的合作不断，早在2020年6月，京东便与安徽省人民政府签署战略合作协议，与此同时，京东云相继在零售、制造、能源、科技等领域落地数字成果，并以技术牵引，落地多项产业促进项目。　　古井贡酒产自安徽省亳州市，被称为中国八大名酒之一，京东云为古井集团搭建供应链金融服务平台，基于平台，古井集团上下游超300家企业获得授信总计超1.3亿元，带动白酒行业上下游共同发展，印证了京东云数智供应链可进一步推动老品牌焕新。　　同样在零售行业，有超过3500家安徽pop商家正在使用京小智，作为京东内部复杂场景多年锤炼成长起来的技术产品，京小智把积累的丰富的零售行业经验，与成熟的云原生产品相融合，为商家提供便捷接入的AI服务，以助力本地商家提升服务效率、消费者满意度及销售转化率。　　凭借面向云原生技术和混合多云理念的创新产品，京东云携手安徽头部企业科大讯飞构建了讯飞投放平台混合多云体系。科大讯飞相关业务人员表示，借助京东云混合多云解决方案，有效扩大单集群缓存存储容量，以极低成本大幅提高数据库热点数据访问性能，提升了业务成交量。　　数智供应链是产业发展的技术底座，以此为牵引，京东与安徽本地的产业促进项目也在不断深化。目前，在合肥、蚌埠、六安、芜湖4座城市已经落地的数字经济产业园，京东云用技术支撑地方特色经济增长，有效推动当地企业销售规模显著提升；以今年618为例，全国第二家京东电器超级体验店在合肥落地，安徽本地居民可集中在线下体验超过120家品牌、20万件商品，其中使用京东云技术服务的尚品宅配，也成为其中最大的店中店；此外，京东产发旗下京东智能产业园已落地合肥肥西，管理安徽园区总面积超60万平方米，将与企业共同打造面向未来的新一代基础设施与创新产业生态。　　今年7月，京东云数智供应链数字化转型思路在京东云峰会上被首次提出，通过数智供应链建设，企业能够从产业链全局优化效率，以数智技术驱动数实融合，与此同时，京东云积极拥抱行业伙伴，夯实数智供应链在不同行业中的解决方案能力。　　在安徽峰会上，京东云宣布与本地伙伴科大国创达成合作，依托科大国创务实的本地服务与京东在下沉市场网络的深度融合，双方共同发布联合解决方案。以综合能源港为服务对象，从清洁能源多能供应一体化出发，由能源服务延伸至港内低碳建筑、园区等全面服务；再由港至链，通过供能、用能一体化及京东绿色供应链，将港、人、车、企、家相连接；最后实现从链到产业，以工业互联网为底座，帮助能源企业组装综合智慧能源在全生命周期的运营体系。　　京东云数智供应链也正在快速在能源行业中孵化与印证。依托京东云技术服务能力，中国海油建设面向全球的一体化数字化供应链平台，将贯通供应链各环节、统筹产业链各板块、服务跨地域各国家。国家电投与京东集团达成战略合作，京东云将打造以三网融合为核心的数字化底座，形成“云-网-边-端”的能源工业互联网架构，链接县域综合能源及乡村振兴产业链，提供具有价格优势的能源供给的同时，激发县域经济活力。京东云还为“中国西部能源航母”陕煤集团搭建了运销云，促进煤炭行业数字化转型和国家能源供应的改善，推动陕煤业务流程缩短了40%；通过物流智能调度，煤炭运输效率提升了30%；在IT架构部分，服务器成本下降了30%以上。此外，科大国创深耕本地，已为皖天热气、国能神皖能源、阳光能源等提供数字化服务，未来亦将与京东云优势互补，共同服务本地能源企业。　　此外，京东云基于第三代英特尔至强平台自研服务器高效打造差异化云服务，满足企业对云计算实例的多样性需求，提供更灵活可靠，性价比更好的云计算实例。　　未来，新的数字化与实体产业融合背景下，京东云将秉承开放共生的理念，继续深耕安徽，以数智供应链服务本地产业发展，助力企业重塑全球竞争力、助力区域产业集群创新发展。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博