　　2022年3月28日，泡泡玛特发布2021年全年财报，财报显示，2021年，泡泡玛特营收人民币44.9亿元，同比增长78.7%；调整后净利润人民币10.02亿元，同比增长69.6%。财报发布次日，泡泡玛特股价大涨7.58%。　　2021年泡泡玛特能够交出这样一份亮眼的成绩单，其中一个关键原因是背后有着强大的供应链实力作为支撑。泡泡玛特首席运营官兼中国区业务总裁司德在财报电话会上表示，2022年整个供应链的优化依然是泡泡玛特的重点，会加快与核心优势供应商达成战略合作，在产能、工艺、质量、成本各个方面做进一步优化。　　从2020年因IP太火曾经出现“缺货”，到如今业绩翻倍但供应链“不掉链子”，泡泡玛特过去一年在优化供应链上付出了巨大的投入，不仅是产品定量更加精准，工艺也有明显的提升。在泡泡玛特的长远发展中，供应链无疑是最关键的拼图之一，为泡泡玛特业绩的持续高速增长保驾护航。　　短短几年时间，同一个IP从简约到复杂，从单一到多元，背后是潮玩产业整体供应链的巨大投入才能带来这样显而易见的品质提升。　　工艺、良品率显著提升　　近日，泡泡玛特携手日本艺术家大久保博人推出MEGA珍藏系列 1000% SPACE MOLLY x INSTINCTOY艺术家联名款，在工艺与材质上，新品首次采用电镀工艺，外形十分炫酷。　　2021年，泡泡玛特经典IP多个系列热卖，这背后离不开供应链的有力支撑。据了解，泡泡玛特2021年致力于供应链的柔性管理和改造，为优化供需，在公司内部，供应链团队打通了从IP设计到销售的整体信息链路，从IP设计需求，到门店的即时销售情况，都能第一时间在这个链路里流动，保证生产的及时调整，在保证产能的同时没有出现大量库存。　　据了解，为提升工艺和产品质量，泡泡玛特过去一年投入大量资金和人力，比如在原工程部的基础上新增工艺开发组，主要研究新材料与新工艺，为产品创新与工艺提升提供支持；补充东莞中心的质量团队人员数量，配备充足的专业品控人员驻厂，旨在提升产品质量等。　　“潮流玩具与传统玩具品类不同，传统玩具只要功能性测试没有问题就可以，对外观细节没有太多的要求，潮流玩具属于精神文化消费品，对外观要求很高，这就要求我们加大对工艺细节、产品质量的投入。” 泡泡玛特供应链负责人表示。　　泡泡玛特对供应链的持续投入已初见成效，产品的外观、工艺、造型在近几年内有了明显提升。据泡泡玛特供应链负责人介绍，工艺上，2019年及之前的产品大部分采用常规喷涂，2020年开始，泡泡玛特增加了新的工艺和涂装手法，例如高光漆、手感漆、渐变色、胭脂色、夜光效果、温感变色等喷涂工艺，让产品外观更具有艺术观赏性。　　近两年，泡泡玛特的产品良品率有明显提升。“潮流玩具属于非标准化产品，难以实现完全自动化生产，这给良品率的提升带来很大的挑战，未来我们会持续提升在产品质量方面的投入，争取为行业树立一个良好的标杆。”　　司德在业绩会上亦表示，为了完供应链的管理，泡泡玛特会继续推动供应链信息化的建设，提升全链条的生产效率。　　助力泡泡玛特全球化扩张　　疫情对泡泡玛特供应链也造成了一定冲击，在业绩电话会上泡泡玛特表示3月份开始，深圳、上海这些主要城市的门店很多处于半关闭状态，供应链主要在广东，工厂也有短暂的停工期，不过整体出货进度并未受到太大影响，3月的业绩依然实现了同比增长。　　过去两年，潮玩行业是一个井喷的状态。据中信证券研报，2021年在新品发售层面，泡泡玛特保持平均每周均有盲盒或手办上新的频率，2021年下半年上新盲盒手办近70个系列，非盲盒类手办30余个系列，非手办衍生品近80个系列，推出的MEGA珍藏系列也获得了极高热度。　　产品数量的急剧提升，工艺水平不断提高，行业的兴盛也反过来促进供应链整体水平的不断提升，潮玩开始拼供应链内功，随之也带来了成本上升的问题。泡泡玛特此前曾表示，投入近亿元提升供应链，并将加大投入。　　“潮玩产品背后有大量的隐形成本，如IP成本、供应链成本，尤其是供应链成本，因为潮玩产品工序常常多达几百道，产品的特殊性决定其自动化程度低，需要大量人工，尤其是经验丰富的老师傅，用工成本高；另一方面，模具成本也很高，比如一个常规盲盒系列的模具投入成本可以达到百万级别。”一位熟悉潮玩行业的资深从业者表示。　　随着潮玩行业的不断破圈，供应链也来到了“拼内功”的阶段。制造环节的订单需求增长、新工艺的运用、良品率的压力以及成本的水涨船高，这是一道需要潮玩IP版权方和制造工厂共同探索的命题。据了解，在制造层面，泡泡玛特正在推行主力工厂KPI考核行动，围绕产品质量、订单交期、工厂产能等核心指标，对工厂能力进行多维度提升，并推动供应商长期战略合作关系。　　也正是依靠如泡泡玛特等潮玩企业对供应链的巨额投入和改造，中国的潮流玩具制造水准不断突破，开始赢得全球消费者的青睐。泡泡玛特最新财报显示，泡泡玛特国际业务表现抢眼，在2021年收入达到了1.37亿元，同比增长了85.2%，未来将继续致力提高在海外国家、地区的品牌知名度和潮玩市场份额。     以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博