　　青岛市西海岸新区的王大爷说，孩子们回归校园，自己压力也小了。不然的话，每天盯着孙子上网课，不光是看他学的认不认真，还得时刻担心手机里的钱别被扣光了。　　“一分钟270元，还有个一分钟180元，这270元不说花一个月，反正半个月就够了，一分钟就没有了。我出去拼命的干，一天才挣七八十块。”王大爷说。　　迷你世界每单消费90块钱，从余额3187元到只剩下968元。看着这一笔笔消费记录，看着一点点减少的余额。王大爷和老伴赵大娘别提有多心疼了。　　老两口说，自己也不会玩手机，这笔钱咋花的，第一时间就想到了在家上网课的孙子东东。　　“疫情期间孩子在家里上网课，老师叫开摄像头，孩子玩那个叫迷你世界的游戏，用我的手机玩的，结果用他爷爷的手机扣的钱。”赵大娘说。　　老两口说，孙子今年11岁，上小学六年级。因为儿子儿媳工作忙，就把孙子送到自己家，已经在自己家住了快一个月了。　　从消费记录可以看到，东东从3月25号就可以了充值，刚开始老两口都没有发现。直到4月3号，王大爷查询了一下手机余额，才发现钱少了。　　接下来东东承认，游戏是他玩的，但钱去哪儿了，他也不知道。　　“(记者：你怎么知道爷爷的密码的)就是他让我按个指纹我也不知道。(买啥了)就买了那些皮肤了。(不买不是也能玩吗)嗯。(那你为啥买啊)我当时不知道这是花钱的，觉得好看就买了。” 东东说，自己并不知道买皮肤要花钱。支付时按照要求验证了自己的指纹，就支付成功了。　　但是记者看到，每次购买皮肤时都会有提示。而且东东作为一名六年级的学生，对这些字每一个都认识。　　“认识是认识，但是我不知道是花这个，我还以为是花50元迷你豆呢，迷你豆就是迷你世界家园里面的。(你不知道这个钱代表的是人民币)嗯。”东东说。　　“我这个钱是俺两个人的生活费，一个月二百元，一个季度六百元，两个季度一千二的生活费在我手机上。叫他一下子玩净了，玩了2270元。”王大爷说。　　“怎么不心疼，气得我都打哆嗦。平常省吃俭用不舍得花，没想到一下子就让他玩没了，两千多块钱。”赵大娘说。　　心疼钱归心疼钱，但是老两口还是心疼自己的孙子。记者想联系一下东东的父母，没想到却被王大爷拒绝了。　　“这个事情最好不要联系。他爸爸和他妈妈万一把孩子砸伤了，就坏了。说不好听，我就这么一个孙子。”王大爷说。　　记者看到，东东所购买的商品名称为1025迷你币，商户全称为深圳市迷你玩科技有限公司。那么东东在游戏里的消费能否返还，通过游戏并没有查询到公司的相关信息。　　在隐私协议中，找到了一个游戏客服电话，于是记者拨打了过去。　　迷你世界客服中心工作人员回应称，“因为我们游戏本身不充值是可以正常玩的。充值一定需要再支付宝微信里面输入正确的支付密码。建议后期家里不要让小朋友知道支付密码这些，避免发生类似的充值行为。就账号而言，他其实可能不符合退款条件的。但这边您说是小朋友进行的操作，我会在挂完电话以后给您发一条短信，辛苦你们这边按照短信的要求，把相关的资料凭证，通过邮件的方式发送给我们，我们这边会有专门的审核部门，去对资料做一个进一步的核实。”　　工作人员说，根据东东的账号注册信息，并不符合退款条件。但是他们可以进一步人工审核。需要由东东的家人提供相关资料，工作人员核实后。会根据情况再判断是否可以退款，一般是在十五个工作日后会进行情况反馈。　　对此，王大爷说真是“吃一堑，长一智”，“他玩手机，俺两人也不懂。他拿起手机我都不知道什么时候玩上了，我也不会。所以说这个孩子就管教不严了。从现在起不光我，所有的人要以我为戒，好好管教孩子。”（来源：青岛电视台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博