　　区块链如今已成为数字化转型时代必不可少的一项数字技术，过往的多个区块链应用印证了这一新兴技术的无限发展可能。　　然而，链上数据纷繁复杂，一个全面、高效的链上数据分析工具对于行业关注者来说必不可少。欧科云链旗下产品链上大师自2021年正式上线以来，在使用开放性、特色功能性、数据指标丰富度等层面上均表现出色，逐渐吸引了众多行业内外人士的关注，并以全景式链上数据分析的优势帮助用户高效洞察市场行情变化。如今，欧科云链更是发布了链上大师2.0版本并于近期更新相关数据指标库，旨在提为用户提供更优、更全的服务。　　为打造更全面的数据指标库，此次欧科云链链上大师2.0针对BTC市场指标进行了着重新增。如今的BTC专题指标涵盖BTC S2F、BTC AHR999囤币指标、BTC AHR999x逃顶指标、江卓尔60日累计涨幅等，提供了相对更全面的链上BTC数据走势分析和汇总。　　对于此次BTC指标新增的目的，相关产品负责人表示：“本次新增的指标都广受业内认可且经历时间反复检验的优质指标，可以帮助用户在如今存在巨大不确定性的市场中获得更多相对准确的数据走势分析”。　　图片：链上大师BTC指标数据新增　　此外，链上大师2.0还十分看重用户使用产品友好度的反馈，此次对数据指标库也进行了优化更新。目前平台上的七大类指标、10000+数据指标得到了整体优化，此前各类市场指标在呈现方式上存在的问题也进行了调整更新，同时指标说明、计算方式、数据源等细节方面也得到了规范化处理，帮助用户可以更加清晰和简便地理解各个指标。　　欧科云链肩负区块链技术企业使命　　一直以来，作为区块链行业领军企业，欧科云链凭借资深的链上数据分析经验，不断推出了OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上大师等产品。并且脚步从未停下，持续致力于创新区块链技术研发，以新兴技术之力助力数字化转型健康向前。如数家珍的创新应用展现了欧科云链丰富的研发经验和实力。　　此次链上大师2.0的数据指标库优化升级，更是进一步彰显了这家企业持续深耕链上数据的决心。对于未来的产品规划，相关负责人表示：“目前我们的链上产品也很受到很多用户喜欢，未来欧科云链还将持续对现有业务进行不断优化更新，同时也会拓展新的业务线。”据了解，近期欧科云链OKLink还正式上线了Polygon区块链浏览器，为Polygon生态用户带来7*24小时多维度、深层次的链上数据和指标服务。　　而对于欧科云链的未来发展愿景，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超曾公开表示：“欧科云链2013年成立至今，一直在探索区块链底层的技术理念和应用价值，我们希望通过数据治理、数据安全性技术为上层的区块链应用添砖加瓦。我们坚信，未来区块链会有更多应用场景等待我们探索。”　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博