　　新浪科技讯 北京时间12月13日午间消息，据报道，苹果公司今日表示，在过去的五年中，该公司已在日本的供应商网络上投资了超过1000亿美元。　　当前，库克和苹果全球营销副总裁格雷格·乔斯维亚克（GregJoswiak）正在日本西南部的熊本县（Kumamoto）参加活动。熊本县是日本半导体行业的中心，那里有许多半导体和领先科技公司的工厂，包括台积电在建的一家工厂。　　苹果今日在一份声明中称，自2019年以来，该公司在日本供应商方面的开支增加了30%以上，其供应商网络覆盖了近1000家公司，从跨国公司到家族企业。　　这其中包括索尼集团，主要为iPhone提供摄像头传感器，是苹果在日本的最大供应商之一。此外，苹果还提到了其他一下中小型企业，包括纺织公司井上织带工业公司（Inoue Ribbon Industry）和模具制造商Shincron。　　苹果还表示，其29家日本供应商已承诺，在2030年前采用可再生能源为苹果提供服务，包括索尼、村田制造（Murata Manufacturing）、Keiwa、藤仓（Fujikura）和住友电气工业株式会社等。　　据悉，库克这一次的日本之行是疫情以来的第二次重大出访。库克和苹果公司其他一些高管会经常外出公关考察，以加强苹果对某一项目或企业的承诺。这一次，库克还会见了当地官员，并参观了熊本城堡。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation