　　9月24日消息，央视农业农村频道“乡村助农行动”暨“乡村助农团”启动仪式在北京市通州区“乡村振兴小院”举行。活动现场，央视农业农村频道与网商银行达成合作，联合发起“乡村助农团”。未来，将联合社会力量，通过各自的资源和力量给县域和农村做实事，为乡村振兴添砖加瓦。　　活动现场，总台农业农村节目中心专题节目部副主任冯其器表示，总台农业农村节目中心充分发挥国家级“三农”媒体平台的资源优势，推动社会各界力量加入“乡村助农团”支持县域城市的乡村发展。　　“乡村振兴是国家战略，而农村金融是网商银行的核心业务，目前全国超过1000个涉农县域已与我们就数字普惠金融签约合作。作为乡村助农团的联合发起单位，希望通过与央视农业农村频道合作，未来，在提供数字金融的土壤之上，与更多的合作伙伴一起，为县域和乡村提供更多更丰富的支持和帮助。”网商银行行长助理、农村金融部总经理彭博表示。　　据悉，网商银行是由蚂蚁集团发起，银保监会批准成立的中国首批民营银行之一。其通过科技驱动，不设线下网点，借助实践多年的无接触贷款“310”模式(3分钟申请，1秒钟放款，全程0人工干预)，为小微经营者提供纯线上的金融服务，让每一部手机都成为便捷的银行网点。目前，全国超4900万小微经营者使用过网商银行的数字信贷服务，其中超过一半的用户在县域和农村，他们中80%过去从未获得银行经营性贷款，成为农村金融的有益补充。　　记者了解到，“乡村助农团”将在未来联合具有社会责任感的企业及品牌、涉农机构、高校以及专家学者等，加入及参与“乡村助农团”活动，包括但不限于产业金融支持、农产品上行、金融知识下乡、区域品牌推广等，发挥各自能量，围绕产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴五大方面，共同助力县域发展、乡村振兴建设，为“三农”事业发展凝聚更多共识、贡献更多力量。　　今年4月，全国工商联与网商银行签署全面战略合作协议，共同实施“两计划、六行动”。为落实该协议，网商银行推进开展了系列助农计划，包括降低融资门槛及成本，为农产品百强县提供分阶段免息贷款支持，推动金融知识下乡教育并实施板凳课堂助农项目，以及发起“乡村助农团”等行动，助力乡村振兴。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博