　　国内旅游市场再迎利好。11月15日，文化和旅游部发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好文化和旅游行业防控工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确提出，跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理。跨省游客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐跨省交通工具。　　携程数据显示，《通知》发布后，携程跨省游产品搜索量达到国庆假期以来的峰值，自由行产品搜索量较前一日增长超2倍。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，在“优化防疫20条”最大程度减少管控人员，释放区域人口流动性的基础上，《通知》的发布有利于在精准防疫的背景下，进一步激活跨区域人口流动。与此同时，“跨省游客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐跨省交通工具。”也针对全国旅客出行时的核酸检测时间进行了统一要求，避免由于各地核酸检测时间不统一，造成的核酸检测资源浪费。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博