　　近日，便利蜂对外宣布，将在防疫安全的大前提，尽全力“保供民生”，为上海市民提供民生日用品，尤其是民生紧缺物资。　　据了解，便利蜂已响应政府部门号召，通过“上海市消保委”的官方微信平台发布了首批民生用品的物资信息，并将于近几日配送到相关社区。　　上述物资既包括保质期相对较长的蜂质选饼干、火腿肠，及各品牌的方便面、酸奶、纯牛奶等，也包括口罩、湿纸巾、卫生巾等民生紧缺品。　　“在保障防疫安全的大前提下，我们在上海的大仓将克服困难，结合实际需求，为上海市民力所能及地提供各类商品。”便利蜂相关人士说，“我们也将继续坚守抗‘疫’前线，尽全力服务好大家。”　　目前，上海便利蜂商贸有限公司及其下属分公司、子公司，已进入“上海市生活物资保障供应重点企业”名单。　　事实上，这不是便利蜂第一次全力开启“民生保供”模式。此前在2020年2月，便利蜂就无偿为武汉20多家援鄂医疗队提供10万份盒饭，当年3月开始，又向武汉战疫前线提供9款蜂质选食品，包括200箱混合坚果、35箱盐津葡萄、30箱袋装甘栗仁等。　　今年年初，天津突发疫情，便利蜂第一时间从天津大仓调度大批商品送往门店，包括方便面、火腿肠、纯净水等保质期较长的民生商品，及口罩、消毒液、消毒纸巾等防疫用品。　　“总之，我们在做好内、外部各类防疫消杀工作的同时，继续全力保障鲜食、民生基本品、日用品等在上海，及其他各个城市的供应。”上述人士表示，“随着利好政策的不断出台，我们也仍对未来充满信心，疫情的阴霾一定会散去。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博