　　在疫情防控常态化背景下，五一旅游消费呈现显著的本地化、小半径特征。5月4日，飞猪发布五一出游消费趋势观察显示，在低风险地区，“2小时度假圈”成主流，本地游订单量占比达8成以上。　　需求重心的快速转移，也意味着提升本地游产品的丰富性和质量成为激发消费需求、适应市场变化的必然。五一前夕，飞猪和平台商家合作，结合区域特色和消费趋势，推出了一系列本地游新品。(图：五一本地游-成都黄龙溪古镇)　　这个五一，“感觉整个朋友圈都在露营”，包含山野、自然、绿地等元素的帐篷露营掀起全民热潮。五一前，飞猪上线了包含江浙沪、广深珠、川渝、京津冀等多个城市圈的露营榜单，在杭州、广州、北京等城市推出“不出市露营地图”，此外还联合本地合作伙伴打造线下的“飞猪营地”，为用户提供入门级、更方便简单的“日归露营”选择。　　数据显示，飞猪五一露营订单量环比上月增长超350%，杭州、成都、广州、深圳、武汉、北京、珠海、常州、佛山及重庆位列热门露营客源地全国前十城市。露营消费群体中，90后年轻用户和80后亲子人群成为主力，占比近9成。　　智游天府OTS业务部部长刘琪介绍，与飞猪合作在成都天府芙蓉园、龙泉蔚然花海等景区打造的“飞猪营地”提供特色餐饮、露天烧烤、音乐演出等配套服务，本地游客预订远高于同年占比，达到70%以上。在飞猪平台上，成都五一本地露营的服务产品提前一周已基本售罄。(图：成都蔚然花海飞猪营地)　　但值得注意的是，酒店依然是本地旅游市场的重要场景。本地游玩时间相对延长，推动近郊的高星级度假酒店及精品乡村民宿走俏。飞猪数据显示，五一本地预订高星级酒店的订单量环比上月同期增长90%，乡村民宿订单量增长120%。　　随着人们对健康生活方式的重视，与体育相结合的户外旅游逐渐成为Z世代的心头好。飞猪数据显示，五一骑行、徒步、登山、潜水等户外项目订单量环比上月同期均实现翻倍增长。　　杭州淳安县文广旅体局党委委员、千岛湖景区负责人陈岚介绍，今年五一假期，千岛湖景区的本地及周边游客占绝大多数。游船、环湖骑行、徒步等户外游览方式越来越受欢迎。(图：五一本地游-千岛湖景区)　　在出行方式上，得益于安全、私密和灵活等特点，租车自驾游越来越受热捧。飞猪数据显示，五一本地租车订单量同比去年增长145%，平均租车周期达2-3天。　　中国社科院旅游研究中心特约研究员吴若山认为，今年五一 ，受疫情不确定性和管控因素的影响，短距离、少切换的本地深度游和品质游是主流趋势。特别是核心大城市的客群明显向周边郊区、乡村流动。以享受户外风光、家人小聚、休闲放松为核心的露营成为游客休闲的新热点，特别是飞盘运动，以强社交、弱对抗、低门槛的特征正从小众走向大众，成为都市青年新宠。　　(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博