图：沐仁浴义明目膏功效介绍。 资料图片　　随着电子阅读的增加，人们或多或少都会遇到眼睛不适的情况，护眼也成为社会关注的话题。近日，《中国消费者报》调查发现，市场上多款明目膏、护眼贴类产品宣称不仅能缓解眼疲劳，还能提升视力、降低近视度数甚至治愈近视、改善散光症状、老花眼等。这些产品真有说的那么神奇吗？　　“自用亲测有效，由多种珍贵中草药制成……救救快瞎了的孩子们。”在一个社区团购群里，一个名为“文华”的人发起了一个购物接龙，介绍一款名为“沐仁浴义明目膏”的产品以及累计卖出了上万盒等信息。　　在长达数十页的介绍中，有着较为详细的功效介绍：初次使用，当时起效，眼部感觉丝丝凉凉，眼干、眼涩、眼痛等情况明显减轻；再次使用，眼底通道和放水通道都打通……眼前雾感减退，视力明显变亮；坚持使用，眼内垃圾分解排出，眼球黄色变浅，光感、亮度增加，视力提升，雾视、飞蚊、重影、假性近视、老花眼消失，黄褐变性康复，白内障积块快速缩小……养成习惯，毒素被逐渐排出，眼睛排毒，打通晶状体、玻璃体、睫状肌、视网膜等视觉系统，恢复正常生理功能……轻度眼病康复，黄斑变性、视网膜病变、视神经萎缩等情况好转。　　为了更详细了解明目膏类产品的功效，《中国消费者报》在电商平台以“明目膏”为关键词搜索，发现“沐仁浴义明目膏”在诸多网店都有售卖。　　在搜索过程中，《中国消费者报》还发现了另一款明目膏类产品——走珠冷敷凝胶。在一家名为“摘镜通视力康复中心”的网店中，该产品的宣传图片设有“近视、远视、弱视、散光”4个关键词，且每个词前面都被打上了勾。　　除了明目膏类产品，护目贴类产品也不少见。在一家名为“宝宝视力矫正”的网店中，一款产品包装写有“香港薬科研究院明目护眼贴”，宣称能治疗近视、散光和视力模糊。同时，在宣传图片和详情介绍中，还有“康先生眼睛近视近1100度，用了买10送12套餐后，近视度数恢复到正常度数”“林女士的女儿眼睛近视加散光，购买了买8送10的套餐，恢复正常后没有反弹”等“摘镜成功”的例子。　　神乎其神的功效宣传让不少消费者分外心动。上述团购群里购物接龙中的信息显示，该次接龙“已团5957”盒“沐仁浴义明目膏”。在电商平台上，该款明目膏在部分网店中显示月销100+。而“香港薬科研究院明目护眼贴”在电商平台的销量累计超过了10万。　　明目膏、护眼贴类产品宣称的功效是真是假？《中国消费者报》查询“沐仁浴义明目膏”相关信息发现，该产品由山东子航医药科技有限公司监制、南阳秘古颜生物科技有限公司生产。产品说明书上显示主要成分为芦荟粉、红花、决明子等；适宜人群为用眼过度、眼睛昏花、酸胀、流泪、视物模糊、假性近视的亚健康人群；作用主要有缓解眼部疲劳、养眼、明目，促进眼部健康。产品说明上并没有对白内障、老花眼、视网膜病变、视神经萎缩的改善乃至治愈作用的介绍。　　说明书还显示，其生产达标证为“豫健用生【2020】第0043号”，产品达标证为“豫健用生【2020】第0043号”。经查询，两个达标证是由河南省营养保健协会颁发的“保健用品生产达标证”和“保健用品产品达标证”。此外，说明书注意事项中明确写着“本品为保健用品，不代表药品和医疗器械治疗”。　　针对“走珠冷敷凝胶”，《中国消费者报》调查发现，产品详情介绍页面显示“正规医疗资质，药监局可查”。仔细分辨产品备案编号后发现，其展示的《第一类医疗器械备案信息表》中显示备案编号为“桂南械备20180076号”，但展示的国家药监局查询截图中备案编号为“桂南械备20180075号”，前后不一。经查询，两个编号分别对应“冷敷凝胶”和“走珠冷敷凝胶”两款产品，由广西圣方医疗科技有限公司生产。查询国家药监局“桂南食药监械生产备20170005号”基本信息显示，该公司生产范围为“Ⅰ类：6858—1—冷敷材料与器具、6864—3—敷料、6866—4—医用清洗用具Ⅰ类：09—02温热(冷)治疗设备/器具、14—16其他器械”。广西壮族自治区南宁市市场监管局今年3月29日发布的关于取消第一类医疗器械产品备案的公告显示，上述两款产品已经取消备案，而可查询到的原备案信息显示，两款产品预期用途为“用于人体物理退热、体表面特定部位的降温，仅用于闭合性软组织”，并没有改善或治疗近视等症状的功能。　　2019年国家卫健委、市场监管总局等6部门发布的《关于进一步规范儿童青少年近视矫正工作切实加强监管的通知》(以下简称《通知》)明确指出，在目前医疗技术条件下，近视不能治愈。各级药品监督管理部门对医疗器械名称、说明书或者标签包含“近视治愈”等容易误导的词语以及与实际产品功能不相符的表述，要严格予以纠正。　　《通知》还指出，从事儿童青少年近视矫正的机构或个人不得在开展近视矫正对外宣传中使用“康复”“恢复”“降低度数”“近视治愈”“近视克星”等表述误导近视儿童青少年和家长，不得违反中医药法规定冒用中医药名义或者假借中医药理论、技术欺骗消费者，谋取不正当利益。　　由此可见，明目膏、护眼贴等产品提高视力乃至治疗近视的说法是“无中生有”。　　北京大学首钢医院眼科主任、主任医师李刚接受《中国消费者报》采访时表示，由用眼过度等原因导致的假性近视，通过科学的方法是有可能恢复的，但如果真性近视已经发生，近视度数往回退甚至从1000多度恢复正常的说法是无稽之谈。　　李刚并不认同明目膏、护眼贴能治疗散光、老花眼、白内障等宣传。“针对散光要正确看待，大部分人都有一定程度的散光，一般不会增长，轻度散光不用怎么干预，如果严重就需要到正规医疗机构进一步检查。老花眼则是人体机能老化的一种现象，只要出现了，就不可能消失或者回到以前的状态。有针对白内障治疗的药物，但手术是常见的治疗白内障方式，如果仅靠明目膏、护眼贴等产品治疗白内障，可信度不高。”李刚表示。　　李刚认为，明目膏、护眼贴等产品治疗近视、散光、老花眼等并没有科学依据，此类产品最大的作用可能是缓解眼疲劳，提高眼睛的舒适度。“类似热敷或者眼部按摩。”李刚说，此类产品越说得天花乱坠，消费者就越要小心上当受骗，谨防被其夸大宣传吸引从而掉入陷阱。　　据北京大学首钢医院眼科主任、主任医师李刚介绍，目前针对近视尤其是青少年近视的治疗可以概括为“防、控、治”三个字。　　防即预防，家长可以带孩子定期筛查，及早发现视力异常，平时引导孩子养成正确的读书坐姿。　　控即控制，发现孩子视力下降后，首先要进行正规的散瞳验光，区分真假近视，可以适度增加户外活动，在自然光线下活动有利于减缓近视发展；合理饮食不偏食，营养保持均衡；养成良好的用眼卫生习惯，如减少孩子使用电子产品的频次等；可以通过医药器械例如OK镜等进行控制，但一定要到正规医疗单位配制，并定期随访。同时慎重选择市场上关于控制近视的相关产品，不要轻易选择没有经过安全性论证的产品。　　治即矫正，主要通过框架眼镜、近视眼手术和隐形眼镜等方式来进行矫正。　　李刚说，近视治疗要讲究精准化和个体化，如佩戴眼镜就需要“量体裁衣”，无论镜片还是镜框都要充分考虑个体的差异，力求最适合佩戴，如果成年后不想戴眼镜了，可以根据眼睛的具体条件考虑是否进行屈光手术治疗。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博