　　你有多久没买新手机了？　　中国信通院最新的数据显示，2022年9月，国内市场手机出货量为2092.2万部，同比下降2.4%。1月至9月份，出货量为1.96亿部，同比下降21.1%。透过数据，手机市场究竟发生了什么变化？　　图片来源：中国信通院网站截图　　针对手机市场的出货量数据，电信行业分析师付亮认为，与前8个月相比，9月同比数据明显好转，“表面看，无论是手机市场还是5G手机市场，都基本上回到了与上年9月相当的水平。”不过付亮同时指出，总体手机出货量仍将持续负增长。　　中国信通院的数据显示，2021年9月，国内市场手机出货量2144万部，当年前三季度累计出货量2.49亿部。　　手机出货量的走低，除了受到全球经济大环境以及供应链等因素影响外，记者注意到，一些手机厂商还调低了预产量。例如，Wedbush分析师Daniel Ives指出，本季度iPhone产量预计将减少5%-10%。　　据IDC预测，2022年全球智能手机出货量将同比减少6.5%至12.7亿台。这意味着，全球智能手机出货量将退回到2014年水平。但IDG同时指出，今年第三、第四季度，智能手机产业可望触底，智能手机最坏的情况可能已经过去，市场在明年下半年可望恢复正常。　　手机出货量走低的同时，折叠屏手机却在逆势增长。CINNO Research数据显示，2022年第三季度中国市场折叠屏手机销量同比增长114%，前三个季度国内折叠手机销量均高于去年同期。　　折叠屏手机逆势热销。微博截图　　有消费者对中新财经表示，“现在手机很耐用，虽然没有特别的换机需求，不过可以考虑换个折叠屏手机尝尝鲜，当做备用机。”　　目前折叠屏作为手机企业创新的“主战场”，除了iPhone，几乎所有的主流手机品牌都推出了折叠屏手机。三星、小米、荣耀、OPPO等还推出折叠屏旗舰机型，无论是CPU还是摄像镜头都用了行业顶配。　　一些折叠屏手机，还集成了很多原来不存在的“黑科技”，如超级隐私模式、助力睡眠服务、类似“灵动岛”的微屏幕交互等，微创新不断。　　虽然手机出货量低迷，但市场并没有出现大量“打折促销”的场景。相反，在一些手机企业宣布走高端路线后，手机价格水涨船高。原来被吐槽“买不起”的iPhone，现在反而显得“没那么贵”，因为其他手机品牌的旗舰机型价格动辄七八千元，过万元也稀松平常。　　资料图。中新社记者 陈超 摄　　例如，据OPPO官网，OPPO Find N全新折叠旗舰起步价达7699元(到手价6989元)，高配置售价达到8999元(到手价7989元)。vivo官网显示，vivo X Fold+的起步价，即12GB+256GB版本价格达9999元，512GB版本达到10999元。　　有分析指出，手机价格呈现“高端化”，原因之一现在手机企业放慢新机型发布节奏，在推陈出新上面更多以旗舰机型发布为主，而这些机型都价格不菲。　　此外，在出货量上，4G手机或其它非智能机型出货量占比大幅降低，价格更高的5G机型则出货量更多。以9月份数据为例，5G手机占同期手机出货量的72.2%；1月至9月则占到78.2%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博