　　2022年，山东文旅迎来“开门红”。　　携程数据显示：今年1—2月，山东旅游订单量同比上涨31%，整体旅游人次呈现双位数增长。“开门红”的背后，可窥见山东积极布局文旅市场的清晰思路。据山东省文化和旅游厅相关负责人介绍，2021年至今，山东洞察市场变化趋势，在以创新求突破中进一步推动文化和旅游高质量发展。通过高质量旅游产品、冰雪游、乡村游等形式，“下好旅游一盘棋”。为“好客山东”品牌持续输送动能。　　其中，作为业内敢于“破圈”的目的地，山东省文化和旅游厅联合携程，创新研发高质量旅游产品，涵盖冬季养生、红酒品鉴、冰雪体验、文化研学、都市休闲等6个类别，解决了用户“深体验”、“特色化”、“高品质”的旅游出行新需求。也为山东整体文旅市场发展注入新鲜活力。　　值得关注的是，在清晰思路的指引下，山东文旅推出的一系列行之有效举措，紧贴《“十四五”旅游发展规划》，一幅新时代山东文旅产业高质量发展的蓝图正徐徐展开。市场从不缺检验者，在山东文旅创新“破圈”的努力下，也收获了商家和用户的点赞。　　【一个样本】　　阿朵花屿访问量增长近3倍 微度假旅游线路受追捧　　这个冬春季，位于青岛市西海岸新区藏马山的文旅小镇阿朵花屿火了。　　这是阿朵花屿投运后的首个春节。依托八个不同主题的特色民宿，结合小镇唐风古建的特点，小镇还原了一场梦回汉唐盛世的上元灯节以及虎年庙会等新春活动，设计了赏花灯、逛市集、民俗体验、戏剧演艺、民间杂技、汉服夜游、冰雪娱乐等一系列年味十足的精彩活动，吸引了不少游客。(游客在阿朵花屿游玩 阿朵花屿供图)　　曾小瑶就是其中之一。作为一名汉唐文化爱好者，这个春节，她来到阿朵花屿“梦回大唐”，还参加了小镇两天一夜的全沉浸剧本游戏《藏花集》。穿着汉唐服饰，提着花灯，她在小镇街头感受灯火阑珊的意趣，并且带着任务通关打怪完成任务，“感觉挺有意义的。当旅游和文化结合起来，会让人愿意留下来。”来自阿朵花屿数据显示：今年春节短途游和近郊游的游客比重达到了七成以上，慢体验沉浸式微度假深受大家喜爱。从住宿来看，民宿整体出租率达95%，游客超10万人次。　　携程平台上数据，也折射出阿朵花屿的热度：2022年春节期间，阿朵花屿景区访问量环比增长338%。今年2月环比上月访问量增长近三倍。(游客在阿朵花屿游玩 阿朵花屿供图)　　值得关注的是，如果沿着曾小瑶的旅行足迹再详细划分，可以看出，她以阿朵花屿为中心，将旅行的范围还辐射到了周边，包括去青岛融创藏马山滑雪场滑雪，在阿朵花间堂·岚舍泡温泉，多景点旅行，串联起一条3天2晚的微度假旅游线路。　　事实上，疫后在周边游、短途游趋势明显的情况下，像曾小瑶这样安排旅行的游客也越来越多。携程数据显示：春节期间，携程平台上该线路搜索热度环比上涨86%。这也从侧面反映出，一条能串联多个景点，同时兼顾释放个性化住宿体验的高品质、轻量级、微度假的旅游线路，正在受到用户青睐。携程研究院战略研究中心副主任张致宁表示，高品质的旅游产品的研发，将大大丰富需求侧的出行选择。与此同时，疫情常态化背景下，大量高净值用户回流到国内，也需要目的地不断创新，研发能满足用户需求的产品，提供高质量的产品体验。　　【一次创新】　　高品质旅游产品背后，源于一次创新。　　这条被曾小瑶等众多游客青睐的“探访藏马山中冰雪小镇 3天2晚”的线路，正是山东省文化和旅游厅探索高品质旅游产品的一个缩影。如果拆解探索背后的逻辑，关键词可以概括为四个字—“以人为本”。　　市场需求的变化必然会影响到市场供给的变化，旅游产业发展的内生动力也不断推动供给侧求新求变，特别在疫情的影响下加快了步伐。2021年，在日常调研分析中，山东省文化和旅游厅发现，在产品市场上，“高品质”、“深体验”的旅游产品存在缺失，而产品的缺失直接影响用户的体验。在疫情常态化防控阶段，累计了一批高净值、高质量用户，如果有相应的旅游产品，将带动文旅产业消费升级，同时也能给用户提供更多元化的体验。　　如何找到用户喜欢的点？同时又能提升产品质量，一次“破圈”尝试就此展开。优势资源的挖掘是第一步。通过充分了解用户画像，并进行多次踩点、专家评估后，山东省文化和旅游厅联合携程平台，在“好客山东，共享美好生活”产品专辑页，上线了冬季养生、红酒品鉴、冰雪体验、文化研学、都市休闲等6个类别的高品质产品。(济南 图片来源：携程图库)　　包括“千年传承，鲁之大雅，济南曲阜3天2晚八大菜系之首的味蕾朝圣”、“冬季养生，海景温泉，青岛涵碧楼生态休闲3天2晚”、“青城时光，山海之恋，浪漫青岛4天3晚私属游艇+海景温泉美宿”、“葡园仙境，静享惬意，山东蓬莱美酒品鉴+米其林3天2晚”、“萌动童心，扬帆起航，青岛亲子海滨度假4天3晚”等在内的一批高端产品试水全国高品质旅游市场。这些产品初步满足了中高端群体对安全舒适、深度体验、度假休闲、个性消费的新诉求。　　据山东省文化和旅游厅旅游产品推广相关负责人介绍，此次研发的高质量产品呈现几大特点。从产品属性来看，这批产品从平价的、大众化的向品质化的、个性化的旅游产品转变。从类型来看，产品从游览观光型向休闲度假型、深度体验型的旅游产品转变。此外，产品导向从资源导向型向市场导向型的旅游产品转变。(青岛 图片来源：携程图库)　　值得一提的是，新上线的精品线路基本上迎合疫情以来近郊游、周边游、周末游、微度假等市场转向，多为3日游短线产品，最多不超过5日；旅游目的地基本聚焦在一到两个城市，深挖当地的酒店民宿、美食餐饮、亲子度假等资源的新体验、新玩法，设计包装品质化的深度游产品。高质量旅游产品，为激活旅游市场带来了积极成效。携程数据显示：2021年，山东旅游订单量同比上涨43%，在线旅游人次同比增长36.51%　　作为这批高质量旅游产品中一个代表景区。阿朵花屿负责人余爱军也感受到了，山东省文化和旅游厅此次创新为企业带来的变化，“目的地打造极具特色的高质量旅游产品对企业来说，既是挑战也是机遇。全新的旅游产品、百变度假模式的出现在打破固有思维的同时，也让旅游行业焕发出新的活力。”　　在北京第二外国语学院旅游科学学院副院长邓宁看来，在“十四五”时期，高质量旅游产品的探索创新尤为重要。丰富的持续的产品供给，才能为消费者提供高品质的出行体验。目的地除了创新产品模式外，需要在“特色化”三个字上下功夫，只有差异化、创新、便利性三者兼顾，这样的产品才有望在激烈的市场竞争中脱颖而出。　　【一个规划】　　山东冰雪产品订单上涨超5倍 今年将推出新一批旅游产品　　探索高质量旅游产品背后，不难看出山东坚持供给侧改革，推动文旅产业加速发展的决心。　　决心释放出的一系列积极举措，从“冰雪游”和“乡村游”这两大重点领域，也可窥见一二。去年12月至今年2月，山东省文化和旅游厅开展冬季冰雪旅游系列活动，推出首批“好客山东新‘体’验”体育旅游6条滑雪旅游产品，精选了全省12家滑雪场，串联了备受游客青睐的温泉康养、民宿休闲、年俗文化体验等冬季旅游资源。同时，通过创新营销推广模式，对“好客山东”品牌持续输出优质内容。相关话题累积阅读量突破2.5亿。(游客在山东滑雪 图片来源：山东省文化和旅游厅)　　携程数据印证了山东冰雪游蓬勃发展的态势，2021年12月—2022年2月，山东冰雪游热度上涨81%。冰雪产品订单量同比上涨559%。(游客在山东滑雪 图片来源：山东省文化和旅游厅)　　乡村游也是山东文旅发展的一大亮点。随着2022年中央一号文件的公布，提出全面推进乡村振兴重点工作。作为促进乡村振兴的重要抓手，山东乡村旅游也在加速发展中。过去一年，山东省文化和旅游厅创建了285个景区化村庄，举办了乡野灯光秀、花田下午茶、慢火车游乡村等乡村旅游精品活动。从携程数据中可看出：今年1—2月，山东乡村游整体订单量同比上涨50%，乡村酒店订单量同比上涨37%。乡村旅游年轻力十足，近4成用户为90后。(游客在山东乡村游 图片来源：山东省文化和旅游厅)　　在清晰的目标指引下，今年，山东文旅的发展脉络已清晰可见。据了解，今年，山东省文化和旅游厅将继续发力高品质旅游产品。在围绕山东的黄河、海洋资源研发相关产品的同时，设计推出一批包含自然生态、人文体验、亲子研学、民俗风情、自驾休闲、康养健身等类别的周边游、深度游、微度假等高品质产品。此外，还将通过举办“好客山东网红打卡黄河/海洋季”主题活动，重点围绕黄河、海洋旅游资源及产品，邀请百名网络大V以黄河、海洋为主题，进行线下采风及优质内容创作。通过活动+产品+营销三步走，实现“好客山东”品牌升级蝶变。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博