　　国庆期间，中央广播电视总台央视财经频道《对话》栏目在10月1日播出乡村振兴主题节目，为国庆献礼，节目邀请国家乡村振兴局副局长夏更生、京东零售首席执行官辛利军一起围绕乡村振兴相关话题进行讨论，共同剖析如何助力地方农产品实现产业化、品牌化、数字化发展。　　此外，福建宁德市委副书记杨方；宁夏石嘴山市委常委、统战部长武裕国；福建福鼎市委书记林青等地方政府部门领导也一起参与了节目录制。参加节目的嘉宾们在现场也一起为江苏宿迁、山西大同等地方乡村振兴事业出谋划策。　　节目中，京东零售首席执行官辛利军表示，地方农产品做大做强的核心是实现产业化，从产、供、销全产业链条深入渗透。此外，需要保证足够规模的基础设施，平衡供需两端的不确定性。为助力乡村振兴，2020年10月，京东启动“奔富计划”，到今年8月底，22个月带动农村实现产值超过6200亿元，帮助数百万农户大幅增收。　　做“精”供应链 促进农产品产业化、品牌化发展　　传统模式下的农业产业链很长，农产品从田间地头走上消费者的餐桌，要经历生产、加工、仓储、销售、配送等多个环节。十几年来，京东持续深耕供应链，大幅缩短农业产业链条，不仅让农产品能以最快捷、最高效的方式直接被送到消费者手中，而且也能让农民兄弟提高收益。　　除了缩短产业链条，要实现产业化，还需要有足够的基础设施支撑，比如冷链。京东物流是最早做冷链的物流企业。到现在，我们在全国有上百个针对生鲜食品的冷链仓库，能覆盖超过330个城市基本实现“次日达”，充分保障生鲜农产品的新鲜。　　京东依托自身数据能力，用掌握的市场需求来预估销量，安排生产，并提供后续销售、分拣、配送等的供应链一条龙服务，实现“以销定产”，打消农民卖不出去的顾虑，为农民稳定增收和产业高质量发展提供确定性。　　在品牌化打造层面，辛利军指出：“打造品牌不仅限于取个名字、画个logo那么简单，更要赋予品牌以内涵，持之以恒打造的品牌内涵最终形成了消费者记忆，这才是真正得品牌化。”　　京东携手宿迁市农业农村局，深度开展“宿有千香”霸王蟹的品牌打造。在上游，帮助农户形成标准的大闸蟹养殖体系；在中游，与政府共建霸王蟹的商品标准和溯源体系；在下游，提供价值超过千万元的专项营销资源扶持，进行线上线下全渠道精准营销，形成“无需蘸料，本味鲜甜”的市场卖点。比如，霸王蟹在今年除夕夜登上了总台春晚，品牌被全国消费者所认知。　　数实融合 当好乡村振兴的“耕耘者”　　在数字化方面，夏局长指出，农业的数字化不仅要建设数据中心，还要依靠大量的基础设施投入，特别是大量的终端数据采集设备。辛利军表示，农业的数字化一定是通过数实融合来实现的，不仅要建设数据中心，还要依靠大量的基础设施投入，特别是大量的终端数据采集设备。　　以京东在湖北襄阳的黄桃种植基地为例，每一棵桃树下面都有一个数字采集设备，可以实时监测果树生长状态并收集数据，京东还在果园里设置了虫情检测仪，通过诱蚊灯把小虫子诱捕到下面的大箱子里，里面的摄像头立马采集影像，和后台的数据进行分析对比，分析这种虫子是否会危害果园，通过数字化来取代以往经验性的东西，现在这3500亩的果园，平时只需要两个人看管。　　此外，所有的种养殖数据，都可以同步上传区块链存证，不仅种养殖户、消费者可以使用，金融机构都可以溯源查看，这样就可以把生产语言转化为金融语言，数字化带来的高度透明可有助于金融业对农业的扶持。　　自2020年10月启动乡村振兴京东“奔富计划”以来，到今年8月底，22个月带动农村实现产值超过6200亿元，帮助数百万农户大幅增收。近两年，京东助力跑山猪、福建宁德大黄鱼、新疆伽师新梅、江苏宿迁霸王蟹等一批特色农产品走上产业化、品牌化、数字化的发展道路，致力于当好乡村振兴的“耕耘者”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博