（美国有线电视新闻网商业报道）在纽约市一家仓库的亚马逊员工投票组建工会创造历史一周后，这家科技巨头在周五提交的文件中呼吁进行重新选举，其中列出了构成其上诉基础的25项反对意见。亚马逊AMZN在向国家劳工关系委员会提交的文件中指控，在其斯塔滕岛设施（称为JFK8）监督选举的独立联邦机构地区办事处“不公平和不适当地促进了（亚马逊工会）的胜利”它声称，该机构使用“人为减少的”投票单位员工人数来计算ALU是否获得了足够的支持，甚至可以举行选举。它还声称，该机构推迟了对其所称的“无聊”的不公平劳动行为指控的调查，该机构称这些指控被工会“剥削”。它还声称，该机构在选举期间未能妥善安排投票人员，最终“造成了混乱，在第一个投票日排起了数小时的长队，阻碍了其他员工投票”亚马逊还概述了ALU被指控的不当行为，ALU是由该工厂的现任和前任员工发起的基层劳工组织。在对ALU的指控中，它表示工会非法恐吓员工，并“威胁对诋毁者使用暴力”亚马逊发言人凯莉·南特尔（Kelly Nantel）周五在一份声明中表示：“根据我们目前所看到的证据，正如我们的反对意见中所述，我们认为NLRB和ALU的行为不当地压制和影响了投票，我们认为应该再次进行选举，以便获得公平和广泛代表性的投票。”