　　文/青城　　来源/雪豹财经社（ID:xuebaocaijingshe）　　踩着2022年的尾巴，迎着同时袭来的赞誉和吐槽，“鸽”了整整一年的《三体》动画版总算上线了。　　12月10日，《三体》动画版在哔哩哔哩（以下简称“B站”）开播才10分钟，同时观看人数就超过20万，上线当日播放量破亿。截至12月12日，《三体》播放量达到1.2亿次，有587.2万网友追番，点赞量245万。　　在此之前，《三体》动画版曾两度延期，制作方艺画开天被网友戏称为“艺画鸽天”。艺画开天创始人兼CEO阮瑞曾在2021年11月解释延期原因：虽然已经做了很多准备，但还是低估了作品的深度和厚度。　　作为中国顶级科幻IP第一部面世的影视化改编作品，漫长的等待和巨大的期望之下，《三体》动画版不得不接受观众最苛刻的挑剔和评判。　　一千个原著党心目中，有一千个《三体》。把这个顶级科幻IP搬上屏幕，诱惑和风险同样巨大。《三体》动画版上线以来，口碑堪称两极分化。　　开播当天，#三体建模 丑#的词条冲上新浪微博文娱热搜第一。点进话题，持不同观点的人交锋激烈。有人吐槽这部动画画面灰暗、人物僵硬、缺少细节，但也有人认为它的画风偏影视化，追求真实感，是制作方艺画开天一直以来的风格。　　在豆瓣上，《三体》动画版登上了实时热门书影音的TOP 1，短评迅速增加至6000多条，5星和1星交杂。获得近2000多点赞的是一条相对冷静的评论：“无论观感怎样，都是给中国科幻文学荧幕化的未来垫了一块砖。”　　支持者认为，作为第一个吃螃蟹的人，这部作品值得鼓励，而且制作品质和完成度不乏惊喜。　　在他们看来，《三体》动画版画面信息丰富，书中的世界观被完整地搬到了屏幕上，并很好地还原了部分经典情景，如丁仪在太空舱中与“智子”悲壮的抗争。在叙事节奏上，这部作品也达到了及格线以上。　　但很多原著粉并不满足于此。他们惋惜这部动画未能挖掘原作的深度，且细节不够精致。　　或许是为了强调特效的精美和展示宏大的场面，《三体》动画版一开始便展现了用飞刃切割审判日号轮船的“古筝行动”，大量复杂的背景以字幕的方式呈现，叶文洁、汪淼等重要人物也被寥寥几笔带过。对于不熟悉原作的观众而言，这样的开篇方式并不容易理解和接受。　　此外，《三体》动画版并没有将全部原作搬上屏幕，而是聚焦于矛盾更集中、更适合影视化改编的《三体2：黑暗森林》。　　这么做的优点在于主要人物更明确，线索更清晰，情节更紧凑。但由于缺少第一部内容作为背景铺垫，一些本应是高潮的情节难免失去戏剧张力，叶文洁等复杂的人物也变得扁平，难以展现原作的幽微和深刻。在很多网友看来，这是捡了芝麻丢了西瓜，过于强调特效和大场面，丧失了原著的内涵，使作品沦为简单的爆米花片。　　此外，《三体》动画版中略显频繁和生硬的广告植入，也引起了部分观众的不满。　　但无论如何，这是一部有足够噱头、足够吸睛的作品。在争议声中，《三体》动画版的播放量一路走高。　　截至发稿，包括预告片在内的《三体》动画版播放量破亿，正片播放量超3000万，登上了B站国创区热门榜第一。此外，《三体》两集的追番人数近600万，目前B站追番人数最多的国创动漫《伍六七》是1072万，追平或许只是时间问题。　　B站等待这样一部作品已经太久了。　　B站对于《三体》的追逐，最早可以追溯至2017年。　　从2017年开始尝试自制动画之初，B站便想到了这个IP，并抱着必须拿下的信念与当时的版权方游族影业展开了谈判。　　B站副总裁、《三体》动画总负责人张圣晏在接受媒体采访时回忆，当时这个IP的改编权竞争非常激烈，B站的社区氛围和对《三体》的高讨论度是获得授权的关键因素。2018年12月31日，版权归属最终敲定，双方为此谈判了整整一个通宵。　　从2018年到2022年，无论是时间还是资金，《三体》是截至目前B站投资量级最大的一个动画项目，也是目前国内动画剧品类中投入最高的项目。艺画开天CEO阮瑞曾在接受第一财经采访时表示，《三体》动画版前3集的资产，接近艺画开天另一部动漫《灵笼》一季的资产量。《灵笼》是该公司出圈的一部高分动漫代表作品。　　《三体》剧照—太空电梯　　大投入背后，是B站对国创内容的野望。　　作为二次元用户集中的社区，B站很重视在动画领域的布局。公开信息显示，2021年，B站共计投资57家公司，亿元级别的投资中有两家是动漫公司，包括以总对价约6.87亿元全资收购的绘梦动画，以及斥资6亿元并购的有妖气漫画。《三体》制作方艺画开天现有股东中，上海幻电持股7.4524%，干杯基金持股23.5068%，两家均是B站关联公司。　　在今年的B站国创发布会上，除了《三体》，B站还发布了《镇魂街 第三季》《凸变英雄X》《时光代理人 第二季》等重磅续作的最新预告片，以及《七侯笔录》《不死不灭》《关喵什么事儿》等新作。　　B站副董事长兼COO李旎在现场透露，从2018年至今，B站出品了178部国创作品，共上线了430部作品。过去4年，B站国创的累计观看人数突破3.4亿，观看时长突破19.2亿小时，年平均增长率40%，用户互动总数20亿。国创的会员收入在过去4年年均增长超过120%，用户付费率的增速超过了番剧。　　这意味着，国创内容是B站未来有潜力的增长曲线。　　但与坐拥《斗罗大陆》等大IP的腾讯视频相比，B站出品的国创作品虽然不乏高口碑之作，但影响力更多局限于平台本身的二次元用户，出圈者寥寥无几。反映在财报上，B站Q3月活用户为3.33亿，大会员数量2040万，与爱奇艺、腾讯视频等亿级会员平台相比差距明显。　　要想实现2023年4亿月活的目标，B站亟需一部能拉动会员增长、扩大声量的现象级作品。　　在这样的背景下，B站押注号召力与吸金能力显而易见的顶级IP“三体”，并不令人意外。《三体》动画版的商务合作名单长达11个，不输头部剧集，其中不乏长安汽车、中国建设银行等知名品牌。　　《三体》动画官宣定档当日，B站港股收盘涨超22％。　　从购买版权到成片问世，B站花了5年时间，终于将《三体》影视化这块硬骨头啃了下来，从这场漫长的马拉松竞赛中胜出。　　2013年，第一部《三体》电影立项时，曾有豆瓣网友评论：我不相信这个故事能被拍好。10年过去了，《三体》各种版本的开发消息时有传来，但出现在观众面前的只有《我的三体》等粉丝自制作品。　　三体影视化难产背后，有种种原因。　　除了IP改编难度大之外，科幻类题材对影视工业化的要求很高，也是难以跨越的门槛。《流浪地球》导演郭帆曾介绍，在《流浪地球》的制作中，是用“人肉”弥补了工业化的不足：7000多人在4年中几乎不眠不休，每天拍十几个小时。　　面对近百万字的《三体》三部曲，对改编者而言，从哪种角度切入故事、如何将粉丝脑海中的名场面转化为具体的影像，都是艰难的跋涉，而粉丝的期待和挑剔又让压力倍增。　　B站采用动画的方式，相对取巧地跨过了这个门槛。《三体》小说作者刘慈欣曾表示，动画是一种自由的艺术形式，特别适合展现科幻小说的内容和意境，“希望它能超出我们作为原著作者所想象的东西，能够让观众和作者看到也倒吸一口冷气”。　　近年来，影视工业化的进步反映在电影、剧集、动画方方面面。随着影视工业的积累，《三体》影视改编的这场马拉松赛或将进入下半场赛程。　　除了B站的动画版，腾讯视频制作的电视剧版《三体》也已于2020年12月杀青，并在2021年11月和2022年6月放出了不同版本的预告片，或将在2023年迎来“验收”。2021年9月，Netflix买下了《三体》海外改编权，并交由《权力的游戏》制作团队。2022年9月， Netflix发布了《三体》的首个片花。　　正如导演卡梅隆在和刘慈欣的对话中所说，《三体》中有一百多个故事，讲述的是社会如何进化、技术怎样突破、整个宇宙如何运转。“我想看到不同的导演去探索这些故事。不需要告诉他们怎么做，只要鼓励就好。他们想做什么，对什么感兴趣，想要什么样的梦境，想把什么搬上大银幕都无所谓。”　　漫长的马拉松即将来到终点，但B站们能否交出令粉丝们满意的答卷，仍需拭目以待。雪豹财经社是一家新锐的商业资讯平台。
雪，取其明亮而冷峻；豹，取其速度和力量。我们愿以真实、冷静、客观之笔触，呈现复杂商业社会的一个个小切片。每天，我们通过各种形式的资讯产品，覆盖上百家公司和行业的最新动态，faster、deeper and wiser，帮助用户判断一家公司的短期、中期和长期价值。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation