　　2019年商用5G牌照发放，世界5G大会应运而生。从北京到广州，再到北京，已成功举办三届，为全球5G发展搭建了一个行业合作与交流的高端平台。　　2022年，世界5G大会花落冰城哈尔滨，对正以数字经济为产业发展赋能，实现换道超车的黑龙江省来说意义重大。　　“移动通信技术与产业发展是中国科技自立自强的缩影、科技创新的典范，也是高科技造福人民的代表性行业。”中国工程院院士、未来移动通信论坛理事长邬贺铨表示：“中国在移动通信技术与产业发展方面将进一步开发新业态和新应用，发挥5G的新基建、新要素和新动能引擎作用，并与产业技术深度融合，‘腾云驾物’、融智赋能，为数字经济发展奠定坚实基础，同时为6G的技术研究做好前期准备。”　　2022年是实施“十四五”规划和开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重要一年，也是5G规模化应用发展的关键期。推动5G更好地赋能实体、造福社会、服务人民，为经济高质量发展提供坚实支撑，是全社会的期望，也是产业界继续向上进阶的指引。　　黑龙江省作为祖国的“北大门”、老工业基地、农业大省、文旅胜地、国际经贸枢纽，资源禀赋、产业基础、科教人才、生态环境等优势突出，推动发展数字化有资源、有基础、有平台、有应用场景，发展数字经济潜力巨大、前景广阔。　　当前，黑龙江省正在大力实施产业振兴计划，以“大有可为、必有可为、必须为之”的力度发展数字经济，加快打造经济发展和产业振兴新引擎，着力构建引领龙江全面创新发展的新形态、经济提质增效的新动能、产业转型发展的新蓝海。　　2022世界5G大会落地哈尔滨，将链接5G核心资源赋能龙江数字经济，推动数字产业化与产业数字化加快发展，助力打造质量龙江、创新龙江、开放龙江、绿色龙江、幸福龙江、勤廉龙江，推动黑龙江全面振兴全方位振兴加快实现新突破。(记者 桑蕾) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博