　　中国网科技6月6日讯 (记者 杨月月)中国通信院今日发布《全国移动网络质量监测报告》第1期。据报告监测数据显示，2022年第一季度我国移动网络总体运营平稳高效。5G网络测试样本在总量占比中超七成，网络接入速率相比4G网络提升显著。　　2022年Q1各省(自治区、直辖市)5G网络平均下行接入速率(单位：Mbps)　　来源：中国通信院《全国移动网络质量监测报告》　　其中，全国5G网络平均下行接入速率和上行接入速率分别为334.98Mbps和70.21 Mbps；全国4G网络平均下行接入速率和上行接入速率分别为39.02Mbps和21.63 Mbps；而在各省(自治区、直辖市)的比对中，5G网络平均下行接入速率靠前的省份是上海市、重庆市和云南省，4G网络平均下行接入速率靠前的省份是宁夏回族自治区、青海省和福建省。　　来源：中国通信院《全国移动网络质量监测报告》　　此外，在各电信运营企业的对比中，5G网络平均下行接入速率领先的是中国移动，上行接入速率领先的是中国电信；4G网络平均下行接入速率领先的是中国联通，上行接入速率领先的是中国电信。　　据介绍，第1期《全国移动网络质量监测报告》数据统计时间为2022年第一季度。报告中的数据通过大众用户使用移动终端测速APP主动发起的5G、4G网络测试获取，可以反映运营商当时当地的实际网络接入能力，但因受测试时间、位置、所处无线环境存在不确定性、资费套餐差异等因素影响，测试结果仅反映移动终端测速APP用户的实际网络接入能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博