　　视源股份(002841)近日发布2022年半年报。报告期内，公司实现营业收入89.8亿元，同比增长12.78%，实现归属于上市公司股东的净利润6.77亿元，同比增长57.38%。　　不过，作为视源股份重要板块的教育信息化品牌希沃，却出现负增长。报告期内，视源股份教育业务实现营业收入16.98亿元，同比下降24.46%。　　半年报援引第三方数据称，希沃教育市场品牌份额占中国大陆IFPD教育市场总销量的40.0%。虽然仍是市场的绝对头部，但却比去年同期下降了4.7个百分点。　　希沃最主要的产品是教室里的交互智能平板，以及依托于平板用于教学、管理的软件。连续十几年，希沃都是这个市场里的第一名。　　可以说，当前提供智慧教育服务的教育信息化企业，最开始都是绕开希沃所在市场才发展起来的，它们无法撼动希沃的市场地位。　　不过，希沃的增长策略是从中小学向高等教育、学前教育、海外市场扩展，产品端始终固守硬件和教师支持侧的软件开发。相比之下，新兴的智慧教育公司依托大数据、人工智能技术，进入并做大了学情分析的教育信息化市场。　　视源股份是一家以显示、交互控制和连接技术为核心的智能电子产品及解决方案提供商，主要开展五大业务：液晶电视主控板卡等部件业务、以希沃为品牌的教育业务、以MAXHUB为品牌的企业服务业务、海外业务和LED等新兴业务。　　今年上半年，视源股份实现营业收入89.8亿元，同比增长12.78%。分产品看，液晶显示主控板卡营收33.14亿元，同比增长30.85%；交互智能平板营收36.55亿元，同比降低5.82%；其他营收20.11亿元，同比增长29.81%。　　可以看出，除了教育所在的交互智能平板体系，其他产品均大幅增长。　　希沃在国内开创了教育交互智能平板品类，视源股份2021年年报显示，希沃2012年-2021年连续10年蝉联行业市占率桂冠。　　近年的半年报显示，希沃营收一直保持增速，2018年-2021年的上半年，营收增速分别为46.96%、14.15%、5.63%、47.44%。但今年上半年，希沃营收16.98亿元，同比下降24.46%。　　半年报没有专门披露希沃营收负增长的原因，只是指出，国内教育市场出现一定程度下滑。半年报援引了《全球IFPD市场研究报告2022 Q2 DISCIEN》的统计称，中国教育市场出货量约为30.79万台，同比下降30%。　　但值得注意的是，并不是只有今年国内市场才出现下滑，以往希沃高速增长时，国内市场同样出现过下滑。　　比如，2019年半年报显示，根据奥维云网《2019年Q2中国大陆教育IWB市场研究报告》，2019年上半年中国大陆销售额同比下降12.70%，但希沃营收增长14.15%。2020年半年报显示，根据奥维云网同一份系列报告，2020年上半年中国大陆销售额同比下降23%，但希沃营收增长5.63%。　　负增长的同时，希沃的市场占有率也突然下降。视源股份2020年年报称，根据迪显咨询的报告统计，公司教育市场交互智能平板系列产品2018年、2019年、2020年销量市占率分别为44%、44%、48.2%。但根据同样的系列报告，2021年上半年，希沃市占率降至44.7%，2022年上半年继续降至40%，险守住四成市场。　　黑板是最重要的教学设备，黑板通过信息技术升级后的交互智能平板，自然也是最重要的教育信息化设备。　　凭借着先发优势，希沃在交互智能平板市场上遥遥领先。希沃副总裁魏振水在8月13日第八届“互联网+教育”创新周开幕式上说，希沃产品进入了全国11.6万所中小学，占一半以上市场。　　然而，有报告指出，交互智能平板连续多年每年出货量高达100多万台，经过十几年渗透，随着高中、义务教育阶段信息化程度不断提高，2019年开始市场需求有所下降。　　近几年，交互智能平板市场主要由两个因素提振：一个是被“停课不停学”加速的教育信息化建设步伐，一个是存量产品更新换代的需求。但与此同时，将手写黑板和交互智能平板结合于一体的智慧黑板已经面世，作为第三代产品吞食老款产品市场。　　希沃的增长策略是向其他市场扩张，一个是国内的高等教育、学前教育市场，一个是海外市场。　　2022年视源股份半年报称，面向高等教育，通过校企合作，搭建产学研平台，已成功签约百万级平台项目；面向职业教育，继续深耕渠道和用户，并推出新一代VR实训一体机等产品。　　半年报还称，报告期内，希沃实现交互智能平板等产品在海外市场的营业收入21.06亿元，同比增长43.87%。视源股份在4月29日投资者交流活动上介绍，根据第三方数据，截至2020年底，教育市场交互智能平板在中国的渗透率为59%，而在全球的渗透率仅为14%。这说明海外市场前景广阔。　　此外，希沃还在不断丰富细分产品。比如，今年上半年推出了两款智慧黑板。此外，希沃还推出了智慧讲台、录播系统等产品，但此类产品大多已有成熟市场。　　实际上，大屏之外，教育信息化市场空间很大。“大家一听到希沃就以为是卖大屏的，其实不是这样。”魏振水在8月13日第八届“互联网+教育”创新周开幕式上说。　　有业内人士告诉21世纪经济报道，希沃从2013年就成立了软件团队，并一直在更新产品。目前，希沃的产品策略是从硬件到教学工具再到教学资源，不断丰富矩阵。　　在软件研发、应用方面，希沃取得了成功。依靠交互智能平板的超强渗透率，希沃将教学软件覆盖了相当广泛的教师群体。　　半年报显示，截至2022年6月30日，中小学希沃白板活跃教师用户规模数超过470万人，幼儿园希沃白板活跃教师用户数超过20万人。已上线的EN5课件总数达3.9亿份，2022年上半年新增课件1.8亿份。　　可以说，希沃搭建了强大且完善的教师教学的工具支持系统和教师发展社区。但从商业模式来说，这些软件产品并不直接贡献过多营收，而是起到增强用户黏性，丰富产品功能，促进交互智能平板销售的作用。　　至关重要的是，在产品理念上，希沃坚守“三教”，即在教室里帮助教师解决教学问题。这一方面构筑了坚固的护城河，另一方面也容易让希沃忽略新兴的智慧教育市场。　　在智慧教育市场，企业提供一整套解决方案，通过收集教育过程中尤其是学生端的学情大数据，用来提升教学效率。典型产品包括智慧作业系统、课后服务等。　　今年上半年，科大讯飞智慧教育业务营收22.05亿元，同比增长27.38%。其因材施教整体解决方案单个项目的营收规模很大，比如蚌埠的业务规模约16亿元，青岛西海岸新区8亿多元，武汉经开区约5-6亿元。　　相比之下，希沃针对新兴的智慧教育业务提出了“小数据”概念，继续深耕教师教学服务。　　希沃也尝试开拓学生端服务，策略仍然是硬件先行。先是推出进校的学生个人终端产品，但覆盖率不高，很大原因是学生个人购买终端容易导致教育乱收费，加重学生经济负担。希沃也面向C端用户销售网课学习机，但尚未披露过具体营收数据。　　而当智慧教育解决方案提供商掌握大量数据，形成生态体系后，可以从软件市场进入硬件市场。比如，科大讯飞2021年底推出智慧窗；今年第二季度，联想智慧大屏出货量同比增长3倍，据第三方报告，市场份额已进入行业前三。　　在新兴的智慧教育市场面前，老牌教育信息化公司希沃，到了需要考虑是否“补课”的时候了。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博