　　中国网科技8月31日讯(记者 李婷)顺丰同城(09699.HK)近日公布了2022年中期业绩报告，公司上半年实现营收44.8亿元，同比增加21%，净亏损为1.4亿元，同比收窄65%，净亏损率为3.2%。　　作为第三方即时配送服务平台，顺丰同城的同城实时配送服务细分为同城配送服务和最后一公里配送服务。　　从营收占比来看，顺丰同城主要服务于商家客户，To B业务上半年贡献了29.3亿元营收，在同城实时配送服务收入中占比近半。面向消费者的同城配送收入为7.7亿元，同比增长50%，在同城实时配送服务收入中占到17%。最后一公里服务的收入为15.3亿元，同比增长7%。　　顺丰同城称，上半年营收增长得益于不断丰富的服务场景和解决方案，活跃商家及活跃消费者数量持续增加，导致订单量增加，以及公司在下沉市县的扩张。　　报告期内，顺丰同城有意压低成本支出。公司的经营成本同比增长15%，增速低于同期营收。对比去年上半年，毛利由负转正，录得1.8亿元。　　各类费用控制得更为明显。销售及营销开支为9255万元，同比仅增加1%，主要由于业务增长而扩大使用信息科技平台及客户呼叫服务费。研发开支为3633万元，同比减少31%。行政开支为2.4亿元，同比下降8%。　　顺丰同城长期笼罩在亏损阴影中，2018年至2021年公司分别亏损3.3亿元、4.7亿元、7.6亿和9亿元，累计亏损达到24.6亿元。上半年成本控制后，顺丰同城的亏损情况有所改善，但在依赖骑手履约的配送服务中，很难摊薄成本实现盈利。财报显示，劳务外包成本依然是顺丰同城的主要开支，上半年该项费用高达42.5亿元，在营收成本中的占比达到98.8%，在总营收中占到94.8%。　　顺丰同城的前身是顺丰控股的事业部，而后剥离实现独立上市。财报披露，顺丰控股附属公司在报告期内为顺丰同城贡献了15.4亿元，营收占比达到35%。　　截至今日收盘，顺丰同城股价报6.89港元/股，总市值为64.32亿港元。顺丰同城于2021年12月14日在港交所上市，发行价为每股16.42港元，上市首日即破发，如今股价已跌去58%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博