　　为进一步释放消费潜力、促进消费持续恢复、推动发展绿色消费，由中国家用电器服务维修协会组织开展的“百城千乡万户家电惠民收旧焕新潮”活动今日（26日）启动。　　据协会理事会主席团主席刘秀敏介绍，此次活动以“扩内需·高质量·新潮流·树标杆”为主题，将联合海尔、美的、方太等家电企业及苏宁易购、重百、同利等家电渠道商，推动一批绿色低碳、节能环保的优质家电进入千家万户，同时回收故障率高、返修率高、超期服役的家电产品。　　活动中，参与企业将结合各类节庆促销时点，加大惠民力度，以实现促进家电换新、拉动消费的目标。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博