　　图一：16个城市2021和2020年数字经济服务质量满意度(注：济南、郑州和长沙为2021年新增加的测度城市)中国质量协会供图　　图二：16种业态2021年和2020年数字经济服务质量满意度 中国质量协会供图　　近年来，中国数字经济规模的快速增长，成为引领我国消费结构转型升级的重要推手。近日，中国质量协会公布了2021年中国数字经济服务质量满意度调研结果。结果显示，数字经济服务为消费者提供了更加便捷、舒适的消费体验，较好地满足了消费者的生活需求，使消费者在数字经济发展中有更强的获得感和幸福感。与此同时，数字基础设施建设不充分、数字经济区域发展不平衡、消费者权益保障不完善等问题仍影响着消费者的感受。　　据了解，此次满意度研究对北京、上海、武汉、广州、重庆、西安、哈尔滨等16个互联网产业发展迅猛且城区人口超500万人的超大、特大城市展开，涉及16种主要的数字经济服务业态。　　调查结果显示，2021年数字经济服务质量满意度79.7分，同比增长2.6%，比2019年高7.6分，比2020年高2分，表明我国数字经济稳步发展，总体表现良好。16个城市除武汉外其他城市消费者满意度均有所提升，16种数字经济业态的消费者满意度也均有所提升。总体来看，数字经济服务质量整体有所改进，但消费者保护程度不够深入仍是目前存在的短板。　　从近3年的研究结果来看，消费者保护维度的评价仍处于低位，是制约数字经济服务质量满意度提升的关键。2021年消费者最为关注的两个方面，个人隐私(73.3分)、法律保障(73.8分)的评价偏低。调查发现，消费者认为数字经济服务在交易安全、自主选择、服务感知方面值得肯定，但是对个人隐私的保护方面疑虑较大。从业态来看，线上直播和旅游平台等业态的隐私性得分排名相对偏低。　　在数字经济服务环节中，费用管理得分偏低，消费者反映存在着费用收取不合理、定价过高等现象。未来要努力提升数字经济服务竞争能力，加大对费用制定、费用收取的关注，顺应供给和需求的变动，让更多人享受到数字经济服务的红利。　　数字经济服务质量消费者满意度排名前三的城市是北京(80.5)、广州(80)、杭州(79.6)，排名后三的城市是长沙(75.8)、贵阳(77.6)、南宁(77.9)。从得分上来看，各城市相比去年均有上升；从城市排名来看，北京、哈尔滨排名上升幅度较大。北京从去年的第3名上升至今年的第1名，主要体现在参与和保护维度的满意度提升；哈尔滨则从去年的第13名跃居今年的第6名，主要体现在保护和共享维度的满意度提升。　　16个城市的数字经济服务质量满意度呈现出区域上的差异，得分最高和最低城市间差距为9.7分。从所调查城市的地理分布来看，杭州、上海、苏州处于长三角地区，得益于数字经济起步较早，数字经济基础设施完善，重视数字经济生态圈建设，是我国数字经济服务质量满意度得分较高的地区。广州、深圳所在的珠三角地区，经济活跃、技术扎实，互联网企业数量多、规模大、底子厚，在数字经济发展水平方面占据优势。　　中国质量协会副秘书长李高帅表示，数字经济为经济社会持续健康发展提供了强大动力，拓宽了居民的消费渠道，改变了居民的消费模式和消费习惯，在一定程度上缩小了城乡居民消费差距，展现出其对打通国内大循环、拉动内需、促进消费的重要意义。我国数字经济服务质量总体上处于发展优良状态，但如何保证数字经济持续高质量发展需要进行深入的思考。数字经济服务在消费者满意度层面做出的努力是卓有成效的，未来不仅要让消费者更多地参与到数字经济服务中来，而且要使消费者的参与广度、参与深度和参与力度更上一层楼。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博