　　最近，无需长途跋涉又能亲近自然的出游方式——露营，持续大火；而随着端午佳节的临近，也再次成为了许多用户的热门选择。但作为一种新兴的休闲方式，多数人在尝试过程中会遇到不少问题，比如：营地应该怎么选？环境怎么样？怎么过去最快捷？附近停车方便吗……　　针对以上问题，高德地图于近日推出“露营导航”，不仅整合了80个热门露营城市、总计近1600个露营目的地，同时还能提供集查询、推荐、躲避拥堵、停车等功能在内的一体化露营出游导航服务，帮助用户更好享受其中乐趣。　　据了解，高德地图本次推出的“露营导航”服务覆盖深圳、杭州、广州、成都、武汉等80个热门露营城市，为用户推荐城市周边近1600个适宜野餐、搭帐篷、开房车的出游营地。即日起，用户在高德地图APP首页搜索“露营”，即可查询到自己所在城市周边的露营出游推荐榜单。　　以深圳市为例，用户可以通过搜索功能，查询到该市周边27个露营地的综合榜单。游客可以根据距离、近期导航热度、营地类型、适游人群、用户评价等多维度信息，挑选自己中意的目的地。　　其中的部分景区，还能在高德地图上实现一键预约购票。比如，位于深圳市龙岗区的小泥巴营地，用户可以在线上直接购买双人、亲子等套餐优惠门票，还有众多周边酒店可供查询、预定。　　去年7月，高德地图旗下出游决策服务 “高德指南”全面升级，新增用户可自主创建内容的“高德指南——个人指南”，供用户分享自己的生活经验和兴趣地点。　　伴随露营热潮的持续升温，用户在高德地图上发布的以“露营”为主题的个人指南数量大幅增长——刚过去的4月份，该类型指南发布数量，是今年1季度同主题指南分享总量的近3倍。　　为了满足日益增长的露营主题查询需求，高德地图从大量露营主题个人指南中精选出200篇，在露营目的地的详情页上优先推荐，为用户提供今年春夏最新鲜的露营出游攻略。　　比如，有武汉地区的用户推荐了英山桃花冲星空露营基地、九宫山星光公园露营地、松滋洈水汽车露营基地、武汉木兰草原等城市周边9个优质露营地。分享中，他介绍了每个营地当下正在开展的游玩项目、环境特点，以及可以吃到的特色美食。　　该用户拍摄的照片、推荐理由与高德地图能力相结合，就可生成一张专属于他的“露营地图”；同时，高德指南中的一键收藏、转发、分享等功能，也能让用户方便地将出游经验传递给更广泛的人群。　　远离城市中心，一点点驶向自然的怀抱，那种暂时告别城市喧嚣的感觉本就是露营体验中的一部分。但如果在路途中遭遇拥堵，抑或是到达营地后无处停车，同样会对用户的露营出游造成影响。　　为此，高德“露营导航”还提供了从一键规划路线、导航，到途中智能避堵，目的地附近智能停车等，一整套的智能导航解决方案。　　例如“智能避堵”功能，聚焦于用户眼前面对的拥堵问题，通过智能算法动态规划出躲避拥堵的更优路线，同时避免用户大幅度地改变原定路线，从而以更优性价比的方式，最大程度地改善驾车体验。　　而露营地周边“停车难”的问题则可通过“停车雷达”功能来缓解。在出行前，用户在高德地图“驾车”页面输入出行起点和终点后，点击工具栏中的“停车雷达”，即可查看终点附近有哪些停车场，以及它们的具体位置、距离终点多远、车位情况、停车费用、在路边或者地下、是否内部专用等丰富信息。　　在行中，距离目标停车场1-2公里时，“停车雷达”还能主动获取动态停车位数据，并在位置已满的情况下，智能推荐附近合适的停车场，引导用户改变导航行程前往新目标。　　未来，高德地图将依托深耕地图导航领域多年的积累，通过科技创新手段，探索出行和出门生活全场景过程中的用户需求，持续提供体验更佳的智能导航服务。（以上图片由高德授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博