　　近日，随着Galaxy S23系列发布的临近，三星Galaxy S23 Ultra的规格曝光了出来。　　据GSMArena消息，Galaxy S23 Ultra采用与S22 Ultra一样的尺寸，其后摄具有一个2亿像素主摄，并且支持8K@30fps视频拍摄。　　据悉，上一代Galaxy S22系列已经支持8K@24fps视频拍摄，不过8K高帧视频会占用更多的存储空间，三星这次可能会给1TB超大存储选项。　　不仅如此，Galaxy S23 Ultra可能将支持移位式OIS传感器，类似于iPhone 14 Pro使用的技术，从而提高图像稳定度，在照片白平衡和饱和度会有改进。　　其他方面，新机将会搭载第二代骁龙8旗舰处理器，而且是超频版，不过不是台积电代工，而是三星自家制程工艺打造。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation