　　科技日报记者 刘艳 实习记者 都芃　　2月23日，北京奇安盘古实验室科技有限公司(以下简称“盘古实验室”)发布报告，披露了来自美国的后门——“电幕行动”(Bvp47)的完整技术细节和攻击组织关联。　　盘古实验室称，这是隶属于美国国安局(NSA)的超一流黑客组织“方程式”制造的顶级后门，用于入侵后窥视并控制受害组织网络，已侵害全球45个国家和地区。　　顶级后门程序偷数据如探囊取物　　电幕(telescreen)是英国作家乔治·奥威尔在小说《1984》中想象的一个设备，可以用来远程监控部署了电幕的人或组织，“思想警察”可以任意监视电幕的信息和行为。　　盘古实验室创始人韩争光说：“后门让黑客能够窥视被入侵机构的内部网络系统，就好像给攻击对象安装了‘电幕’，一切秘密尽在掌握。”　　盘古实验室报告显示，“电幕行动”(Bvp47)在全球已肆虐十余年，广泛入侵中国、俄罗斯、日本、德国、西班牙、意大利等45个国家和地区，涉及287个重要机构目标。其中，日本作为受害者，还被利用作为跳板对其他国家目标发起攻击。　　按照信息安全国家工程研究中心的定义，APT是黑客以窃取核心资料为目的，针对客户所发动的网络攻击和侵袭行为，是一种蓄谋已久的“恶意商业间谍威胁”。　　韩争光介绍，相较一般的APT攻击手段，“电幕行动”堪称顶级后门程序，具有极高的技术复杂度、架构灵活性及超高强度的分析取证对抗特性，搭配超级零日漏洞(也称零时差攻击，指被发现后立即被恶意利用的安全漏洞)，“方程式”组织即可在网络空间里畅通无阻，数据获取如探囊取物，在国家级的网络安全对抗中处于绝对的主导地位。　　技术分析显示，“电幕行动”后门可以攻击包括多数Linux发行版、AIX、Solaris、SUN等在内的所有操作系统，其高超的代码混淆、隐蔽通信、自毁设计前所未见，存在的时间可能已经接近20年。　　更持久，更隐蔽，却具有更强大破坏力，全球APT攻击日益频繁。研究人员呼吁，世界各国政府及产业链应携手合作有效应对威胁、捍卫网络安全。　　攻击行为完整技术证据链条首次曝光　　这是中国研究员首次公开曝光来自美国方程式组织APT“电幕行动”攻击的完整技术证据链条。　　2013年，盘古实验室研究人员在中国某受害者的主机里调查取证时，提取了一个被复杂加密的疑似后门程序Bvp47，在不能完全解密的情况下，经研究发现这个后门程序需要与主机绑定的校验码才能正常运行，随后研究人员又破解了校验码，并成功运行了这个后门程序，从部分行为功能上断定这是一个顶级APT后门程序，但是进一步调查需要攻击者的非对称加密私钥才能激活远控功能，研究人员的调查受阻。　　2016年，知名黑客组织“影子经纪人”(The Shadow Brokers)宣称成功黑进了“方程式组织”，并于2016年和2017年先后公布了大量“方程式组织”的黑客工具和数据。　　盘古实验室成员从“影子经纪人”公布的文件中，发现了一组疑似包含私钥的文件，恰好是唯一可激活Bvp47顶级后门的非对称加密私钥，可直接远程激活并控制Bvp47顶级后门。由此断定，Bvp47是属于“方程式组织”的黑客工具。　　盘古实验室报告称，研究人员通过进一步研究发现，“影子经纪人”公开的多个程序和攻击操作手册，与2013年前美国中情局分析师斯诺登在“棱镜门”事件中曝光的NSA网络攻击平台操作手册中所使用的唯一标识符完全吻合。鉴于美国政府以“未经允许传播国家防务信息和有意传播机密情报”等三项罪名起诉斯诺登，可以认定“影子经纪人”公布的文件确属NSA无疑，可充分证明，“方程式组织”隶属于NSA，即Bvp47是NSA的顶级后门。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博