　　图一：新生植发《毛囊种植承诺书》。 消费者乔先生提供　　图二：大麦微针擅自剃掉周女士后脑勺手掌大面积的头发。消费者周女士提供　　如今，脱发已经不仅仅是中老年人的专属烦恼，越来越多的年轻人也发出“人间蒲公英”“别人脱单我脱发”等感叹。有需求就有市场，近几年，植发市场迎来井喷式发展，同时，相关投诉量直线上升。　　大麦微针“毁我形象”　　作为一名网络主播，湖北武汉消费者周女士特别看重自己的形象。“镜头前会放大一切容貌上的缺点，所以我对美的追求是全方位的。”从小就头发稀疏的周女士本打算到武汉大麦微针植发医院(以下简称大麦微针)试一试植发，没想到却陷入了“毁我形象”“没脸见人”的窘境。　　周女士对《中国消费者报》记者表示，今年3月，她从直播平台上看到大麦微针称可以给顾客免费试种200个毛囊单位。而且，客服人员在接受问询时宣称“成功率百分之百，毛囊成活率95%以上，植发终身不掉”。周女士动了心，来到大麦微针要求试种。　　“咨询时医生告诉我，200个毛囊单位相当于一个硬币大小的面积，如果植整个发际线，大约需要1200到2000个毛囊单位。”听医生这么一说，周女士就放心了。“一个硬币大小的面积不需要剃太多头发，也不会影响我的工作。”周女士说道。　　“我和工作人员一再强调，这次就是过来试种200个毛囊单位的。发际线大面积种植需要等到月底，因为接下来十多天我还有工作和行程安排，大面积植发，剃发比较多，会严重影响我的工作。而且如果试种的成活率不理想，我就不考虑大面积种植了。”但是令周女士没想到的是，大麦微针接诊医生未征得其同意，便直接将周女士后脑勺的头发剃掉了接近整个手掌大的面积。　　“他是按植整个发际线的需求进行剃发的，剃掉了可以取2000个毛囊单位的面积。”周女士对《中国消费者报》记者表示：“我的头发接近70公分长，本来头发就稀疏，一下子剃掉这么多就是毁我形象，让我无法见人、无法工作。”　　周女士沮丧地表示，自己有直播考核任务，因为头发被剃，根本无法完成工作，当月的工作量为零，被领导多次批评后，只能辞掉做了一年半的工作。　　为何大麦微针的医生会剃掉周女士那么多头发？周女士认为：“试种是免费的，机构无利可图。大麦微针就是为了逼我当天交钱，进行整个发际线种植。反正头发都剃了，也许当天就会同意植了呗。”　　愤怒的周女士找大麦微针讨说法，一直协商未果，便向《中国消费者报》投诉。随后，大麦微针表示，可以给周女士免费植发际线，并赔偿其离职十多天的薪资大约3000元，但截至4月27日，周女士仍未拿到赔偿。　　那么，周女士试种的头发成活率如何？“试种的头发现在差不多快掉光了，根本没有当初承诺的95%的成活率，所以大麦微针免费给我植发际线我也不想去，因为效果不满意等于是白受罪。”周女士说。　　新生植发“效果太失望”　　广东深圳消费者乔先生一直备受脱发问题的困扰，眼看着日益稀疏的头发太影响颜值，便决定去植发。　　“我咨询了好几家植发医院，深圳新生医疗美容门诊部(以下简称新生植发)的医生特别热情，而且保证植发成活率，很令人信服。”乔先生告诉《中国消费者报》记者，“新生植发的工作人员看我对植发效果有疑虑，信誓旦旦地表示植发成功率百分之百，毛囊成活率在95%—98%，效果是写进合同里的，如果不满意还可以退款。”　　新生植发对效果的承诺赢得了乔先生的信任。2019年11月，乔先生进行了植发，花费近2.5万元。“他们还让我花5000元购买了头发养护套餐，说是为了保证植发效果，必须进行养护。”对于收入并不高的乔先生来说，这是一笔不菲的费用。　　然而，对植发效果满怀期待的乔生生却失望了：“植完后，头发确实长出来了，但过了没多久，长出来的头发就开始掉，逐渐越掉越多。询问新生植发，对方表示掉发是正常的，一年后就好了，会边掉边长。真等到一年后，才发现根本不是那么回事儿，植的头发离95%的成活率差距悬殊。”　　《中国消费者报》记者在乔先生提供的新生植发《毛囊种植承诺书》上看到，“凡在本机构进行自体毛囊移植，术后移植毛囊成活率可达95%以上”“如果客户在本机构完成手术1年，经鉴定确认最终移植毛囊的成活率低于95%，本机构承诺可为客户进行一次免费手术修复，若免费手术修复后，最终的移植毛囊成活率仍低于协议约定水平，本机构承诺退还未达标部分相应比例的手术费用。”　　随后，乔先生找到新生植发，新生植发给乔先生进行了第二次植发。“第二次植发的效果还不如第一次，现在才过了几个月，头发已经掉得差不多了。”乔先生给《中国消费者报》记者发来他的近照，可以清晰地看到露出的头皮。　　乔先生向新生植发提出退还部分费用的要求被拒绝，便向《中国消费者报》投诉。最终，新生植发同意给乔先生退还1万元，乔先生于4月21日收到退款。　　毛囊成活率难鉴定　　《中国消费者报》记者在调查中发现，植发行业宣称能保证毛囊成活率的机构比比皆是。　　记者以消费者身份咨询了大麦微针、新生植发，二者均对毛囊成活率给出了明确的承诺。大麦微针客服表示：“咱们主推的是微针技术，成功率百分之百，成活率也很高。”随后，面对记者的进一步提问，客服将记者引荐给了一位于医生。于医生明确称“(毛囊)术后成活率都在96%以上”，并表示“因为移植的毛发是您自己的原生发毛囊，不产生排异反应，所以可以终身不脱落。”　　新生植发工作人员也表示“毛囊的成活率是跟你签订合同保障的，在95%-98%以上。”并给记者发来了多位消费者植发前后的效果对比图。　　毛囊的成活率到底怎么判断？中日友好医院毛发移植中心医生冯苏云在接受《中国消费者报》采访时说：“手术成功率和毛囊成活率不是一个概念，比如做10台手术10台成功，那么成功率就是百分之百。做一台手术，移植100个毛囊，有95个毛囊成活，成活率就是95%。”冯苏云表示，毛囊成活率目前没有办法计算，毛囊的术后成活率目前仅是一个科研指标，不是临床上的观察指标。　　中山大学附属第六医院皮肤科主任吴良才也表示，临床上很难鉴定毛囊成活率，实际毛发移植多数不是在寸毛不生的头皮上进行的，无法直观去计算毛囊成活数量。植发手术更多是在毛发稀疏的头皮上进行加密，所以很难进行成活率的医学鉴定。　　另外，冯苏云医生对《中国消费者报》记者表示，植发一般选取后枕部的毛囊，头发质量比较好。种植的头发也不是终身不脱落，存活时间基本是跟后枕部的头发保持生长步调一致。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博