　　《福布斯》富豪榜的数据显示，当地时间周三下午时，马斯克和Arnault的财富已难分伯仲。后者的净资产一度达到1858亿美元，领先马斯克的1857亿美元。当时，特斯拉的股价下跌了近4%，市值略高于5410亿美元。　　不过最后，特斯拉股价跌幅在周三收盘时收窄至3.2%，市值增加到了5496亿美元。马斯克的财富也随之增加到了1854亿美元，但也仅比Arnault的财富多出7亿美元。　　马斯克自2021年9月以来一直位居福布斯富豪榜榜首，特斯拉股票是其主要的财富来源。但由于特斯拉股价的大幅下滑，今年迄今，该股已累计下跌了近57%，因此马斯克的财富也已经蒸发了1000多亿美元。　　此外，对推特的440亿美元收购交易也影响到了马斯克的财富，因为他为了筹集资金出售了部分特斯拉股票。投资者们也因为担心马斯克更专注于Twitter，无暇打理特斯拉，因此纷纷抛售特斯拉股票。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation