　　近日，香港科技大学与蚂蚁集团签署合作备忘录，合作推动香港年轻科技人才的发展。这是继6月初与香港中文大学达成战略合作后，蚂蚁集团在3个月内再次与香港知名高校的联手合作培训年轻人才，服务大湾区的人才建设。　　根据备忘录，香港科技大学与蚂蚁集团将在业界分享、实习与就业机会以及产业研究等方面展开合作，并已率先为商学院相关硕士课程学生提供“10x1000”科技普惠计划的培训机会。图片来自香港科技大学官方网站　　据悉，获选参加“10x1000”科技普惠计划的港科大学生可参与金融科技相关的网上课程及讲座等，并与来自世界各地的业界导师及学员建立网络丶交流知识。“10x1000”金融科技普惠计划由世界银行成员国际金融公司(IFC)和蚂蚁集团旗下支付宝於2018年共同发起，该项目承诺在10年内，每年为新兴市场培养1000名科技领军者。　　  香港科技大学商学院院长谭嘉因教授表示，港科大商学院于金融及科技领域具备优势，这次与蚂蚁集团携手拓展广泛合作机会，有助学生把握实用的金融科技知识及技能，推动香港金融科技人才培训。　　  蚂蚁集团大湾区战略发展及政府事务执行副总裁陈婉真表示，希望以此作为开端，接下来能与科大进一步探索和开展更广泛的合作，在香港本地及大湾区年轻科技人才培训方面，各尽自己的一分贡献和力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博