　　中国网科技3月4日讯(记者解绚)全国人大代表、广元市苍溪县白驿镇岫云村党支部书记、村委会主任李君今日在接受中国网科技记者采访时表示，将建议全面禁止未成年人玩网络游戏，对向未成年人提供网络游戏服务的企业追究相关责任。　　李君指出，所有网络游戏开发者必须强制设置人脸识别登陆，通过人脸识别功能，来预防未成年人登陆网络游戏，游戏的过程中也可不定时进行人脸识别抽查。另外，尽快全面推行游戏分级制度。要根据不同年龄阶段来进行游戏分级，限制不良类游戏面向未成人人开放。　　李君表示,去年相关部门出台了政策，明确18岁以下未成年人玩游戏的时间每天只能有1小时，且只能在周末。但很多农村里的留守儿童使用长辈的身份证注册游戏账号，规定形同虚设。　　据了解，这并非李君第一次呼吁加大对网络游戏的监管整治。去年两会期间，李君曾提交建议加大网络游戏监管整治力度，禁止明星代言网络游戏广告，总量控制游戏类目在各类媒体的展示广告和互联网的推送等建议。　　对此，李君告诉中国网科技记者，作为村党支部书记以及共青团中央常委，对于青少年和未成年人的保护有责任提这些意见。农村地区很多留守儿童、青少年受网游影响非常大，所以希望这个建议能引起大家的关注和重视。另外也希望这个建议能够帮助游戏行业健康成长。　　调查显示，未成年人沉迷网络游戏，已成为不容忽视的社会现象。而农村留守儿童沉迷游戏的时间则更长，已成为儿童网游“重灾区”，　　在李君看来，农村地区的情况比较特殊，农村绝大部分都是留守儿童，父母为了生活不得不背井离乡在城里打工，对于青少年儿童的监管确实存在一些不到位的地方。对于这些父母来讲，他们对网游也没有任何警惕和概念，所以说农村留守儿童也就成了网游的重灾区。　　有鉴于此，国家曾多次出台相关规定，规范网络游戏市场。　　2017年年底，多部门联合印发《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，部署对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治，要求网游企业不能片面追求经济效益，低俗营销，诱导消费。　　2018年8月，教育部等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》要求，实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。　　2019年10月，国家新闻出版署印发《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，实行网络游戏用户账号实名注册制度。严格控制未成年人使用网络游戏时段、时长。每日22时至次日8时，网络游戏企业不得以任何形式为未成年人提供游戏服务。同一网络游戏企业所提供的游戏付费服务，8周岁以上未满16周岁的用户，单次充值金额不得超过50元，每月充值金额累计不得超过200元；16周岁以上未满18周岁的用户，单次充值金额不得超过100元，每月充值金额累计不得超过400元。　　2021年8月，国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务。　　李君告诉中国网科技记者， “去年出台了未成年人防沉迷的措施，但是实际上很多未成年人通过刷父母的身份证，或者是在网络上买账号使用，很多时候政策没有起到实质的作用。”　　李君表示，如果没有玩网络游戏的话，那么青少年儿童的课余时间可能会加强体育锻炼，上劳动课、农业学习课之类。这些既锻炼身体，又让他们学到了一些生活常识，是一举两得的事情。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博