　　伴随三星堆现场考古工作进入最后冲刺阶段，央视新闻频道联合四川省文物考古研究院、北京理工大学、阿里云等机构推出国内首个大型沉浸式云考古节目《三星堆奇幻之旅》，已于6月14日上线，将直播三天。依托于阿里云大规模算力，诸多独家考古挖掘成果通过云端实时渲染技术呈现，让观众有“身临其境”的交互体验。　　此前，由于缺乏文字记载，三星堆文明一直蒙上神秘面纱。《三星堆奇幻之旅》突破了时空的边界，物理与虚拟的边界，呈现了三个重点场景——“三星堆考古发掘大棚”、“三星堆数字博物馆”、“古蜀王国”，观众可沉浸式体验探索考古现场，近距离观赏文物细节之美，身临其境地游览神秘的古蜀王国。　　这一切有赖于云计算提供的高性能、高可靠、且近乎无限的算力支持。　　据了解，《三星堆奇幻之旅》采用阿里云的大规模实时云渲染技术，将大型沉浸式体验需要的图形算力、存储需求放在云端，观众看到和交互的画面都是由云端实时渲染计算出来，从而让观众摆脱本地硬件限制，仅通过一个H5页面，便可低成本地享受高质量的沉浸式体验。　　阿里云智能云渲染团队负责人表示，“通过这次与央视新闻频道的合作，我们打造一个史无前例的平行数字空间，所有人可以身处其中。直播前，无法预知访问的用户是几十万人，还是几百万人，这对弹性算力提出高要求，云计算为其提供了至关重要的低延时、高并发以及稳定性的技术支撑。”　　中国社科院历史学部主任、中国社会科学院学部委员、中国考古学会理事长王巍体验《三星堆奇幻之旅》时表示，非常振奋看到有这样的云应用出现，把考古研究成果复原、活化，并生动呈现在公众面前，提供了另一种历史想象与文物科普的可能。　　云计算如今已成为数字技术的基础底座，并为交通、政务、教育、工业制造、医疗等公共服务领域带来算力与效率的提升。除了扎根各行各业，服务好实体经济，近年来，阿里云还致力用技术生产力来传承文明。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博