　　对于目前这几家手机寡头而言，发布手机新品的同时顺便发布一众配件产品早已司空见惯，在这其中真无线耳机出现几率近乎100%，一方面体现出真无线耳机对于目前手机的重要程度，另一方面也表明了消费者对于耳机产品的需求度。　　在本次小米13系列新品发布会上，小米正式发布了两款新机，与此同时还发布了小米Buds 4真无线耳机。在今年早些时候，小米曾推出过小米Buds 4 Pro，有所不同的是小米Buds 4采用了半入耳式的设计，对于不习惯佩戴入耳式耳机的用户来说更加友好。　　作为同一系列的产品，小米Buds 4和Buds 4 Pro的ID设计几乎保持了一致，两者都采用了非常多的曲线元素，耳机主体和耳机柄之间也是非常柔和的过渡，一体化的造型设计。如果非要说　　不同，那便是入耳式和半入耳式耳机在结构上的不同。　　配色方面，小米Buds 4 Pro有星耀金和月影黑两种配色，笔者收到的小米Buds 4是盐湖白配色，相比起“大哥”金色的主打色，“小弟”更加常规一些。另外，小米Buds 4也没有采用镜面效果，在保持家族设计的前提下，风格上与Buds 4 Pro形成了一定差异。　　细节方面，小米Buds 4也有一些小心思，比如贴近耳朵一侧的传感器就采用了“镂空”的设计，并没有像大多数耳机那样采用了一个黑点，这也算是把传感器融入进了整机设计之中，官方将其称之为O形天使环设计。开放式的扬声器表面是网状的格栅，能够有效地阻止灰尘或者异物堵住扬声器。　　小米Buds 4作为一款少见的半入耳式耳机，在佩戴舒适性上自然是最多人关注的。在设计层面，小米Buds 4的主体和耳机柄采用了60°夹角，并且重心放在了入耳的部分，这两点都让耳机佩戴时更加稳固；耳机柄外侧部分使用了珠光效果，让耳机的层次感更加丰富。　　小米Buds 4的主体部分尺寸比较小巧，单耳机重量约为4.4克，并且耳机主体的尺寸比较克制，应该能适应绝大多数用户的耳廓。笔者个人佩戴起来还是非常舒适的，本身半入耳式就不会给耳朵造成那么大的压力，再加上重心的优化，佩戴时的“信心”也很足，不会担心有不牢固的情况。　　充电盒采用了和小米Buds 4 Pro一样的开放式设计，其实这种设计在真无线耳机产品中也不多见，耳机采用磁吸与充电盒进行固定，金属触点位于耳机柄内存。和大多数真无线耳机相同，小米Buds 4耳机拥有IP54级别的防水等级，充电盒拥有IPX4的防水等级。　　续航方面，小米iBuds 4耳机的单次续航为6小时，耳机充电盒能额外提供30小时的续航能力。这部分相比小米Buds 4 Pro稍稍有些劣势，不过这大概率是半入耳式耳机在内部结构上的取舍。　　硬件规格部分，小米Buds 4采用了定制高振幅双磁单元，并且使用了石墨烯振膜，双磁单元本身就有改善谐振，降低失真的作用。从实际体验来讲，小米Buds 4的三频表现很均衡，低频有一定的下潜，并且高频部分很“干净”，听感属于那种非常讨好耳朵的一类。　　一个非常值得关注的亮点是，小米Buds 4在编解码上首发支持了LHDC 5.0，要知道它的“大哥”小米Buds 4 Pro也不过支持的是LHDC 4.0。LHDC 5.0为小米Buds 4带来了位宽24bit最高192kHz的采样率，这对于无线连接状态下的音质是有非常大提升的。　　不出意外，小米Buds 4还有拥有Hi-Res Audio Wireless小金标认证。要提示各位的是，LHDC也需要对应的前端设备支持，用户也可能要在设置中手动选择LHDC的编解码方式。　　接下来，让我们来看看小米Buds 4的降噪表现。作为一款半入耳式耳机，小米Buds 4在物理结构上就注定了它的被动降噪能力要弱于入耳式耳机，但也因此带来可更高的舒适度。半入耳式降噪耳机最大的特点便是用户不会明显感到耳压，有部分用户对于这一点是很敏感的。　　在办公室或者是公共交通的场景，小米Buds 4都能提供非常不错的降噪效果，能够有效的消除低频噪音。并且耳机拥有AI抗风噪效果，在室外有风时，不会因为有风而产生“呼呼”声。耳机本身提供了轻度和均衡两档降噪模式，用户可以根据当前需求切换。　　另外，小米Buds 4也支持空间音频，并且和“大哥”一样可以做到耳机端独立空间音频，比如连接到Switch等蓝牙设备都能实现空间音频。　　小米Buds 4是一款定位相对独特的真无线耳机，半入耳式的设计为那些耳朵相对敏感的用户提供了一个新的选择。LHDC 5.0和小金标的认证，让那些对于音质有要求的消费者也不会失望。在这个价位段，无论是从外观设计、硬件规格或者功能支持的角度来说，小米Buds 4都是非常能打的存在。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation