　　近日，国美零售传出“聚焦与蛰伏”的大动作。而在8月22日，国美零售上市公司在投资人沟通会上传递的最新重磅消息：在针对非盈利或者现金流明显为负的业务调整剥离中，目标资产涉及亏损20亿元以上。　　3天前，即8月19日晚黄光裕罕见地发布了一封公开信，核心就是“聚焦与蛰伏”。从投资人沟通会透露的信息来看，这个动作早已经按照黄光裕的最新战略开始，而未来意味着还会持续甚至力度更大。　　黄光裕那封2000多字的公开信，虽然表示18个月成绩不小，但为未完成完整目标情况下，依然坦诚接受批评，务实聚焦与蛰伏，这让市场看到了一个新未来的国美——更加注重当下赚钱和现金流。　　根据投资人沟通会的信息，在过去这近3-4个月的时间内，国美就对长期无法盈利和现金流为负的业务进行了调整和剥离。紧接着，国美对近期投入较大，但依然无法实现盈利或者现金流明显为负的业务，也进行了调整和剥离。　　据透露，国美调整和剥离的目标资产业务部分，累计亏损金额达到二十亿元以上级别。这意味着，国美零售在停牌一个月的复牌之后，国美零售还会有业务的剥离。　　当下的环境，少亏就是赚。所以这场聚焦和蛰伏的战略落地，均是对股东的权益有积极和正面影响的，也不涉及任何资产或者业务转移。　　另据了解，最近两个月国美业务团队从过去三年的经营数据为基础进行出发，充分讨论城市经济环境、地产和人口流动情况、租金成本、销售预期等各方面的数据，国美零售计划关撤30%-35%的低效自营门店。　　按照规划，国美零售本轮调整预计会在9月底,最晚10月份完成，会大幅度减少公司的亏损，提升盈利能力。该门店亏损部分预计减少亏损金额约10-15亿元。　　降本的同时，国美也在全力增效提效。由于现金流和盈利更佳，国美计划改造或新开大约100家城市展厅型门店、继续快速拓展加盟门店，以自营+加盟相结合的方式保持对现有全国770多个城市的覆盖，并全面优化门店网络布局。　　国美零售高级副总裁方巍表示，通过本次战略聚焦，坪效和人效都将大幅提升40%-50%，毛利率提升3%左右，费用额大幅下降30%以上，库存周转率提升40-50%以上，经营现金流大幅正向提升，EBITA经营利润实现大幅增长。　　《鬼谷子·抵巇》有言：“世无可抵，则深隐而待时；世有可抵，则为之谋”。鬼谷子告诉后人，人处逆境，需蛰伏于地，待机而动。　　黄光裕经历过人生大起大落，对待一时的成败拿得起、也放得下。疫情扰动下，国美零售家·生活”战略想要顺利推进，就需要蛰伏和聚焦，躲避锋芒，养精蓄锐。　　如何蛰伏？如何聚焦？黄光裕的原话是“聚焦主业，甩掉包袱，轻装上阵”。　　“聚焦主业”,国美零售的业务聚焦到电器、消费电子产品零售，形成以展(线下精品体验)、销(线上线下全渠道自营+共享型供应链)、家庭电子类产品一体化解决方案、泛家电延伸产品及增值服务(送装、售后、延保、付费会员经营等)等五类主要盈利模式。　　“甩掉包袱”，国美零售将短期不能盈利和实现正向现金流的业务剥离；同时，国美零售还将通过关撤低效门店、新开大店好店、拓展加盟门店，全面优化全国门店网络布局。　　黄光裕一取一舍，国美零售达到了“开源节流、去繁就简”的效果。不仅如此，黄光裕还务实地拿出办法，帮助国美零售“强肌健体”。　　公开信中，黄光裕作为大股东也做出高姿态，在不摊薄中小股东权益和不增加国美零售现金压力的前提下，以大幅优惠的价格将国美商都、湘江玖号两处物业产权注入上市公司。　　除了物业资产，黄光裕还将以大幅优惠价格将安迅物流控制权注入到上市公司，希望进一步提升国美零售专业化做好售前售中售后全服务闭环及增值服务的盈利能力。　　国美商都、湘江玖号，位于北京丰台和湖南长沙的核心商圈，可以为国美零售打造线下新模式门店提供有力支撑。安迅物流是全国性第三方物流公司，在中大件仓储体系方面具有明显优势。　　国美零售注入与主营业务强相关的优质资产后，切实提升了上市公司资产质量和盈利能力，也意味着“家·生活”战略提质增效。　　黄光裕“言败不言弃”，坦然承认18个月目标的失利，然后提出务实的应对策略。全零售生态新时代，对于全国统一大市场的建设，黄光裕并不会放弃。　　黄光裕，现代潮商代表人物之一，中国零售界绕不开的名字。少时家庭窘迫清贫，靠拾破烂贴补家用。17岁来到北京创立国美，经过 18 年的打拼，创造了一个庞大的商业帝国。　　草根小人物，成长为商业教父，黄光裕展现的是进取者、开拓者的底色，也因为他顺应时代需求，“正确的做事，做正确的事”。黄光裕坚信，“爱拼才会赢，爱国才能远”。　　国美零售作为家电连锁销售的开创者，在家电产业上，因为销售渠道的打开，助力了一系列中国家电民族品牌的成长和崛起；在用户服务上，因为渠道的便捷性和透明性，拉低了家电价格，让更多优质家电产品走入寻常百姓家。　　而国美线下4000多家门店带动的就业，更让这家公司与社会密不可分。2022年，国美“家·生活”战略第二阶段提质加速，意在满足中国家庭消费升级的新趋势，为消费者的需求服务。　　过去18个月，国美零售在极端困难的情况下，在新模式店、共享共建供应链平台、娱乐化营销等仍然取得了不小的成绩和进展。8月18日，国美新模式店在福建、重庆、湖北三地正式开业，成为当地市民娱乐购物热门打卡点。　　此前，因为疫情扰动，国美全零售生态基础设施搭建，启动时间比原计划推迟了一年左右。黄光裕表示将为价值而战：“我们计划再用“1+1+1”三年分三步更完整地推进落地这一模式。”　　无论是黄光裕，还是国美的用户、合作伙伴和投资者，他们有着共同的利益诉求，那就是国美零售能变得更好。　　基于对国美零售未来会更好的信心，黄光裕将促使管理团队达成业绩对赌：在2023年实现较高盈利并达到以往较高水平，2024年达到历史最好水平，2025年明显超越历史最好水平。　　信心比金子还重要，人最难的就是突破内心的障碍，“破山中贼易，破心中贼难”。　　黄光裕和国美还在坚定信心，勇毅前行，他们需要的是更多的包容与支持，更多的时间和空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博