　　日前，人民日报政文撰文《主话题阅读量超44亿！悬疑剧<重生之门>何以破圈？》，点赞《重生之门》。文章提到，《重生之门》在题材表达上拒绝血腥暴力，在人物设置上敢于突破创新，不仅具有强情节、快节奏的类型化特点和拒绝悬浮的内容呈现，其“向阳而生”的精神内核也引发了观众的共情共鸣，是当之无愧的“2022年度悬疑爆款剧集”。  　　文章写道，作为侦破类悬疑剧，《重生之门》不同于同类型其他作品过分追求暴力血腥场面的逼真和刺激，而是坚持“不开一枪一炮”，通过一正一反两个主要人物关系的巧妙设置、1800多场戏带给观众的强烈紧张感和戏剧压迫感，以及拒绝悬浮的故事逻辑和真实的细节呈现，层层串联讲述案件情节，在为观众带来新奇观剧体验的同时，也完成了在悬疑剧创作中的诸多有益探索。　　除了对传奇性、魔幻性的展示，《重生之门》还更多的呈现了人性的复杂，其“向阳而生”的精神内核和“人要站在阳光下，要向上、向真、向美”的主题传递，不仅引发了观众的共情共鸣，也实现了对剧集本身的价值表达。　　阿里影业副总裁、自制剧敦淇工作室总经理、《重生之门》总制片人敦淇表示：“悬疑剧最重要的价值表达是要对观众形成积极向上的引导，‘向阳而生’既是对《重生之门》世界观的情感升华，也与阿里影业一直所倡导的是‘小人物、真英雄、大情怀，正能量’的内容价值观相契合。我们希望在所有的自制剧作品中传递真善美，更多的与观众需求产生连接和共情，让观众在欣赏作品之余获得更好的感官体验和文化价值的精神享受。”　　此外，《重生之门》也是阿里影业自制剧在“精细化、专业化、差异化、系列化”制作理念引导下所打造的优秀范本。除聚焦罕见的盗窃题材，《重生之门》仅剧本的修改和打磨便花费了九个多月的时间，主创团队无论是在创作阶段的故事呈现、人物台词，还是在拍摄过程中的镜头处理、空间调度、灯光摄影，以及后期的剪辑节奏等方面，均力求做到专业和极致。同时，依托剧本评估系统、云尚制片、剧组财务管理系统、北斗星评估等一系列平台科技产品，也帮助剧组实现了有效的成本控制和制作效率提升。　　作为阿里影业自制剧在悬疑赛道上的头部内容，后续敦淇工作室还将在《重生》和《重生之门》的基础上打造一个“重生系列”。敦淇透露，目前该系列的第三部和第四部《重生之路》、《重生之道》正在筹备中，“向阳而生”的精神内核也将延续和贯穿其中。此外，团队还将依托文娱生态进行电影、番外、广播剧等IP系列化内容的尝试和开发，进一步实现对优质IP的多元价值延展。　　灯塔专业版数据显示，自4月27日开播以来，《重生之门》舆情热度居高不下，全网正片播放市占率也是一路飙升，曾22次获得灯塔舆情热度日冠、17次获得全网正片播放市占率日冠，历史最高正片播放市占率达到17.02%，累计灯塔正片播放指数突破42万，目前位列2022悬疑剧正片播放第一。　　据介绍，除“重生系列”外，阿里影业自制剧团队还曾推出《我凭本事单身》、《今生有你》、《机智的上半场》等多部作品，参与创作的《你好，检察官》、《功勋》等剧集也都广泛传递了社会正能量。通过高品质的内容打造，阿里影业自制剧正在不断沉淀操盘制作能力，力求在更多优质剧集中探索更新颖的影视表达，为观众贡献更多精品剧集。目前，由敦淇工作室打造的《法医秦明之读心者》和《你好呀，我的橘子恋人》正在优酷热播，《打火机与公主裙》、《炽道》、《你好，昨天》等剧集今年也将陆续与观众见面。　　(以上图片由阿里影业授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博