　　7月4日，蚂蚁集团宣布面向全球开发者正式开源可信隐私计算框架—隐语。隐语是一个融合了主流隐私计算技术的技术框架，可以从技术层面解决数据流通中的数据安全和隐私保护问题。开源后，开发者可免费使用隐语的代码，从而实现技术普惠和行业生态共建。　　图：蚂蚁集团开源可信隐私计算框架“隐语”　　发布会上，蚂蚁集团副总裁兼首席技术安全官韦韬和中国信通院云大所所长何宝宏、浙江大学网络空间安全学院院长任奎、上海交通大学教授郁昱、LVS开源项目创始人章文嵩共同启动，成立了“隐语开源指导委员会”。　　发布会由中国信通院隐私计算联盟支持，中国科学院院士、密码学家王小云，中国银行业协会首席信息官高峰、中国信通院云大所所长何宝宏、中国计算机学会秘书长唐卫清及副秘书长王新霞等嘉宾共同见证。会上，蚂蚁集团与中国计算机学会(简称，CCF)联合设立“CCF—蚂蚁隐私计算专项科研基金”，致力于隐私计算前沿技术研究。　　图：蚂蚁集团联合CCF设立“CCF—蚂蚁隐私计算专项科研基金”　　数据安全和个人隐私保护已被提到国家战略层面。2020年，中共中央国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，明确要求“加快培育数据要素市场”，数据要素第一次成为了与土地、劳动力、资本、技术并列的第五生产要素；《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》等法律法规的实施为数据安全流通提供了法律保障。行业普遍认为，2022年，无论从法规、政策要求还是技术成熟度上，数据行业将告别明文时代，开启数据密态时代，数据流通必须在安全保障和个人隐私保护前提下进行。隐私计算被认为是实现其要求的关键技术。　　隐私计算涵盖多种学科，涉及众多专业技术，要实现完善并保障安全并非易事。在未来各个行业各种场景的实际应用中，往往是多条技术路线相结合，单一的隐私计算技术框架难以适用于复杂和交叉的场景。但是多技术融合的能力，是目前隐私计算大规模落地应用的重大阻碍。　　“隐语”是蚂蚁集团历时6年自主研发的可信隐私计算框架，以安全、开放为核心设计理念，几乎支持了当前所有主流隐私计算技术，可以为不同场景提供丰富的解决方案，让开发者使用更容易。另外，“隐语”安全性和性能都领先行业，可支持大规模数据集，已广泛应用于蚂蚁集团内部大规模业务以及外部金融、医疗等领域，也多次获得来自政府和学术届的认可。曾获中国信通院颁发的“星河案例奖”，CCF科学技术奖科技进步优秀奖，中国网络空间安全协会 “数据安全典型实践案例”，入选了工信部“2021年大数据产业发展试点示范项目“等奖项。　　通过技术开源加快行业发展已成社会共识。“十四五”规划中，“开源”首次被明确列入国民经济和社会发展五年规划纲要。2021年10月中国人民银行等多部委印发《关于规范金融业开源技术应用与发展的意见》，指出应探索自主开源生态，利用开源模式加速推动信息技术创新发展。隐语的开源正是响应这一趋势和需求。　　发布会上，蚂蚁集团副总裁兼首席技术安全官韦韬和来自中国信通院、上海交通大学、浙江大学等机构的专家共同启动，成立了“隐语开源指导委员会”。　　与会专家认为，我国发展自研技术迫在眉睫，各方应加快形成合力推动信息技术应用创新产业发展的步伐。蚂蚁集团将沉淀多年的隐私计算框架“隐语”进行开源，旨在汇聚多方形成技术合力，推动整个行业隐私计算技术的发展。　　发布会上，中国计算机学会秘书长唐卫清、蚂蚁集团副总裁兼首席技术安全官韦韬共同宣布，联合设立“CCF—蚂蚁隐私计算专项科研基金”。该基金致力于搭建产学研合作平台，面向全球富有创新思维与研究能力的学者，研究隐私计算前沿技术，产出高质量研究成果，以推进数据安全领域前沿技术探索与落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博