　　就在中国的“剁手党”双11买买买的同时，海外消费者今年也爱上了双11。来自蚂蚁集团的最新数据显示：包括谷歌应用商店、foodpanda等国际巨头，以及SHEIN、爱奇艺(海外)等中国品牌在内，今年有超过1000家全球商家平台喜迎过亿的海外消费者。通过创新的跨境支付技术和营销解决方案Alipay+，双11期间新增商家的客流量和交易量，环比上月同期最高激增了500%和300%。　　“刚看了看双11大促销，原来有这么多品牌可选！很高兴看到Alipay+，就能用我的GCash电子钱包买到这么多优惠！”　　“上周出国去新加坡，在机场、打出租……看到Alipay+就能用手机扫码付；现在双11来了，又能通过Alipay+用我的Touch 'n Go电子钱包买买买了！”　　据悉，今年通过Alipay+服务玩转全球双11的过亿海外消费者，覆盖到7个国家和地区的10多个电子钱包用户，主要来自东南亚。相比前几年“双11购物节”概念刚到东南亚时，付款方式还主要用货到付款，如今东南亚消费者也变得习惯用自己的电子钱包为双11买单了。　　通过创新的Alipay+跨境支付技术和营销解决方案，今年双11菲律宾GCash、泰国TrueMoney、马来西亚Touch 'n Go eWallet、印尼DANA、韩国Kakao Pay等亚洲电子钱包的用户们，不仅能在这个中国人发明的年度网购大节里用手机随时抢、全球付，还能拿到双11专属折扣和营销好礼，包括：一元购、抽iPhone、集章瓜分1111马币或11万印尼盾等现金大奖。　　与此同时，相比过去几年主要集中在Lazada、Daraz、速卖通等海外电商平台上买买买，今年双11海外“剁手党”们可通过Alipay+服务，享受到更多的全球数字生活产品及其优惠，包括：听音乐、打游戏、买软件、订旅行产品、追中国的网剧网文……从行业看，今年海外双11的消费“购物车”里主要有“三大件”：数娱、点餐和电商。其中数娱类产品的双11表现最猛，销量同比增长最高超过200%。　　Alipay+解决方案给全球商家带来了双11的亚洲新商机和消费力。在今年做双11的上千家全球商家平台里，有三分之一是新商户；有超过30家通过Alipay+把双11生意做到了多国市场。从商户类型来看，今年用Alipay+方案玩转双11的数字营销品牌，既有迪士尼、谷歌应用商店、奈飞、foodpanda等全球或亚洲知名品牌，也有华为应用商店、OPPO应用商店、SHEIN、爱奇艺(海外)等亚洲年轻人追捧的中国服务业出海品牌。　　Alipay+技术保障海外双11抢购顺　　“我们很高兴看到双11期间消费者的热情，通过Alipay+带来的丝滑数字支付体验，是促成销售增长的关键”，菲律宾foodpanda的董事总经理Daniel Marogy说。　　本月初在全球最大的金融科技峰会SFF(新加坡金融科技节)上，蚂蚁集团公布了新数据：作为创新的跨境支付和营销解决方案，Alipay+服务现已覆盖全球超过250万商户，商家们通过Alipay+“一点接入”，即可和15个数字支付工具所覆盖的超10亿消费者无缝连接。　　尤其11月进入双11大促以来，更到了考验技术的关键时候。Alipay+方案通过自动化、智能化等技术能力提升，无论在双11高峰时段要跨境支付顺滑，还是跨国秒杀、抢券抢得顺利，都能帮助海外钱包和商家们顶住年度最强的滚动支付波峰，包括扛住不同时区双11大促消费激增带来的并发性、多峰值压力，大大提升了海外消费者的双11跨境支付和营销满意度。 　　对此，蚂蚁集团国际事业群全球战略客户事业部总经理印井表示：“Alipay+跨境支付和营销解决方案，基于支付宝多年沉淀的技术和经验基础上推出，它能确保海外钱包伙伴和商家伙伴在面对双11这样的年度流量高峰时更有信心，也能让全球不断增长的数字支付消费者们更畅快地尽享双11购物节。”      以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博