　　北京国际科技创新中心建设关乎“国之大者”,是北京融入新发展格局“五子”联动的关键一子。时值中国共产党第二十次全国代表大会召开前夕，北京电视台《北京新闻》推出系列专题报道，沿着总书记在北京留下的足迹，回访产业变革的亲历者、发问创新之路的建设者，盘点了以影谱科技为代表的人工智能技术企业成长之路，弘扬科技企业创新精神。　　据《北京新闻》报道，党的十八大以来，北京按照《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》和《北京国际科技创新中心建设战略行动计划》扎实开展工作，为建设世界科技强国贡献了“北京力量”。　　众多“创新力量”中，高科技企业始终占据主体地位，“三城一区”中崛起的人工智能企业正是北京科技创新速度、效率不断提升的缩影。影谱科技董事、北京区总裁樊硕向记者介绍，作为北京建设国际科技创新的主平台，“三城一区”是全球创新资源最集聚的地区之一，众多顶尖人才以及创新资源汇聚于此。“我们扎根在这里，按照总书记要求，抓住数字经济的产业机遇，有效实现了基础科研向创新成果转化。”　　数据显示，2022年上半年，北京国际科技创新中心的主平台“三城一区”一批重大项目加速落地，以不足6%的土地面积，贡献了三分之一的地区生产总值。此外，“重点工程牵引投资”也使高科技企业自主研发“弹药充足”。据媒体披露，2022上半年“三城一区”投资同步增长14.7%，高于全市投资增速9.2个百分点。　　高质量转化带来了高质量的发展。樊硕向记者表示，五年来，影谱科技基于生成式AI技术与视觉技术的“互融式创新”，推进技术高速迭代，实现了整个行业万倍以上生产效率的提升。此外，企业抓住了政策机遇和产业发展机遇，跟随国家对科技创新给予的资源和战略布局，获得优质的自主创新环境和政策支持，先后获评国家级文化和科技融合示范基地、入选北京市专精特新企业、智慧广电重点实验室。　　一连串可喜成绩的背后，是企业不断在关键核心技术研发上取得的新突破。据了解，影谱科技在国内率先提出了生成式AI影像技术框架及生成引擎，并推动技术从生产环节扩展至全产业链，将科技成果转化为切实的经济效益。2021年，影谱科技打造的“数字商业视觉基地”落成并投入使用，将人工智能技术规模化、产品化、落地化。同时，通过人工智能促进业态成熟，提高企业在市场上、国家技术在国际市场上的核心竞争力，为北京国际科技创新中心建设贡献“影谱力量”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博