　　中国网科技4月20日讯（记者 杨月月）魅族科技19日发布旗下PANDAER系列与lipro智能照明系列产品更新。其中，魅族PANDAER发布“Number 19”和“绿洲营地”两大新主题，lipro智能照明系列则发布全新产品线标识与技术支持。　　PANDAER潮流产品系列方面，“Number 19”和“绿洲营地”两大新主题围绕生活、潮电产品、露营、手办积木、有限艺术系列进行布局。其中，魅族 PANDAER X 牧高笛“绿洲”午后露营 Package、魅族 PANDAER X 拼奇积木大手办、PANDAER星球信标、PANDAER No.19超触感键帽现正上线渴物众筹。　　据魅族介绍，“Number 19”主题是在PANDAER基础上的一个全新自由宇宙主题，缩写定名为No.19。以平静与热切调和后展现出的静谧紫为核心，将充满神秘且又富有未来属性的设计以 NO.19 的形式呈现。　　售价方面，iPhone系列PANDAER 绿洲营地妙磁抗菌手机壳(微光/薄暮/营地/绿洲)，iPhone系列PANDAER NO.19 妙磁抗菌手机壳售价129元，PANDAER iPhone 13系列超感钻石钢化膜售价89元，PANDAER 光学级除菌速净大师(单盒 100 片)首发价69元，PANDAER NO. 19高性能操控垫售价89元起，PANDAER NO.19肤感 T 恤售价159元，PANDAER 潮流筒袜售价69元/套，PANDAER有限艺术·画(梵野/梦/醒)售价599元，上线艺术家社区Artand开售。　　而魅族旗舰(17/17 Pro/18/18 Pro/18s/18s Pro)系列 PANDAER 绿洲营地/NO.19 妙磁手机壳售价89元，PANDAER 绿洲营地肤感 T 恤售价129元，即日起正式开启预售。此外，魅族16s系列也将会有PANDAER NO.19手机壳for魅族16s/16s Pro也即将上线。 　　魅族方面称，在lipro智能照明系列上，将启用全新产品线标识：S、E、A 产品体系。S系列定位旗舰级产品线，应用更多的突破性技术，提供更为顶级的产品体验；E系列定位专业级产品线，旨在为用户提供专业的智能家居产品与体验；A系列将作为入门级产品线，将以做出高品质基础款家居产品为首要目标。　　为了能够更好地控制lipro智能照明产品，模块化的lipro智能开关系列也将正式发布。而在技术层面，lipro智能开关不仅支持lipro自身灯光产品，同时兼容非智能灯光产品，或是其他品牌智能灯光产品。通过lipro智家APP，用户可以将灯光自定义编组，实时控制灯光的开关、亮度及色温等功能。同时，lipro智能开关提供了三开(零火版，单火版)、智能一开、智能二开(电池版)、四开(电池版)等多个型号，可无缝替换家中原有传统开关，无需改变线路格局，即可轻松实现智能控制。　　值得一提的是，lipro智能开关(零火版)凭借蓝牙Mesh与Wi-Fi二合一前瞻技术，无需网关即可配网。并支持lipro智家APP实时远程控制，同时还可以支持天猫精灵的语音控制。此外，lipro首款E系列产品：LED 灯带，也于此次发布会正式亮相，每米lipro E系列LED灯带可提供 950lm 光通量，因此无论是夹层或是天花板使用，它都能带来明亮柔和的舒适照明。　　售价上，支持105种风格和模块自由搭配组合的lipro智能开关于四月底上市，售价99元；lipro智能灯带E系列同样于四月底上市，售价99元/米。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博