　　2022年的“京东11.11全球热爱季”超越行业增速，创造了新的纪录，其中，成交额超10万元的农产品近1万种，1000万款新品成交额环比增长两倍，国潮元素商品销量同比增长124%，多个品类取得两位数的用户增长，京东物流携手上下游伙伴减碳20万吨。　　历年的双十一全民购物节，已经成为见证消费升级的一个重要窗口。在更实在、更大力度的优惠举措的撬动下，民众消费热情的激发，很直观的反馈到了数据层面。　　以京东11.11为例，有超2000万用户选择在京东购买家电，他们购买了超5000万件家电类商品；京东百亿补贴专场中，有一半的百亿补贴商品种销量同比增长超50%；京东新百货589个品类10025个品牌销售增长超100%……　　如今的双十一，消费者不单单是为了图便宜、打折而下单。在供给侧，高端商品成为“爆款”，反向定制成为潮流，精致化消费趋势的出现等等，都显示出消费升级的大趋势。　　消费是经济增长的三驾马车之一，以京东为代表的电商通过洞察消费趋势，打通消费升级的增量场，为激活内需贡献了强有力的扎实力量；更重要的是，以实助实，帮助中小企业、品牌商家赢得增长契机，诠释了实体经济的高质量增长。　　从实体中来到实体中去，正是京东引领双11实现的价值跃升——从撬动消费规模增长的量变，向赋能实体经济的质变演化。换句话说，当双11融入实体经济的发展中时，它的价值已经上升到一个新的维度。　　今年的京东11.11，近10000种农产品成交额超过10万元。云南保山的丛岗村的咖啡，远在塞外的内蒙古锡林郭勒盟的羊肉，越来越多的农特产好物、地标产业带商品，打开了全国市场的销路。　　高质量农产品的成功上行，靠的不仅是一条物流通路，还有京东对农产品产业化、品牌化、数字化的升级改造。优质农货通过扎实的基础设施和先进的数字技术触达更大的消费市场，卖出更可观的价格。在帮助农民增收的同时，提升了乡村的产业能力，拉高了农业生产的价值天花板。　　这样的微妙改变，不仅发生在乡村振兴领域，在工业制造业、零售业等领域，京东作为新型实体企业的增长效能，正带动更多实体经济伙伴们，共同经历一场蝶变。　　我们知道，数字化转型可以为帮助企业降本增效，但对很多中小微企业来说，它自身并不具备这样的能力，尤其是一些传统行业，传统工厂。而且疫情之下，原材料价格的上涨，供应链的稳定性遭到冲击，这会进一步放大它们的痛点。　　作为新型实体企业，京东面向产业带的广大中小企业，全面开放数字化、供应链技术，帮助它们开拓市场，精细化运营，降低经营成本，实现数字化的升级。　　比如，京东携手超2000个品牌实现了C2M反向定制合作，让商家更懂消费者；京东自有品牌的“百大质造工厂计划”，为产业带工厂提供制化支持方案，提升数据洞察能力；京东工业通过商品数字化、采购数字化、履约数字化和运营数字化等方面的服务供给，帮助工业企业降低综合采购成本……　　对于那些面临资金压力的小微企业，京东金融科技更是提供实实在在的纾困补贴。　　不难发现，京东的新型实体企业属性，不仅体现在供应链基础设施的投入上，体现在京东电器、即时零售等业态对线上线下的渠道打通上，更体现在在乡村振兴、制造业升级、线下零售业的发展中，通过数字化、供应链和拥有和自己一样实体基因的伙伴们建立深度链接，和它们真正“打成一片”了。　　在这个意义上，电子商务的发展，真正意义上来到了下半场，它不再是一种单纯的撬动消费规模增长的力量，在京东等企业的助推引领下正逐渐成长为实体经济数字化升级的重要增量场。　　从撬动消费升级，到引领实体经济高质量发展，以京东为代表的新型实体企业，正扩大内需之外，正在为实体经济高质量增长贡献更大的行业价值。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博