　　近日，记者从饿了么平台获悉，饿了么首期纾困返佣超千万现金已全部到账，在行业内率先落实了纾困举措。　　今年2月，国家发改委等14部门印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》，提出要引导外卖等互联网平台企业进一步下调餐饮业商户服务费标准，降低相关餐饮企业经营成本。饿了么积极响应号召，3月初宣布首批投入2000万现金，对1-2月被列入疫情中高风险区的商家减免佣金。3月25日，饿了么首期返佣完成全额打款，全国总计超10万家商户受惠，饿了么与餐饮业商户“共抗疫情”的定力得以展现。　　“这些天看着餐厅订单量蹭蹭往上涨，老顾客也回来了，我们悬着的心终于放下，睡觉也安稳咯！”深圳市龙岗区老长沙口味小碗菜餐厅负责人施女士兴奋不已，深圳疫情缓和后，之前冷清的厨房又恢复了往日的喧闹，“上个月25号，收到了饿了么第一笔返佣资金，一定程度上减轻了我们的压力，餐厅上下都非常开心”　　杭州“赠李白”精致川菜从3月18日开始陆续收到饿了么纾困返佣打款，其中滨江宝龙店、龙湖店、星光店一共收到近8000元的现金返佣，线上运营主管豆经理表示：“饿了么返佣没有复杂的申请手续和审核，款项直接打到了外卖账户，后续公司准备把这笔佣金用于线上推广投放，增加店铺的曝光，同时提升服务水平。”　　纾困只是救急，提升数字化能力才能令商家长期健康经营。返佣之外，饿了么也在积极配合各地监管部门探索更多纾困举措，助力商户度过疫情寒冬。　　4月6日下午，一场由饿了么举办的“切实帮助中小商户纾困恳谈会”在西安召开，西安市商务局、陕西省饭店协会、西安市老字号产业促进会负责人以及西安餐饮商户代表等出席会议。　　活动现场，商家代表西安小六汤包金辉广场店负责人李先生讲诉了自己遇到的难处，他们的门店位于购物中心核心地段，平日一到饭点门口就会大排长龙，好不热闹。但在西安疫情期间，商场停业，门店关闭，堂食与外卖均无法销售。李先生说：“平时店里的外卖订单一天有150单以上，这波疫情后，营业额下滑到了平时的三分之一。” 　　正在李先生发愁的时候，西安市曲江新区和饿了么为他们送来了小红花封签和电子消费券，商家使用后，市民又能“放心点”，又能扫一扫拿到满减的优惠券，选择点外卖的市民明显增多，短短两周时间，门店营业额已经恢复到了往期的一半，“政府、平台、协会都在想办法，我们对未来充满信心！” 李先生激动地说。　　在杭州，饿了么积极配合各级监管部门推动“食安封签”和“阳光厨房”落实，助力商家恢复正常营业水平。而在深圳，饿了么的业务经理利用日常走访商户的便利，帮助商户整理资料、申请政府补助，减轻了监管部门的压力。　　以上只是饿了么配合各地监管积极落实餐饮业纾困举措的一些切面。据不完全统计，去年至今，饿了么先后在全国多地推出了商户纾困帮扶举措。其中，针对因疫情受困商家推出特殊歇业保护机制，在疫情结束后投入专员定向帮助商家恢复营业等举措收到了商户好评。　　饿了么相关负责人表示：“饿了么将始终与商家站在一起共抗疫情，并持续为疫情受困商家制定纾困举措。”　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博