　　中国网科技11月3日讯 (记者 单征宇)弹指之间，荣耀迎来独立两周年。11月3日，荣耀CEO赵明通过个人微博发布#新荣耀两周年#话题与微博长文，复盘荣耀过去两年成绩，对即将迎来的第三年进行展望。　　“路虽远行则将至，事虽难做则必成”，赵明在微博中踌躇满志表示。他重点介绍了五个方面的布局，即荣耀将“用战略投入的确定性来面对未来的不确定性”；依托全场景操作系统MagicOS，构建跨系统、跨设备、跨应用的智慧生活解决方案；打造越用越好用，越用越懂你的体验；推动折叠屏进入主力机时代，全面构筑高端旗舰手机的领先能力；全面开拓海外市场。　　随着年底首届荣耀开发者大会的临近，让外界拭目以待的MagicOS 7.0全场景操作系统和荣耀最新折叠屏即将发布。迈向独立后的第三年，荣耀前进的道路和方向已愈发清楚明朗与别出机杼。　　路虽远行则将至　　从走出困境到蓄势待发　　赵明简要回顾荣耀独立两年间的高光经历，从第一年携手同仁和伙伴走出困境、恢复能力，划出回归的微笑曲线，到第二年孕育能力，蓄势待发，不难看出，“走出困境”与“蓄势待发”是荣耀这两年的两个阶段及关键词。蓄力两年的荣耀，目前研发人员占比近60%，在“2022中国企业500强”榜单中研发强度排名全国前六。”　　2021年，荣耀企业战略和技术层面整合全面完成后，推出荣耀50系列，成为扭转荣耀成败的关键性产品。此后，伴随荣耀品牌新战略的稳扎稳打，市场份额逐步回升。2021年6月，荣耀在中国手机市场周销额已攀升至9.5%；同年9月，荣耀Magic3影像技术发布会上，赵明公布荣耀市场份额已升至16.2%；至今年8月，数据统计机构IDC发布的调查报告显示，2022年二季度荣耀以19.5%国内市场份额首次登顶，成为国内最大的智能手机厂商。　　从独立前最高点16.7%的市场份额，再到以19.5%的成绩在国内手机市场首次登顶，一直走在创业路上的荣耀，之所以能在手机行业集体入冬的大势下逆风翻盘、强势登顶，与其在创新、创业路上积极正向的进取心、洞察趋势并捕捉趋势的前瞻战略部署，以及走难而正确道路的坚守有很大的正相关。　　比如高端折叠旗舰荣耀Magic V所打造的超薄悬浮水滴铰链设计，就是证明这一逻辑的最好例证。这一铰链技术，让荣耀Magic V成为业界最薄横向内折叠屏手机。此外，荣耀Magic V还在形态、性能和交互方面实现革命性突破，真正做到了让折叠屏手机“一部到位”。 　　品质层面，据公开信息显示，荣耀建成的行业唯一且具备自动化，智能化，数字化能力的国家级智能制造示范工厂在2021年已经实现投产，为其高端手机品质保驾护航。而消费市场最直接的数据反馈，更具说服力。据荣耀官方数据显示，双十一首销当日，荣耀电商平台即破1.2亿粉丝，荣耀商城全品类销量同比提升更是达到了1800%，其中天猫、京东等各大主流电商平台销量同比提升均超过200%以上。　　事虽难做则必成　　从“All in MagicOS”到发力全球市场、战略出海　　事实上，荣耀Magic系列双旗舰战略(折叠旗舰+全能旗舰)的确立，标志着荣耀发力高端化的体系化能力模型已经构建完毕，在产品端实现从外观、性能、影像、安全、交互的全维度升级。　　正如赵明在微博中所言，第二年是荣耀蓄势待发的一年，并为即将到来的第三年打下坚实基础。而面对未来，赵明则表示，荣耀会用战略投入的确定性来面对未来的不确定性，沿着既定的策略打造领先的产品和解决方案，绝不动摇。同时，荣耀将全面开拓海外市场，荣耀的海外市场拓展之路也将是海外高端品牌崛起之路。　　而打造领先的解决方案与全面拓展海外市场，是坚持极致创新的产品主义之外，荣耀这两年所确立的重要战略举措。可以说，调整1+8设备以手机为中心的战略到以人为中心，依托AI使能的个人化全场景操作系统MagicOS，构建跨系统，跨设备，跨应用的智慧生活解决方案，正成为荣耀发展之路的战略支点与重中之重。　　可以预见，随着跨设备协同体验、跨应用主动服务的荣耀MagicOS 7.0发布，将助推荣耀智能生态市场中“向下扎根”，形成技术层面的软硬服一体化护城河，成为荣耀全场景互联生态直面华为鸿蒙、苹果iOS等对手的关键抓手。　　一场辐射全球、面向未来互联生态的史诗级鏖战已经启幕，枕戈待旦的荣耀能否赢在终点？在荣耀的第三年，让我们一起来寻找这条未来王者之路的草蛇灰线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博