　　7月28日，全球数字经济大会在北京国家会议中心举行，来自北京国承万通信息科技有限公司(STEPVR)的元宇宙登入门“国承1号”首次公开亮相。　　在下午举办的互联网3.0峰会上，一场主题为”虚实相生，未来已来”的对话环节，以颇具新意的虚拟会议方式开启，每一位嘉宾都以虚拟数字人形象现身。STEPVR高级副总裁张振华出席并参与了圆桌对话，他表示，STEPVR一直致力于打通人类进入元宇宙世界的通路，做元宇宙的基础设施建设。　　“展会上亮相的国承1号这台设备，是在已验证成功的线下大空间VR虚拟世界‘未来战场’的模式基础上，在空间上进一步浓缩，让人们在3平方米的空间内，实现了虚拟世界里的无限奔跑。”张振华介绍，有了STEPVR这台登入门设备，元宇宙从概念变得触手可及，就像电影《头号玩家》里的那台机器，可以去娱乐、互动、社交、运动、工作，还可以将手机、电脑上熟悉的需要移动的游戏接入进来。　　作为元宇宙产业链中的重要一环，目前，虚拟人产业已全面爆发。以STEPVR旗下的迈塔星(iMetaStar)为例，凭借着超强稳定性、超长持久、超高性价比、支持多人等综合优势，已成为抖音、B站、快手等平台上虚拟偶像直播的首选驱动设备，许安一、平头哥、爱夏等虚拟人IP均使用了迈塔星驱动设备和直播软件。　　谈及对元宇宙产业未来的期许，张振华表示，希望整个产业能够快速落地，对于创业者来说，沉淀的技术、想法和情怀需要应用去展现，去让更多人感受到新兴产业的价值和魅力。在看得见的红利期的到来下，希望更多创业者、创业伙伴将元宇宙这么美好的事情做到产业落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博