　　去年9月，爆火全球的《鱿鱼游戏》让奈飞坐稳了流媒体巨头的头把交椅。但随着疫情带来的宅经济红利褪去，奈飞的财报和股票双双承压。如今奈飞想要押宝《鱿鱼游戏》第二季，但流失的用户、暴跌的股价，都在指向一个不可回避的问题：流媒体行业也在像《鱿鱼游戏》一样，上演着一场生死大逃杀。　　爆款回归　　当地时间6月12日，流媒体巨头奈飞公司宣布，此前全球大热的剧集《鱿鱼游戏》第二季将回归。　　与此同时，原班人马也将回归。导演黄东赫回归执导并执笔，李政宰回归扮演成奇勋，李秉宪回归扮演游戏负责人黄仁昊，黄东赫还表示孔刘也有望回归扮演打画片的西装男。黄东赫表示：“作为编剧、导演和制片人，感谢你们观看和喜爱我们的节目……再一次加入我们，迎接全新的一季。”　　《鱿鱼游戏》讲述了数百名走投无路的人们参加奖金高达456亿韩元的游戏，为独占巨额奖金而以生命作为赌注进行游戏的故事。该剧第一部于2021年9月上映，并一跃成为全球热度最高的电视剧。在上线的前28天内，该部电视剧收获了全球1.11亿观看量，荣登奈飞历史观看数第一的位置。　　由于《鱿鱼游戏》在全球范围内的火爆，奈飞在去年第四季度股价一度大涨，并在11月中旬升破700美元，创下该股票的历史新高。　　但在《鱿鱼游戏》后，奈飞并不好过。今年以来，随着美联储加息环境下美股成长股受挫，加之奈飞付费用户增长乏力，华尔街投行纷纷下调奈飞评级，奈飞股价也快速下滑，经历了“膝盖斩”。截至上周五，奈飞股价今年年初至今已经累计创下69%的跌幅。　　今年4月，奈飞更是报告了其10年来的首次用户下降，随后很快就宣布了裁员。为了节省开支，奈飞的制作预算也几乎全面收紧，这可能会给《鱿鱼游戏》第二部的制作带来一些困扰。　　截至目前，奈飞没有透露新一季的播出时间。而此前黄东赫在接受采访时透露，预计《鱿鱼游戏》的下一季将在2023年底或2024年推出。　　摇摇欲坠　　有爆款就涨粉，少爆款就掉粉，流媒体的命运大多如此。互联网时评人张书乐表示，就其核心，依然是爆款驱动、用户深度付费。作为奈飞近年来最强的超级IP，《鱿鱼游戏》续作势必激发其用户付费的热情，这也是奈飞模式的关键所在，即以不间断的爆款来增强用户的付费黏性。　　但在中国青年剧作家、导演向凯看来，《鱿鱼游戏》第二季也许带不动奈飞，用户量以及播放量也会大不如《鱿鱼游戏》第一季。2022年第一季的财报指引中，奈飞管理层预计付费会员净增数或只有250万，远低于去年同期的400万，此外，奈飞在北美订户增幅波动较大，有些季度甚至出现负增长，可见饱和度很大。　　事实上，用户增长失速已经成为奈飞的心病。财报显示，一季度其全球付费用户数流失20万，此前公司一度预期为新增250万，市场则原本预期新增273万。这是这家公司11年来的首次“退订”潮。　　不仅如此，奈飞一季度净利润下降6.4%至15.97亿美元，是5个季度以来的首次负增长；营收同比增长9.8%至79亿美元，相较去年同期的24.2%明显放缓。奈飞预计下季度也将保持9%的较低增速。　　和增速一同失去的，自然还有华尔街的爱。在今年股价跌去近70%后，发明了“FAANG”这一缩写词的著名股评人Jim Cramer，已经把奈飞踢出了FAANG(Facebook、苹果、亚马逊、奈飞、谷歌)的行列，喊出：“再见FAANG，你好MAMAA(Meta、Alphabet、微软、亚马逊、苹果)。”　　没人预料到奈飞突然的跌落，因为它与这家公司近来在内容上给外界的观感落差极大：奈飞过去一年带来了《鱿鱼游戏》《单身即地狱》和《华灯初上》等爆款。　　不过，有人将奈飞《鱿鱼游戏》等内容的爆火归结为意外之喜，还一针见血地评论，奈飞在忙于追求获得奥斯卡最佳影片等“象征性的胜利”的同时，也令开发和收购内容投入过大：“具有讽刺意味的是，奈飞也许打赢了很多仗，但最终输掉了战争。”　　对于业绩和用户情况，以及接下来的计划，北京商报记者联系了奈飞公司方面，但截至发稿未收到回复。　　第二战场　　依靠内容吸引用户付费进而用更多的钱投资内容，这是奈飞跑出来的模式。但实际上，奈飞内容压力越来越大。和竞争对手迪士尼、华纳等老牌影视公司相比，奈飞的内容生产力远远不足。迪士尼在2019年底宣布上线流媒体平台Disney +，凭借漫威、皮克斯以及星球大战等超强IP，一年多的时间便累积了1亿用户。　　与此同时，巨头们还“抱团战斗”，迪士尼将Disney+和ESPN+与Hulu Live服务捆绑在一起售卖，苹果和亚马逊将流媒体和其他服务捆绑销售，前不久华纳与Discovery宣布完成合并。　　巨头围攻下，一条腿走路的奈飞急需寻找另一个支撑点。向凯表示，随着迪士尼和亚马逊等的内容攻势如潮，在用户流失的情况下，奈飞要保持竞争力，恐怕要在增加支出方面下功夫，这可能会令其利润率受压。　　在烧钱游戏危机四伏之后，奈飞准备一改此前“对广告主说不”的态度。交出不尽如人意的成绩单后，奈飞提出广告、共享收费等分层收费计划，此计划将打破奈飞曾经引以为傲的“会员订阅”模式。　　但是，广告业务不是流媒体平台的灵丹妙药。早在2019年，美国Hub娱乐研究机构就曾做过调查，23%的受访者表示，如果在奈飞会员目前的价格或低1美元的价格下开始投放广告，他们肯定会或可能会放弃奈飞的会员。　　对于未来的新增长点，向凯认为，奈飞在可预见的将来要继续推出有吸引力的剧集和节目，加上游戏业务的拓展，应有助其留存付费客户。　　张书乐也指出，奈飞也在探索会员付费以外的营收方式，例如近期它在游戏产业的收购布局，就大有让其影视IP转换成游戏作品来获得新的增收的意味。此外，在深度沉浸的互动影游，如真人出演、游戏化体验呈现、用户选择剧情走向上，奈飞也在进行探索，无论是作为其进军元宇宙的姿势，还是改变流媒体观赏规则的打法，都大有可为。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博