　　本报讯（记者 张毅伟）西安市碑林区全力推进辖区发热诊室建设工作，做到发热诊室“应设尽设、应开尽开”。截至2022年12月16日12时，全区22家二级以上医疗机构和10所社区卫生服务中心的发热诊室已全部建成并接诊患者就医。为方便群众，莲湖区卫健局第一时间安排部署，各社区卫生服务中心将管辖内采样亭改造为发热诊疗亭，有效提高社区卫生服务中心对发热患者的接诊能力。　　18日下午，北关社区卫生服务中心率先完成了位于静安广场的采样亭改造。经过改造的采样亭为“采样+诊疗一体亭”。原有的核酸采样服务不变，同时开辟新的窗口提供抗原检测服务。居民如有需要，可以在窗口进行抗原检测，如果检测为阳性或经测温确定发热，居民便可以在“一体亭”进行诊疗并完成购药。过程中居民即看即走，全程不用进入室内，很像核酸采样的排队模式。　　目前该中心在“一体亭”安排1名社区全科医生坐诊，配备的药品主要是清热解毒药品，比如蒲地兰消炎口服液、小儿柴桂口服液等。“一体亭”内售卖的药品全都不加价，多少钱进货就多少钱售卖，截至18日20时，该发热诊疗亭已经售出60多盒小儿柴桂口服液，50多盒蒲地兰消炎口服液，发热诊疗亭的设立受到市民的欢迎。　　据了解，莲湖区原有9个发热门诊，均设置在二、三级医院，疫情防控措施优化调整后，为满足辖区群众就医需求，又在二级医院新建10个发热门诊、社区卫生服务中心新建9个发热诊室、卫生服务站新建22个发热诊室，最大限度满足居民的就诊需求。　　为尽力满足群众就医需求，各地全力推进基层医疗卫生机构发热诊室（门诊）建设。12月17日，记者了解到，西安市碑林区全力推进辖区发热诊室建设工作，做到发热诊室“应设尽设、应开尽开”。截至2022年12月16日12时，全区22家二级以上医疗机构和10所社区卫生服务中心的发热诊室已全部建成并接诊患者就医。　　为了辖区群众就诊便利，碑林区对全区发热诊室的标牌标识进行了统一规范；制定了《发热诊室就诊温馨提示》《门诊发热病人诊疗告知书》《发热诊室就诊流程图》，引导群众有序就医；印发《新冠病毒感染者居家指引》《健康教育处方》等，科学指导群众进行自我健康管理。　　同时，为发挥中医药在新冠病毒预防和治疗中的作用，碑林区卫健局组织辖区卫生服务中心配制了适合普通人群服用的“芪花饮”中药汤剂，免费为重点人群赠饮，提高群众的身体抵抗力，降低感染风险。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation