　　今起，吃有机菜，也是官方认证的减碳举措了。　　6月9日，全国首批零碳认证有机蔬菜统一在盒马全国门店上线。这些蔬菜包装袋上，贴有一个绿色的圆形标识——标注“零碳农产品”，代表着这包蔬菜在生产过程中温室气体净排放量小于或等于零。　　(图：蔬菜包装上的零碳农产品标识)　　“拥有零碳认证的有机蔬菜，不使用化学肥料和农药，生产过程中温室气体净排放量为零，消费者每吃一包有机菜，都是在助力实现‘双碳’目标。”盒马商品采销中心采购刘良超表示。　　南京国环有机产品认证中心有限公司张纪兵总经理表示：“我们注重认证结果的社会采信，盒马也一直将履行社会责任放在企业发展重要目标，在零碳农产品认证制度的研究启动阶段，我们就联合盒马共同开展研发工作，推动盒马采信零碳农产品认证结果。”　　(图：坐落在昆明的有机盒马村)　　当前，农业活动已经成为我国第三大温室气体排放源。与此同时，农业作物在进行光合作用时，又能吸收二氧化碳，把空气中的二氧化碳固定，汇集到农作物和土壤之中。　　作为中国实现碳达峰、碳中和的重要举措，今年4月，由认证机构自行研发的国内首个《零碳负碳农产品温室气体排放评价技术规范》发布，并取得国家市场监管总局的认证资格备案，开创了我国零碳负碳农产品认证标准制定的先河。　　记者在盒马昆明七彩METOWN店看到，不少有机菜上都贴上了零碳认证的圆标，大家经常食用的零碳认证有机上海青、杭白菜，售价才不到6元钱一份。　　盒马商品采销中心采购刘良超表示，目前上线的零碳认证有机菜，绝大部分来自于盒马位于昆明的有机盒马村，部分来自江苏首批零碳农产品认证试点企业，包含叶菜、瓜果等30多个大众品类。经过权威机构的认证，保证了这批蔬菜在生产过程中碳净排放量为零。预计到今年底，零碳认证将覆盖盒马所有在售的100多种有机蔬菜。　　(图：首批零碳认证有机蔬菜在盒马全国门店上线)　　今年以来，盒马有机菜的销售同比增长60%，有机、绿色、低碳正成为消费者的共识。随着有机菜的普及，盒马将进一步推动上游合作有机菜基地，通过共建盒马村，升级技术，提高生产效率，减少碳排放，再联合终端消费者的力量促进“双碳”。　　今年以来，盒马在有机食品领域动作频频，先在云南昆明建了首个有机盒马村，又拿下佳沛有机最大销售渠道。盒马首席商品官赵家钰表示，2022年会在全品类发力，会逐步覆盖肉禽蛋、水果、休闲食品、水产、母婴乃至粮油米面等重点品，让消费者可以一站式购齐，享受到价优、安全、丰富的有机食品。　　图片由盒马授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博