　　6月25日下午，2021青岛年度经济成就发布仪式正式举行，有“青岛经济界奥斯卡”之称的2021青岛年度经济成就系列榜单正式发布。海信集团董事长林澜等10位企业家荣获青岛年度经济人物称号；海信信芯微总经理姜建德荣获青岛年度新锐经济人物；《海信医疗产业的研发与产业化 实现山东高端医学设备产业突破》项目荣获青岛年度高质量发展创新典型案例。2021年度青岛百强企业榜单也同时揭晓，海信集团荣获2021年青岛企业10强。　　此次荣膺青岛年度经济人物的林澜博士，今年3月从海信集团终身名誉董事长周厚健手中“接棒”，他早年毕业于美国田纳西科技大学机械工程系，获博士学位，2006年加入海信，被公认为是海信国际化战略的积极践行者和坚定执行者，也是海信海外开拓布局成绩卓著的功臣。　　颁奖词中写道：善积跬步，终至千里；善积小流，终成江河。他带领海信集团稳健前行。2021年，海信集团继续保持两位数的稳健增长，集团营业收入1755亿元，同比增长24%，再创历史新高，海外收入725亿元，同比增长32%，海外营收占总营收比例为41.3%。尤其值得注意的是，海信海外自主品牌收入占比已突破80%，充分体现出海信“出海”成绩单的含金量。特别是在海外实施并购，每个并购企业在15至18个月内，实现扭亏为盈，不断为海信母品牌做出利润贡献和品牌加分，公司国际化运营管理能力不断提升。　　2021青岛年度经济成就发布仪式在颁授年度经济成就奖的同时，发布了2021青岛企业百强榜，揭晓了青岛市社会责任示范企业，聚焦展示2021年青岛年度经济发展成就，海信集团荣获2021年青岛企业10强。据统计，2021青岛企业100强的入围门槛为营业收入26.82亿元，比2020年22.15亿元增加4.67亿元，上升了21.08%。青岛企业在扩张上继续趋于稳健，注重内涵式发展，向创新驱动转变，有效顺应了国家经济发展战略转型之大势和山东省新旧动能转换的政策导向。　　据了解，青岛年度经济成就奖评选是以“年度”为概念，以发布仪式为主要载体，展示青岛经济成就的最具影响力的平台。2021评选活动在保留原有年度经济事件、年度经济人物、年度新锐经济人物、最具影响力企业、最具创新力企业等传统奖项基础上，增设青岛高质量发展创新案例，以此聚焦青岛市委市政府确立的发展实体经济、加快科技创新等经济领域的重点中心工作。　　评选活动组委会办公室有关负责人表示，2021青岛年度经济成就奖评选活动于2021年11月1日正式启动，获得青岛经济界广泛关注，500多家青岛企业申报年度经济成就奖，组委会经社会推荐、企业自荐，审核评价，专家评审等程序评选出最终结果。　　以上图片为海信授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博