　　8月29日早，安靠智电（300617.SZ）公告称，公司于昨日收到溧阳市公安局的通知，公司董事会秘书黄节根因涉嫌刑事犯罪已被公安机关刑事拘留，无法正常履行董事会秘书职责，目前公司暂由董事长陈晓晖先生代为履行董事会秘书职责。　　就上述情况，蓝鲸财经致电安靠智电证券部，公司称黄节根此事系个人原因，公司也是昨日才接到通知。　　值得注意的是，黄节根上任董事会秘书一职才不过3个月。5月31日，安靠智电公告称，公司董事会审议通过了《关于聘任公司董事会秘书的议案》，公司董事会同意聘任黄节根为公司董事会秘书，任期自本次董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。　　根据彼时公告披露的简历信息来看，黄节根出生于1984年，博士研究生学历。2009年-2013年，任和讯信息科技有限公司投资顾问；2014年-2021年，任国泰君安证券股份有限公司资深市场分析师；2021年任江苏安靠智能输电工程科技股份有限公司证券部经理。可以看出，黄节根在安靠智电任职前，曾在国泰君安有过7年分析师的履历。　　资料显示，安靠智电主要致力于高压及超高压电缆连接件、GIL及相关产品的研发和生产，并以此为基础，为客户提供地下智能输电系统整体解决方案和电力工程勘察设计及施工。公司的主要产品为电缆连接件及GIL，并可为客户提供地下智能输电系统整体解决方案。　　2021年年报中，安靠智电称公司GIL系统已成功应用于专供宁德时代江苏生产基地的地下输电线路、中化集团鲁西化工、中国绿发集团南京燕子矶和曹山旅游度假区等项目。　　财务方面，2020-2021年度，安靠智电实现营业收入分别为5.29亿元、8.06亿元，归母净利润分别为1.32亿元、2亿元。与此同时，今年一季度公司的营业收入约为2.36亿元，同比增长2.84%；归母净利润约6787.75万元，同比增长22.92%。　　需要指出的是，安靠智电原定于8月18日披露《2022年半年度报告》及相关公告，但因半年度报告编制及复核工作尚需完善，其将披露时间延期至8月30日。　　二级市场方面，8月29日，安靠智电以40元/股低开，跌幅5%，不过此后跌幅有所收窄，截至发稿公司股价为42.46元/股，跌幅1.74%。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博