因燃油泄露存在火灾风险 迈凯伦宣布召回164辆Artura　　【智车派新闻】几个月前刚接任迈凯轮首席执行官位置的迈克尔·莱特斯（Michael Leiters），在他上任后便停止了迈凯伦首款混动超跑Artura的交付以解决质量问题。然而，有关该车型的问题仍在持续发酵，并对迈凯伦品牌产生负面影响。近日，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）发布了一项召回公告，宣布迈凯伦将召回164辆车Artura，这些车辆可能存在有重大问题，需要前往经销商解决。　　根据NHTSA发布的公告，这些车辆的问题源自于高压燃油管的螺母。随着时间的推移，这些螺母可能会松动，如果螺母松动，燃油管端口和泵出口密封锥之间就可能存在缝隙，从而导致燃油泄露。而燃油管的端部扩口靠近工作温度高的发动机部件。如果燃油在这些组件附近泄露，可能会因为温度过高而出现起火现象。　　迈凯伦发言人表示，在召回的164辆汽车中，实际上只有不到50辆交付给客户。大多数受影响的车辆是用于宣传的车辆，或者目前在美国的经销商处作为演示车。为了解决这个问题，车辆必须更换高压燃油管，相关维修将免费进行。　　就在不久前，迈凯伦CEO莱特斯还向媒体承认，我们发现了Artura的推出还不够成熟，所以我们停止了交付。当时我们的生产线已经出现了严重的延误，为了解决我们的质量问题，我们依旧暂停了生产。他表示，Artura此前的确存在有问题，但是现在这些问题已经被解决了。（本文来自于手机中国）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation