　　吉祥航空从关联公司手中购买使用中的3架A320系列飞机　　耗资近3亿元，吉祥航空（603885.SH）从关联公司手中购买了3架A320系列飞机。12月12日晚间，吉祥航空公告，拟以自有现金向华瑞租赁收购3家目标公司 100%股权。这3家公司均为SPV公司（特殊目的公司），各对应一架A320系列飞机。交易完成后，这3家目标公司将成为吉祥航空全资子公司，并纳入公司合并报表范围。　　吉祥航空强调，每架飞机均为公司目前机队中仍在使用的飞机，对公司现有机队规模没有影响。这3家公司分别为华瑞沪十一、华瑞沪十二和华瑞沪二十八，交易金额分别为9304.01万元、9167.25万元和1.01亿元。　　爱建集团（600643.SH）间接持有华瑞租赁全部股权，实控人王均金也实际控制吉祥航空，故本次交易构成关联交易。吉祥航空是国内最早上市的民营航司之一。据2022年半年报，吉祥航空共拥有88架飞机，在国内航司中处中等水平。　　对此桩关联交易，吉祥航空表示，收购了3架公司股权后，未来每架飞机享有的税收返还将由上市公司享有，预期可增加公司盈利水平。“在新租赁准则下，使用权资产的折旧高于收购后自有飞机的固定资产折旧，收购目标公司股权不会增加公司税前成本。”吉祥航空表示。　　就此桩交易的具体细节，时代周报记者联系吉祥航空相关负责人，截至发稿仍未获有效回复。12月12日，吉祥航空报收16.15元/股，涨3.39%，总市值357.56亿元。　　吉祥航空：可减少日常关联交易　　吉祥航空公告称，完成收购后，将进一步减少公司日常关联交易，进一步提升上市公司规范化运作水平。爱建集团公告表示，转让后，华瑞租赁在保持经营性飞机租赁业务特色的基础上，通过结构调整拓展多元化业务模式，在未来实现不同业务模式的均衡发展，有利于华瑞租赁业务长期发展。　　2021年年报显示，吉祥航空与华瑞租赁在2021年的关联交易金额达8.30亿元，主要内容为飞机及发动机租赁业务。根据吉祥航空披露的租赁负债数据，除前述提及的三家SPV公司外，吉祥航空还与18家华瑞租赁旗下的SPV公司存在租赁关系。　　在A股上市航司中，吉祥航空一直拥有着较低的自购比例，这也是吉祥航空管控成本的重要措施之一。国金证券研报显示，吉祥航空飞机引入方式以租赁为主，公司飞机自购比例低，通过退租机龄较长的租赁飞机，能稳定保持机队的年轻化。　　2021年年报显示，吉祥航空及旗下的九元航空共拥有110架飞机，平均机龄5.75年，是我国主要民航企业中最年轻的机队。同时，110架飞机中，有22家为自购，其余22架为融资租赁，65架为经营租赁，自购比仅20%。　　“公司与空客公司、波音公司、相关飞机租赁公司建立了长期、稳定的合作伙伴关系，在飞机引进价格、承租费用方面均能够取得最大程度的优惠。”吉祥航空表示。　　业内人士：航司看好民航业复苏　　从租赁变为自有，或许也说明了航司对民航业恢复情况的看好。　　12月12日，民航业内人士林跃在接受时代周报记者采访时表示，此桩交易虽然是“左手倒右手”，但仍能看出航司对民航业恢复的乐观预期。“租赁的成本肯定是低于购入的，航司选择在这个时候增加资产，提高自己的负债率，可以看出是对未来航班量的看好，也说明了航空业即将进入高速恢复阶段。”林跃表示。　　目前，国内航班量正处于“触底反弹”阶段。11月29日，吉祥航空董事长王均金在回复投资者提问时表示，目前国内航班量处于较低的运行水平、国际线在原有的基础上有所增加。受疫情影响，目前国内出行需求仍处于较低水平，国际线目前由于供应量增加，也刺激了一些出行需求的增长。　　吉祥航空公布的10月运营数据显示，当月，公司客运运力投入（按可用座位公里计）同比下降 51.17%；旅客周转量（按收入客公里计）同比下降 57.32%；客座率为 65.90%，同比下降 9.49%。　　临近“春运”，客运航班量持续增长。12月12日，据第三方民航数据APP“飞常准”民航看板数据显示，当天，国内吞吐量千万级机场客运航班量环比上周同期均呈增长态势，其中14家千万级机场涨幅超过100%。在线旅游平台“去哪儿”数据显示，自12月7日以来，春运期间即2023年1月7日至1月21日，机票预订量大幅增长，环比一周前增长近8.5倍。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation