　　中国网科技5月30日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。据悉，在游戏防沉迷和未成年人保护工作方面，OPPO在手机使用与游戏防沉迷两个方面推出了相应举措。　　在手机使用中，针对6-18周岁未成年人，OPPO有家庭空间和儿童空间可进行相应设置。家长可以查看孩子应用7天内使用情况，设置使用权限，限制孩子在手机上的可使用的应用。同时，若手机临时性交给孩子使用后，也可以保证家长通过设置“儿童空间”的形式，来对孩子使用手机行为进行管控，提供使用时长控制、应用使用管控、联网控制、防话费损失、禁止修改系统设置、防沉迷等功能。　　而在游戏防沉迷上，OPPO目前应用平台已上线了未成年人防沉迷系统，并严格按照国家标准管控平台未成年人的游戏时间及付费行为，防止未成年人沉迷游戏。　　其中，在登录游戏与误充值层面，中国网科技注意到，目前OPPO对未实名认证账号采取禁止登录游戏策略，而实名未成年账号只可在周五、周六、周日、法定节假日的晚20:00-21:00期间登录，其他时间禁止登陆。　　充值上，使用OPPO手机用户在游戏付费时禁止8岁以下未成年人充值；限制8岁以上未满16岁用户单次充值不超过50元，每月累计充值金额不超过200元；限制16岁以上未满18岁用户，单次充值不超过100元，每月累计充值金额不超过400元。而未完成实名注册的用户也将被禁止在游戏中充值。在游戏中发起任何充值行为，必须输入正确的支付密码，如无支付密码或支付密码错误，则不会成功支付。　　据悉，此前OPPO方面就制定过定期检测游戏产品，取消免密付费、严打诱导扣费等规则，目的就是遏制未成年人沉迷网络游戏、过度消费等行为，在防沉迷系统上线后，防沉迷管控将进一步加强。　　  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博