　　10月13日，记者从广州市市场监管局获悉，广州市地方标准《直播电商营销与售后服务规范》（以下简称《规范》）于10月14日起正式实施。《规范》旨在规范直播电商营销及售后服务，促进网络直播行业健康有序发展。值得一提的是，《规范》对虚拟主播进行定义并纳入标准范围。　　据介绍，广州市市场监管局会同市电商协会、市直播电商协会和省、市广告协会等行业组织，引入标准化研究机构，调研编制的《规范》旨在规范直播电商营销及售后服务，促进网络直播行业健康有序发展。　　该《规范》结合广州地区实际，从营销和售后两大维度，明确了开展网络直播营销活动的主播、直播营销人员、直播营销人员服务机构、直播营销平台、直播间运营者和商家等相关方的资质、要求、责任、义务，特别是对虚拟主播进行定义并纳入标准范围。　　市市场监管局有关负责人表示，《规范》夯实了直播平台和MCN机构的主体责任，如要求“应当记录、保存直播内容，保存时间不少于六十日”“应建立直播主体、主播、直播营销人员服务机构、商家的黑名单制度和退出机制”“对主播和商家等进行消费者满意度调查”“对签约主播进行分级分类管理，对各级主播设置对应的培训计划、管理机制”等。同时，该《规范》还突出保护青少年、儿童，如要求“不得在中小学校园、幼儿园内进行直播电商营销活动”等。　　据介绍，该《规范》依据《电子商务法》《广告法》《网络交易监督管理办法》《网络直播营销管理办法（试行）》等法律法规，在编制过程中充分调研业界并广泛征询专家、公众意见，是广东省内首个直播电商地方标准，有利于进一步促进直播电商新兴业态共建共治共享，标志着广州直播电商步入规范化发展新阶段。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博