　　宝尊电商(09991.HK)在23日盘后宣布，拟申请自愿转换为双重主要上市，预计生效日期为11月1日。此外该公司发布今年二季度业绩，其中净利由盈转亏。　　根据宝尊电商官网介绍，该公司是一家国内品牌电商服务商，业务覆盖从国内的品牌官方商城、天猫、京东等主流线上购物平台及微信小程序、抖音电商等社交移动商城、O2O智能门店等全渠道，到境外的LAZADA、SHOPEE、HKTVMALL、Yahoo超级商城等知名线上购物平台的构建。　　注：宝尊电商公告　　公告显示，宝尊电商已向联交所提出双重主要上市转换申请，并于8月23日收到联交所的确认。同时该公司也在同日公布发布2022年第二季度业绩，其中营收为21.22亿元，较去年同期减少7.9%；净亏损7780万元，较去年二季度的净利润7980万元，同比由盈转亏。　　宝尊电商披露了二季度产品销售营收为人民币6.94亿元，较去年同期减少28.6%，其中小家电、电子减幅最大，分别为26%、52%。对于营收减少，该公司解释称二季度消费疲软，导致经销模式下电子和小家电品类产品销售放缓。　　注：宝尊电商二季度主要财务数据神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博