　　有关于IE浏览器即将下架的消息不绝于耳，作为一款寿命最长但也抱怨最多的浏览器，IE自是不少人初次接触电脑的回忆，尽管它的确不如现在很多其他浏览器好用，但如果真的跟它告别你要抓紧时间了。　　来自微软的消息，2023年2月14日微软将正式下放全新的补丁，来将用户电脑上IE更换为新浏览器Edge，这一更新将会通过Edge来执行，而非原定的Windows Update，也就是说这一进程被提速了。　　微软表示，为了帮助用户尤其是企业型用户更好的过度，Edge会保留有IE模式、使其更好的兼容性和其他改进。但仍然需要目前仍然依赖IE浏览器的用户尽早的进行过度，以避免在2023年2月14日之后出现业务中断。　　同时微软也给出了较为柔性的选择余地，IE仍然会在开始菜单和任务栏上继续保留，直到微软发布定于2023年5月23日（可选）和2023年6月补丁星期二更新（强制）的非安全更新，当然，IT管理员可以使用禁用IE策略来加速这一进程。与此同时，微软正在停用旧版Windows上的Edge浏览器。该公司将在2023年1月停止为Windows 7、8和8.1上的Microsoft Edge发布功能和安全更新。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation