　　5月15日，索尼PlayStation 5国行(以下简称“PS5国行”)迎来了开售一周年的日子，PS中国官方微博也在这一天公布了一系列庆祝活动，带动起不少玩家的热情。回顾这一年可以发现，PS5国行虽屡屡上架即售罄，至今官方销售渠道仍持续断货，展现出了市场需求，但也出现原价难以购得而产品溢价严重等情况，再加上PS5国行独占游戏较少，也让许多国内玩家对于购买持观望态度。　　一机仍难求　　一年前的5月15日，PS5国行正式上市。一年后，玩家仍在感叹：“一周年了，我还没抢到货。”　　回顾首秀时的火爆，光驱版3899元、数字版3099元的定价，让这一代的PS再现“上架秒售罄”的好光景。在PS5国行上市一周年的日子，PS中国也推出了一系列活动，不仅邀请玩家分享自己的故事，还与Jump、新浪游戏、二柄App、游民星空等方面联手策划多种活动，赠送不同礼包，瞬间抓住了玩家的注意力。据微博平台数据显示，截至5月15日18时30分，话题“PS5国行一周年”的阅读量达到3676.7万次，并一度登上热搜榜。　　玩家的哄抢，一方面印证了PS5的市场号召力，另一方面也让产能不足问题再一次被提及。尽管官方随即开出预售渠道来解决缺货问题，但依然供不应求。　　作为索尼新一代机型，PS5一直备受关注，索尼此前曾公布《2021年度业绩报告》，称PS5上市至今出货量达1930万台。尽管未直接说明PS5国行的具体情况，但从各渠道的实际销售情况也可见一斑。　　北京商报记者调查发现，在各大购物平台的官方旗舰店中，PS5宣传海报虽然悬于店铺首页，但产品均处于售罄下架状态。据京东PlayStation官方旗舰店显示，最新一条消费者评价产生于2022年2月中旬。　　北京商报记者电话询问海淀区某品牌游戏机专卖店获知，现阶段国行裸机价格在5000元以上，消费者想要购买必须选择店铺设置的游戏机套餐，套餐价格均在7000元以上。目前店铺内也没有现货，只能支付定金然后排队等待，具体收货时间不定。　　供应吃紧、游戏稀缺　　对于供应吃紧的情况，5月15日，在周年纪念视频中，索尼互动娱乐上海董事长江口达雄表示，在过去的一年中让许多玩家久等了，正在不断改善供货，尽快向玩家交付产品。此前，索尼首席财务官十时裕树曾公开表示，索尼的目标是在截至2023年3月销售1800万台PS5，低于之前预期的2260万台，目前的市场需求超过了索尼的供应能力。　　但不只是供应吃紧的问题引得玩家争议纷纷，PS5独占游戏供应不足，国行版游戏库游戏较少的情况也令许多玩家对于下单购买持观望态度，且不少玩家表示，很多自己想玩的游戏无法在PS5国行中体验。　　资深玩家陈宇向北京商报记者表示，“设备本身的特殊性不足，许多游戏在PS4中就能体验，所以我目前不考虑入手新设备” 。而还在三大游戏主机中犹豫入手的消费者李倩则表示，“之前看好的几款PS端的游戏目前都在PC端上架了，产品还需要定时抢购，让我对下单打了退堂鼓” 。　　索尼的稻草　　毋庸置疑，对于索尼而言，PS5的销售对其业绩有着重要的影响。据索尼的财务数据显示，2021-2022财年(2021年4月-2022年3月)销售收入9.92万亿日元(约合5129亿元人民币)，同比增长10%；营业利润1.2万亿日元(约合621亿元人民币)，同比增长18%；归属于上市公司股东净利润8822亿日元(约合456亿元人民币)，同比增长3%。　　而具体到索尼相关业务上，该财年游戏及网络服务业务销售收入27398亿日元，同比增长3.1%；营业利润3461亿日元，同比增长1.2%。索尼方面表示，主要得益于硬件销售增加和汇率的积极影响，抵消了含附加内容在内的非第一方游戏软件销售下降以及PS5低于成本的战略定价所带来的影响。　　在疫情对原材料、劳动力、物流运输等诸多因素的冲击下，对于未来索尼发展的不确定性也颇多。索尼方面表示，预计截至2023年3月底的2022财年净利润同比下滑6%至8300亿日元，营收预计增长15%至11.4万亿日元。　　与此同时，不只是疫情对市场环境的影响，游戏主机的赛道也正处于索尼、微软、任天堂三足鼎立的竞争形势，且竞争逐渐加剧。就发展规划问题，北京商报记者联系索尼公司方面，但截至发稿未收到回复。　　“物流成本提升和供应链问题是索尼业务预期降低的主要原因。”游戏行业分析师卫明野表示，游戏业务虽然持续增长，但供应问题尚未解决，市场环境不容乐观；公司方面需要投入更大精力在做好现有用户维护上推出更多优质游戏产品，提升游戏主机在玩家心中的独特性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博