　　最近几天，全国各地逐渐回暖。据统计，全国大部分地区较常年同期显著偏高，不少地方甚至提前感受到5月初的温暖。在这波升温浪潮下，便利店也提前迎来了“冰品”销售季。笔者走访市场发现，便利蜂等便利店本周已上新多款冰淇淋和雪糕，其中不乏网红产品，吸引消费者争相尝鲜。同时，便利蜂的冰杯销量也有明显提升。　　近日，全国大部气温开启“随机模式”。早上出门还有丝丝寒意，一到中午就气温高升，因此，不少市民进入“乱穿衣时节”：大街上有人裹着各种冬日棉衣，也有人只披单衣短裤。天气忽冷忽热也影响人们的饮食习惯。　　笔者从多家便利蜂门店了解到，由于本周气温上升，消费者在购买饮品方面也呈现出“冷热交替”的现象。“早上气温较低，很多消费者会买热豆浆和热咖啡。到了下午，买冰咖啡和冷饮的人逐渐增多。”一个便利蜂门店的店员表示。据他观察，这几天门店冰杯的消耗量比上周明显增大。　　除此之外，便利蜂本周还上新了多款冰淇淋和雪糕，以清淡的水果口味为主，比如玫珑瓜味、葡萄味、柠檬味、香蕉味、杨梅味等，比较适合春夏时节，有几款还是网红品。　　“这个拧巴香蕉设计实在太可爱了，之前在网上看到博主推荐，很火爆，没想到这么快就在便利蜂买到。”白领徐小姐一边品尝拧巴蕉香蕉牛奶冰淇淋一边说，“这周气温上升，特别适合吃冰淇淋，便利店真的很懂消费者。”　　据介绍，便利蜂对天气信息非常关注，其中央系统每天实时抓取门店所在城市未来15天的气象数据，以及同期历史数据，包括最高温度、最低温度、风力、湿度、降雨降雪概率、空气质量等多个维度，颗粒度最小细分到小时级，并以此作为订货的其中一个依据。　　“通过关注天气，我们及时在门店推出冰淇淋新品，增加冰杯的投放，满足气温消费者对‘冰品’的需求。”便利蜂方面表示，“未来几周，我们将陆续上新更多季节产品。”　　正值季节交替，气温起伏明显，预计未来几天，全国大部分地区昼夜温差仍较大，北方部分地区昼夜温差最高甚至将达20℃，专家提醒市民根据温度和环境适当增减衣物，注意饮食健康。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博