　　继电动汽车涨价潮后，两轮电动车也开始涨价。3月21日，小牛电动发布涨价通知，涨价幅度在200-1000元不等。与此同时，北京多家小牛电动车零售门店也均表示在4月1日后将对店内产品进行提价，提价范围在200-1000元不等。　　此次涨价是小牛电动车迫于锂电池原材料价格上涨的无奈之举，但业界似乎不那么看好这件事。业内人士表示，对于定位高端的小牛而言，价格本就是短板，如今大幅度提价，零售端销量受影响在所难免。　　3月21日，小牛电动分别在京东和淘宝旗舰店发布涨价公告称，受上游锂电池等原材料(价格)大幅上涨，小牛电动将于2022年4月1日对全系锂电产品零售指导价进行一次上调，上调金额200-1000元不等。　　就此次涨价具体情况及未来发展规划等问题，北京商报记者对小牛电动进行采访，但截至发稿未收到回复。　　不过，北京多家小牛电动车零售门店相关人员均表示，将在4月初对店内产品进行涨价。位于北京市朝阳区芳园西路的小牛电动车门店相关人员告诉北京商报记者：“最近刚收到公司通知，受原材料价格影响，将在4月1日开始全部涨价。涨价范围在200-1000元左右。”　　位于北京市大兴区的小牛电动车体验店相关人员对北京商报记者表示，4月1日开始，小牛电动车将全面涨价，主要还是受电池原材料价格上涨的影响。同样，北京市海淀区田村路小牛电动车门店相关人员表示，4月初将对店里产品进行涨价。　　据了解，国内电池级碳酸锂价格近两年不断上涨。数据显示，碳酸锂平均价从2021年初的5.15万元/吨上涨至2021年底的27.75万元/吨，一年涨幅超过400%。进入2022年，锂价加速上涨，目前已突破50万元/吨。　　上海九德定位咨询公司创始人徐雄俊表示：“200-1000元的涨幅不小，消费者不一定能接受。”　　自2021年以来，多个两轮电动车品牌进行调价。2021年11月初，爱玛、雅迪先后发布涨价通知表示，上调电动车批发和终端售价50-100元。2022年2月期间，爱玛再次宣布对旗下电动车产品进行价格调整。　　定位高端再加上大幅涨价，小牛电动车的销售或许受到影响。　　公开资料显示，小牛电动定位高端电动车市场，2017-2020年期间，小牛电动产品的均价一直维持在4000元以上。基于这样的定位，小牛电动在销量上与其他品牌有一定差距。　　有数据显示，2020年雅迪电动车销量突破千万目标，2021年实现1380万台销量；爱玛2021年实现900万辆销量；台铃电动车销量也达800万辆。反观小牛电动，2021年销量仅为103.79 万辆。　　徐雄俊表示，单从销量来看，小牛电动确实与雅迪、爱玛等品牌销量有较大差距，高端市场的定位让小牛电动车在下沉市场方面有一定的困难，尤其是在四五线城市，消费力不足，越是高端车越难售卖，这就使得小牛电动车在销量上很难实现快速增长。　　北京商报记者从小牛电动官网了解到，目前，小牛电动车门店主要分布在一二三线城市。　　小牛电动似乎也意识到了这一问题。近两年小牛电动也试着放低价格门槛，推出低价车型。　　2019年，小牛电动推出价格相对亲民的GOVA系列产品，该系列产品上市以来销量也实现快速增长。数据显示，2019年和2020年，GOVA系列产品销量分别为2.2万辆、16.9万辆。其中，2020年销量约为2019年销量的6.68倍。同时，GOVA系列产品占公司总销量的比例也实现了大幅提升，从2019年的5.2%提升至了28%。　　在业内人士看来，近两年受疫情影响，下沉市场的小县城相比较一二线城市更易于企业的发展，电动车市场也都不断推动下沉市场战略的实施，小牛电动想要下沉市场，需要打破价格体系。　　据了解，在2021年突破百万销量大关之后，小牛电动定下了突破600万销量的目标。　　2022年“3·15”期间，小牛电动被央视点名。根据央视报道，小牛电动车可以提供解码装置，使得产品得以违规提速。电动自行车经“解码”后，仪表只显示25公里/小时，但实则可“调速”至35-40公里/小时左右。　　对此，小牛电动官方回应称，小牛电动严格执行国家电动自行车新国标标准，严禁任何违规行为，为保障用户出行安全，小牛电动第一时间已经展开对全国经销商网点的专项核查行动。　　北京商报记者搜索发现，在黑猫投诉上关于小牛电动的投诉有1500余条，投诉理由不乏“中控67故障代码无法定位”“g040续航与宣传严重不符”“用了两个月电池坏了”等。　　徐雄俊表示，小牛电动车本就因为价格高端下沉困难，在与雅迪、爱玛的市场份额竞争中难占优势。此番再被央视点名，口碑下滑，再加上提价，很大程度上将对其销量造成不利影响。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博