　　6月12日中午12时，《张朝阳的物理课》第六十二期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，对6月10日刚结束的线下第五课的内容进行补充说明与答疑解惑。　　他讲解了核外电子排布的一些基本规则，即泡利不相容原理与洪特规则。随后指出同一壳层电子的屏蔽效应可由类氦原子模型来理解，而不同壳层的屏蔽效应则可用类氢原子模型来处理，接着利用类氢处理与类氦处理定性分析了一些元素的电子排布，以及原子半径的变化规律。　　张朝阳先带着网友们复习了上节课求解氢原子薛定谔方程的过程、解得的氢原子波函数，以及电子轨道的简并度。并再次强调多电子原子仍然有类似氢原子的轨道，只不过轨道及其能级会发生“变形”。随后，他开始讲解核外电子排布需要遵循的基本规则，即泡利不相容原理与洪特规则。泡利不相容原理使得每个轨道能容纳的电子不能超过它的简并度，而洪特规则使得电子按能量最低的方式排布。　　接着，张朝阳开始分析不同元素的轨道半径。氦原子核外若只填充一个电子，对应的轨道半半为1/2倍的玻尔半径。若再加入1个电子使其成为中性氦原子，则由变分法可得轨道半径增大成16/27倍的玻尔半径，相比于只填充1个电子的氦离子，其轨道半径增大了18.5%。锂原子由于最外层电子会受到内层电子的强烈屏蔽，最外层电子看到的将是Z=1的等效原子核，这时可以用类似氢原子的方法来处理最外层电子，此方法称为“类氢处理”，它体现了内层电子对最外层单电子的强烈屏蔽作用，同时由于新壳层的填充导致原子或离子半径急剧增大。　　张朝阳进一步讨论铍元素，在铍离子中填入一个电子使其变成中性原子的过程中，第二层轨道的2个电子就会类似氦原子那样相互屏蔽对方所感受到的正电荷，从而使轨道半径增大，但由前面关于氦原子的计算可知，轨道的增大程度相对较小。这种定性处理半径变化的方法，称为“类氦处理”。通过类氢与类氦处理方法可以继续分析更多的元素，并结合这两种方法各自的特点，就能粗略得分析出元素的原子半径随序数的变化规律。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播六十余期，于每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博