　　今年是第十个“7·8全国保险公众宣传日”。围绕“奋进新征程 保险守护稳稳的幸福”主题，元保保险经纪(以下简称“元保”)始终坚持以科技带动服务创新，打造高品质、高效率的保险服务，让更多保险消费者体验到“保险科技赋能幸福生活”。　　宣传日活动期间，元保在全国范围内开展活动预热，为“7.8全国保险公众宣传日”营造浓厚氛围。元保借助官方微信、抖音、微信视频号等自媒体矩阵以及外部媒体平台，及时发布保险知识、风险防范、消费者权益保护等内容，引导民众增强保险意识和消费者权益维护意识。　　同时，元保发挥自身优势，针对社会关注的老年群体和保险普惠发展等方面，推出了形式多样、体验新颖的创新服务，为社会公众和广大消费者提供有温度的产品和服务，提升服务便捷性和公众获得感。　　为了更好服务老年人，打造老年人专属产品，元保进一步优化老年人专属智能风控体系，依托全周期大数据及机器学习、深度学习、自然语言处理、知识图谱等底层核心技术，不断完善端到端智能风控体系。基于老年人专属智能风控体系，元保联合多家保司，不断加强老年专属保险产品的供给侧优化，先后推出了元保·百万医疗险、元保·百万防癌险等产品，聚焦健康养老常见痛点，并提供多项老年专享服务，缓解现阶段老年人的就医、养老压力。　　此外，元保多方位探索创新普惠保障，与多家保司联合开发投保门槛较低、核保简单、价格实惠、保障责任明确的产品，特别是积极对接“新市民”保障需求，推动与保险公司、相互保险社等机构的合作，共同开发、升级针对“新市民”的普惠性医疗保险，有效缓解“新市民”的看病负担，以期更大范围地保障他们的生命健康安全，防止因病致贫、因病返贫，为实现共同富裕保驾护航。　　未来,元保坚持以人民为中心，勇担社会责任，以科技赋能推动保险行业数字化转型,充分发挥“AI+大数据”优势,不断提高服务质效，推动保险行业普惠化发展。同时，元保将以此为契机，更好地向社会公众普及保险知识、宣传保险政策，树立公众金融风险防范意识，让活动深入人心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博