　　3月13日12时，《张朝阳的物理课》第三十五期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，探讨电磁波与光的散射。　　张朝阳介绍说，电磁波的应用在生活中无处不在，对人类社会发展有着深刻的影响。通过联立麦克斯韦方程组可以推导出电磁波的波动方程。电磁波可以看作是由电流产生，而电流的本质是运动的电荷。这节课将使用不同的办法来推导电磁波，其中，通过对运动电荷产生的电场分析导出电磁波，从这个角度更能理解其微观机理。 　　传统推导电磁波的方式是联立麦克斯韦方程组得到波动方程，而张朝阳借鉴费曼的方法，利用运动电荷产生的电场公式推导运动电荷产生的电磁波，并分析了电磁波的各种性质。　　此外，他还计算了电磁波被束缚电荷散射的强度，通过散射公式解释了天空是蓝色、日出与夕阳是红色的原因，并进一步分析了光被云朵散射与被气体散射的不同，给出了云朵是白色的深刻的物理解释。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播三十多期。张朝阳1986年从清华大学物理系毕业，并于同年考取李政道奖学金赴美留学。1993年底在美国麻省理工学院(MIT)获得博士学位，并继续在MIT从事博士后研究，1996年回国创业。　　这也是阔别物理20多年后，张朝阳重拾物理。该课程于每周周五、周日12时在搜狐视频直播。同时，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看往期完整视频回放。　　除了《张朝阳的物理课》外，在直播方面，搜狐视频正持续打造知识直播平台，陆续邀请各领域的头部播主入驻，进行科普知识直播。包括北京交通大学理学院教师陈征博士的“奇趣的科学实验”；康奈尔大学物理化学博士包坤的“包大人玩科学”教普通人看懂2021年诺贝尔奖等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博