　　疫情发生以来，居家成了生活常态。对于厨房“小白”和繁忙的上班族来说，省时省力的预制菜解决了宅家吃饭的诸多“痛点”，只需将商家配好的食材和调料简单制作，就能吃上餐厅同款大厨菜。但在“人人都能成为大厨”的背后，预制菜的食品安全问题也引发广泛关注。市场快速扩张的同时，生产和运输环节的标准化、规范化迫在眉睫。　　在金源购物中心五层餐饮街区，各家餐馆“摆摊”售卖的餐食受到消费者欢迎。本报记者 阎彤摄　　预制菜成商家竞争新阵地　　北京餐厅暂停堂食以来，预制菜在线上线下销售火热。在大兴区一家预制菜门店，店长向顾客热情地推销店里的菜品。“我们这个平台今年刚起步，专门做预制菜。”据店长介绍，她上个月刚加盟平台开了这家小店，和以往开餐馆不同，现在只需一个人打理门店，顾客可以到门店购买，也可以通过APP下单，半小时配送上门。　　记者注意到，收银台上摆着一张菜单，密密麻麻印有100多种菜品，包括鱼香肉丝、红烧肥肠、香辣笋菇烧鸡块等。预制菜的包装上还贴有二维码，扫码后可以观看相应菜品的做法。　　除了专营预制菜的门店，连锁餐企也展开布局。打开西贝商城小程序，菜单上除了莜面鱼鱼、草原羊蝎子、蒙古牛大骨等门店同款经典菜，还有新疆椒麻鸡、泰式咖喱牛腩、闽南沙茶牛丸等各地名菜。西贝相关负责人透露，最近预制菜销量一直攀升。　　在各大电商平台，预制菜也成了吸引用户的新阵地。叮咚买菜针对北京地区上新了18款预制菜新品，平台数据显示，4月25日至今，北京地区预制菜销量环比上月增长超过50%。　　商品包装和冷链物流问题频出　　事实上，消费者在享受方便的同时，也对预制菜的食品安全情况产生担忧。　　冷链运输对于预制菜格外重要，但市民陈晴最近收到网购的预制菜时发现，不少冷冻食材已属于半解冻状态。“本想着多买几包放进冰箱慢慢吃，现在看来最好是随吃随买，否则产品就要反复冷冻和解冻，影响口感。”陈晴还担心，在运输过程中一旦食品解冻，有滋生细菌的风险。市民涂女士在收到商家寄来的一款湖南特色预制菜时则发现，商家不仅没有使用冷链运输，还有两个包装破损，调料洒了一箱。　　在西贝莜面村天猫旗舰店，销量最高的预制菜是一款“草原羊蝎子”。记者注意到，评论区里多数消费者都对预制菜媲美堂食的口感、味道点赞，但近期也有“到家漏了”“包装有破损”“全化了，里面坏没坏不知道”等评论出现。　　某消费者权益保护机构今年对预制菜消费进行调查时发现，目前预制菜市场存在菜品质量不尽如人意、菜品口味有待提升、菜品标识不详细、菜品种类单一、物流配送及提货问题多等方面问题。调查显示，超八成消费者在提货过程中遇到了各种问题，例如包装破损、食品未冷藏导致变质等。　　树标准立规范促行业健康发展　　不少餐厅通过明厨亮灶，保障消费者对食品制作过程的知情权，但预制菜从加工生产到物流运输都难以被直观看到，如何监管依旧是难题。　　中国农业大学食品科学与营养工程学院教授罗云波认为，预制菜作为新兴行业，急需出台团体标准、行业标准和国家标准，来规范企业的经营行为，企业也可以制定自己的标准，接受社会的监督。　　今年4月，首个全国公益性预制菜行业自律组织——中国预制菜产业联盟在京成立。联盟表示，将通过树标准、立规范、建准则、做服务，推动行业健康、有序、可持续发展。　　记者注意到，一些地方已开始对预制菜行业展开规范化引导。近日，国内20余家单位共同起草了全国首部《预制菜点质量评价规范》团体标准，明确了冷冻预制菜点贮存温度应低于-18℃，冷藏预制菜点贮存温度应在0℃至4℃。标准还规定，预制菜产业应在标签的醒目位置标明通俗易懂的菜点名称、制作加工日期、主料净含量等制作加工信息，以及食用方法、贮存方法、保质期限等。　　中餐工业化为人们提供了生活便利，但也有业内人士认为，市场不应过度追捧预制菜，中餐的个性化制作手艺和中餐文化也需要更多人的传承和弘扬。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博