　　让电梯拥有“智慧大脑”，使它能“看得见”危险、“听得到”呼救、“思考出”办法……那些曾经只存在于电影中的画面，如今已然徐徐走进现实生活。日前，“云服务电梯物联网信息服务系统”（以下简称“云系统”）面世，为解决电梯安全管理难题提供了一份“智慧答案”。　　近年来，因老旧、使用不当以及维修保养不到位等因素，电梯困人伤人事故偶有发生。作为现代楼宇建筑中人行、物流的重要载体，电梯亟待数字化、智能化的变革升级。　　据介绍，“云系统”搭建了“物联网+”平台，让电梯更加智能。接入“云系统”的电梯，可实现对运行数据进行24小时全方位采集、传输、监控等。当“云系统”发现扒门、轿厢超时未运行等情况后，会在第一时间发出警报，并传输事故信息、生成救援方案。物业在接到相关指令后，可第一时间指导被困人员采取应急措施，通知工作人员开展救援工作。　　“云系统”还设置了年检过期未处理、维修保养超期、应援超时未到场等信息的提示、备案功能，为解决电梯巡检、维修保养无记录等隐患问题提供帮助。电梯智能化同样可以提升大楼整体的运作效率。　　目前，已有20余家单位所在的楼宇安装了“云系统”，故障处理效率、救援效率较以往提高了约60%。　　此外，在疫情防控方面，“云系统”依托物联网、云计算、大数据等技术手段，推出了无接触智慧乘梯解决方案，利用红外线感应技术，乘客可在不接触电梯轿厢按钮的情况下进行按键控制，或通过手机App、微信小程序等方式远程呼叫电梯并自动点亮目标楼层，有效减少轿厢内的交叉接触风险。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博