　　日前，一位“粉丝”众多的游戏主播，因在网络直播中演唱了一首经典歌曲，被歌曲原作者起诉侵犯著作权并要求赔偿。事后，该主播表示事先并未意识到自己行为涉嫌侵权，并表示以后“唱歌之前一定要经得著作权人的许可”。当红主播遭遇索赔的经历，给很多人提了个醒，在网络平台中也要树立尊重和保护他人著作权的观念，自觉抵制侵权行为。　　不只是当红主播，每个人在日常的上网用网过程中，都免不了同他人的“作品”打交道：在网上听到喜欢的歌曲分享给朋友欣赏；对精彩的影视剧作下载后进行“二次创作”，再上传视频网站供人浏览；将网上的摄影、美术作品保存、打印进行欣赏；将下载的歌曲用于城市广场舞教学……这些日常上网不起眼的行为，都与著作权保护紧密相关。这其中，有些属于著作权法规定的对他人作品的合理使用，有些行为尤其是以营利为目的的行为，则可能涉嫌侵权。　　一般情况下，作品的作者享有作品的著作权。根据著作权法，著作权人对其作品享有发表权、署名权、复制权、信息网络传播权等多项权利。未经著作权人允许去使用作品，比如未经允许私自复制他人的文章售卖、随意剪辑影视剧作上传网络获利、把他人的歌曲用于营利性表演等，就可能构成侵权。此外，用于学校教学和科研目的少量播放、复制他人作品，不以营利为目的免费表演已经发表的作品等，则属于对作品的“合理使用”，无需取得著作权人同意，也无需支付费用，但应当注明作者姓名或者作品名称，并且不得影响该作品的正常使用，也不得损害著作权人的合法权益。　　人们在上网用网的时候，要留意著作权保护问题。一方面要主动学习相关版权规则，规避侵权风险。网络环境下，侵犯著作权的情形纷繁多样，个人如果不主动了解相关法律知识，则可能如前文那位主播一样，遇到“无意中”侵犯他人权利的问题。另一方面，也要自觉抵制他人侵权行为。比如某视频网站上，有的“二次创作”视频已经因侵权被下架，仍有网友将提前保存的该侵权作品再次上传、供人观看。对于这类行为，我们要予以抵制。此外，网络平台也应落实主体责任，加强版权宣传和主动监管，对于平台上的侵权行为，要及时发现并予以处理。　　尊重和保护他人著作权，既是保护创新，也是保护每个人自己的权利。在网络空间中，形成尊重和保护著作权的良好氛围，离不开网民的共同努力。要从自身做起，不断增强尊重和保护著作权的意识，携手保护网络空间中的著作权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博