　　6月27日，中国共产党北京市第十三次代表大会开幕。会上指出，要加快形成国际科技创新中心。着眼更好服务创新驱动发展等重大国家战略，努力建设成为世界主要科学中心和创新高地。　　对于相关新兴技术的发展重点，会上强调，要推进前沿信息技术、生物技术等领域世界一流新型研发机构布局建设。坚持“四个面向”，开展“卡脖子”关键核心技术、颠覆性技术攻关，实现更多“从0到1”突破。同时，进一步聚焦中关村科学城，加强基础研究和战略前沿高技术创新，培育人工智能、区块链等新兴产业集群，充分发挥科技创新出发地、原始创新策源地和自主创新主阵地作用，率先建成国际一流科学城。　　近年来，区块链技术在数字经济时代的重要地位逐渐得到凸显，各地相继出台政策，大力扶持区块链技术的创新与研发。前有《北京市关于加快建设全球数字经济标杆城市的实施方案》出台，强调区块链的标杆技术地位，后有各地政策相继细化，带领区块链走向更健康高速的发展道路。　　对于近年来区块链技术面对的利好形势，欧科云链研究院持续关注。总体来看，近年来从中央到地方出台了一系列支持区块链产业发展的政策。今年1月，网信办等十六部门公布了15个综合性和164个特色领域国家区块链创新应用试点名单，强调要充分发挥区块链在促进数据共享、优化业务流程、降低运营成本、提升协同效率、建设可信体系等方面的作用，积极探索多主体参与、多业务协同、跨地区合作、数据有序共享流动的创新应用场景。　　在一片政策利好背景下，毫无疑问区块链产业将迎来新一轮的发展机遇，而作为全球首家区块链大数据公司，欧科云链深耕区块链行业多年，始终专注于块链技术应用落地、打击新型犯罪等多个领域努力研发，同时注重创新应用和坚持不懈探索，从产品技术、行业、产业等多个层面出发，以技术积累并且先后推出了OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上天眼Pro、链上大师等多项产品服务，多维度助力区块链产业健康发展。　　“区块链在近几年收获了大量的关注，我们需要从技术底层和性能两方面来谈目前技术创新亟需突破的问题”，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超在近日做客《人民会客厅》中说，区块链因为可溯源不可篡改的特性，首先就要考虑性能问题和安全问题，区块链既要让性能对数据写入的效率有所保证，又要充分应用密码学来提高应用质量。张超还表示：“无论在性能上还是安全上，对于区块链的创新都有很多施展的方向。也希望很多的企业包括创新的科研机构，对此要去加大投入，以突破我国在区块链行业里面更大的引领。”　　发挥出区块链技术的最大价值，不仅要推动区块链原始创新和融合应用，更要抓住区块链行业新机遇，而这也是欧科云链一直努力在做的事情，响应政策引导并创新应用，厚积薄发砥砺向前，切实帮助区块链产业发展，推动我国数字经济高速健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博