　　梦晨 发自 凹非寺　　量子位 | 公众号 QbitAI　　马斯克的“虚拟电厂”计划，现在成为一项正式业务：　　特斯拉电力（Tesla Electric），让拥有Powerwall储能设备的家庭可以把用不完的电卖回给电网赚钱。　　用户出售的每千瓦时电力可获得2美元报酬，在之前的试点活动中，有人分享在一个晚上赚到了75美元（当时约510元人民币）。　　Powerwall是特斯拉多年前推出的一款家用电池，可以储能、检测断电情况、并在停电时为住宅供电，通常搭配屋顶太阳能电池使用。　　现在，多个Powerwall组合在一起相互协同就成了一个“虚拟电厂”（VPP，Virtual Power Plant），可以减轻用电高峰期电网的负担，又可以在电网产能过剩时及时消耗，也就是“削峰填谷”。　　特斯拉电力业务首先在美国得克萨斯州开展，得州是美国唯一有自己独立电网的州，并且监管比较宽松。　　去年2月的极端寒潮、暴风雪天气中，得州曾出现大规模断电，影响人口超400万人。　　当时马斯克还炮轰得州的“电力可靠性委员会”应该把名字中的“可靠”一词拿掉。　　现在他的这项新业务受到不少当地居民的欢迎。　　据官网介绍，特斯拉会实时跟踪能源价格，并自动在价格高的时候将多余的电力出售给电网，帮用户获得更多报酬。　　用户也可以在手机App上实时监控当前的用电、卖电情况。　　马斯克：能源业务将超越汽车　　马斯克对特斯拉能源业务的愿景，是成为“全球分布式清洁电力公司”。　　早在2019年，他就表示特斯拉能源业务未来可以发展到与汽车业务相当，甚至超越汽车。特斯拉从一开始的使命就是加速可持续能源，电车是持续生产和消耗可持续能源的一种形式。　　除了美国之外，特斯拉还在日本和澳大利亚建设了虚拟电厂。　　在特斯拉2021年第一季度财报电话会议上，马斯克列举过几个这样做的理由：电车数量持续增加，如果将来所有交通工具都用电，电网需要2倍的电力如果供暖也转向可再生能源，全世界将需要大约3倍的电力极端天气越来越多，灾难发生时这就是解药　　有预测称，未来特斯拉汽车也将被纳入到储能设备中，目前Model3的不同版本电池容量在50千瓦时到82千瓦时之间，可供一个家庭数天的用电量。　　为了与特斯拉竞争，其他电动汽车制造商也陆续开展了类似的计划。　　通用汽车10月宣布与太阳能公司SunPower合作，将实现电力从汽车输送到家中或电网。　　丰田12月15日紧跟着特斯拉宣布与美国电力公司Oncor合作，开发类似的技术。　　未来电动车不开的时候，停在家里没准就能自动赚钱了。关注前沿科技资讯，追踪人工智能动态。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation