　　7月16日，被誉为“中国智能科学技术最高奖”的第十一届“吴文俊人工智能科学技术奖”颁奖盛典在京举行。由京东和天津大学联合攻关的“商品智能匹配关键技术及在营销中的应用”荣获科技进步奖二等奖。(第十一届“吴文俊人工智能科学技术奖”颁奖盛典现场)　　早在2019年，科技部公布最新一批国家人工智能开放创新平台名单，宣布由京东牵头承担打造“国家新一代智能供应链人工智能开放创新平台”的任务。从2020年7月开始建设至今，该平台聚焦C2M反向定制、智能质检、食品安全供应链等核心技术研发和产品落地，多个开源项目成功入选中国科协“科创中国”开源创新榜，为加快我国智能供应链战略落地发挥了积极推动作用。  自2017年全面向技术转型以来，京东体系截至2021年底在基础科学和技术研发上已累计投入近800亿元，技术成果已遍布智能零售、智能供应链、物流仓储、智能城市、产业互联网等诸多应用场景，以及可信人工智能、超级深度学习、量子机器学习等前沿领域，在不断夯实自身发展效能的同时，以京东云为核心技术与服务品牌，为相关行业的降本增效、合作伙伴的转型升级等拓展空间，助力“千行百业”数实融合、实现高质量发展。　　据京东集团副总裁包勇军介绍，针对电商领域“人货匹配难”这一业界难点，京东持续多年深耕，重点攻克商品智能匹配关键技术，实现用户洞察透、商品理解好、人货匹配准的目标，满足消费者个性化、差异化、品质化消费需求，带来了显著的经济和社会效益。　　以这次获奖的“商品智能匹配关键技术及在营销中的应用”为例，该项目围绕用户属性、商品属性和匹配推荐三个维度，创新性地提出用户多层次画像建模、商品跨模态交叉建模、人货精准匹配三项关键技术。项目攻关期间，技术团队累计发表高水平论文42篇，授权国家发明专利25项，Google Scholar引用超4000次，并荣获了包括ADMEN国际实战金奖在内的40余项大奖。　　该项目技术在京东复杂的零售场景中经过了大规模的整合应用实战考验，让用户更快找到适合自己的商品，此外，基于项目技术成果搭建的“京准通”、“京东数坊”等营销工具，累计为包括诸多世界五百强企业在内的超十万国内外商家提供智能营销服务，极大地帮助企业精细化营销管理、节省成本、提升用户体验。　　此外，京东零售开发的“智能语义分析和观点识别技术”，通过整合京东商城的用户反馈内容文本进行智能化识别，据此搭建的北极星商业操作系统(JNOS)、“京东启明星”体验洞察平台，处理文本语义平均准确率高达92%，极大提升了客户体验管理。　　“智能供应链库存优化技术”，具有仓网优化、可解释预测、端到端自动补货、自动化参数推荐以及智能诊断等能力，据此搭建的智能供应链系统使采购自动化率高达 85%，助力京东库存周转天数降至30.2天，运营效率全球领先。　　在7月13日举行的京东云峰会上，定位于“最懂产业的人工智能应用平台”京东言犀2.0全新升级发布。该平台在京东内外部产业实践中衍生了众多技术成果，尤其是在自然语言处理和多模态交互技术领域，先后斩获了WikiHop(2019)、HotpotQA(2021)、QuAC(2020，2021)、DocRED (2021)、DROP(2022)6项国际AI竞赛冠军。其中在WikiHop数据集上，以74.3%的准确率首次超越该数据集官方发布的人类表现水平74.1%的准确率。随着元宇宙发展，言犀加强了在数字人领域的技术突破，并一举获得ACM Multimedia 2021大会最佳演示奖，还通过了信通院首批数字人系统基础能力评测，这些从实践中诞生的技术产生了数百亿经济价值。目前，言犀面向政务、金融、元宇宙等领域发布了一系列解决方案，其中应用于北京通州、广东东莞等地防疫排查，1小时外呼量相当于1万个社区工作人员的排查工作。(言犀人工智能应用平台)　　在自然语言理解方面，京东探索研究院联合三家大学开发的“织女Vega v1大规模预训练模型”，在全球该领域顶级测试GLUE中夺冠，再次刷新自然语言理解技术世界纪录。在总共九个单项测试中，该模型在四个任务中均位列第一，尤其在情感分析和指代消解任务中，首次验证机器可超越人类智能水平，充分证明了京东自然语言处理技术水平在超级深度学习领域的全球领先地位。　　在计算机视觉方面，京东云的“视觉商品分割和拣选点”技术，有效提升海量商品无序摆放场景下识别准确性，万级SKU可达到99%检测准确率，实现了高精度；利用无监督训练及海量未标注数据构建预训练模型，具备强大的模型泛化能力，可以成百倍地降低未知包装商品的定制成本，实现了高泛化性。在世界顶级机械臂大赛SAPIEN ManiSkill挑战赛中，该技术脱颖而出，取得引领行业技术前进的领导地位。　　作为京东集团坚实的技术基石，京东云将京东数智供应链能力解耦出来，打造一个数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化等全链路的六大业务场景解决方案，以数智技术驱动数实融合。　　京东自2007年自建物流体系之始，就长期坚持技术投入和创新驱动。京东物流软件、硬件及系统集成的三位一体供应链物流技术核心竞争力持续升级，目前已形成了覆盖园区、仓储、分拣、运输、配送等供应链各关键环节的技术产品及解决方案，以提升预测、决策和智能执行能力，帮助更多客户全面优化供应链网络，提升数智化能力和运营效率。　　其中，荣获北京市科学技术进步奖一等奖的“大型电商物流中心机器人及智能化调度系统研发与应用项目”，是京东物流机器人调度技术的代表性成果。该技术针对上万货架、上千机器人、上百工作站、亿级可行空间匹配等问题，实现秒级求解，核心算法入围2021年Franz Edelman杰出成就奖(全球运筹和管理科学界的最高工业应用奖)，达到国际领先水平。基于该技术，京东物流在2017年落地全球首个全流程无人仓，实现从收货、存储、拣货、包装、分拣全流程的智能化作业。(京东物流机器人智能调度技术应用)　　京东物流的“一体化智能供应链技术”，包含供应链网络规划、需求预测、库存优化三大方法论。基于该技术搭建的“京慧”平台，帮助企业通过量化决策和精细化运营实现降本增效，目前已服务了5万余商家，平均降低客户物流成本10%以上，库存周转率提升超过15%。该技术获得“2021年度中国物流与采购联合会科学技术奖”科技进步奖一等奖。在智能调度算法上，“京调”一体化供应链下的智能调度平台，结合人工智能、运筹优化、物联网等，打通OMS/WMS/TMS等信息系统，助力物流在运输端实现智能化决策；基于此推出“干支智能调度”、“传站智能调度”、“B2B智能调度”等算法工具，帮助京东物流及合作商家实现了降本增效。　　此外，在信息安全方面，京东研发的“全维度自动化漏洞挖掘技术”，通过引入AI决策，可精准识别与快速定位网络安全漏洞，对市面上主流操作系统、软件可进行分布式、自动化测试，达到国际领先水平。该技术在2021年曾发现并命名Android 11系统的高危漏洞“魔形女”，有效保障超8亿用户信息安全，并入选当年全球黑客奧斯卡Pwnie Awards最佳漏洞提名。基于该技术搭建的“星鉴”漏洞挖掘平台，可提高供应链高危漏洞免疫水平，有效保护用户隐私与数据安全。　　核心技术需要长期积累、持续深耕，才有机会实现突破。作为以供应链为基础的技术与服务企业，京东始终坚持长期主义，从创立之初就致力于以技术提升国内零售、物流等领域效率，并以创新技术赋能千行百业，服务数实融合。面向未来，京东将进一步发挥新型实体企业“以实助实”效能，继续在更广泛领域内做更多、更有价值的技术探索，为用户、行业和社会不断创造新的更大价值。　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博