　　近日，摩根士丹利将苹果第四季度iPhone出货量预估下调300万部至7550万部。　　作为参考，此前由于疫情冲击郑州厂出货，摩根士丹利证券调降第四季度iPhone系列出货量，由原先预估的8500万部降至7900万部，降幅7.06%。　　另外，此前天风国际证券分析师郭明錤也表示，下修2022年第四季度iPhone出货量预估约20%至7000万-7500万部，而此前市场普遍预期为8000万至8500万部。小幅略超预期。对此，郭明錤也进行了解释，他指出下调原因并非是需求不振，而是由于供不应求的情况，会让消费者在长久的等待过程中需求消失。　　今年9月份，苹果发布了新机iPhone 14系列。不过，这款热门手机此前生产受阻。前段时间由于疫情的影响，郑州富士康工厂停产，该事也受到了业界广泛的关注。对此，苹果当时也发布了一份声明称，疫情限制暂时影响了位于郑州的iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max主要组装设施，郑州工厂目前的产能大幅降低，预计客户将经历更长的等待时间来收货。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation