　　印度科学家开展的一项新研究表明，透明木材有望替代玻璃或者塑料，用于制造汽车挡风玻璃、透明包装以及生物医学设备。透明木材具有可再生性和可生物降解性，可减少对环境的生态影响。此外，其成本效益是玻璃的5倍，因此可显著降低能源成本。相关研究发表于《总体环境科学》杂志。　　联合国环境规划署的数据显示，目前全球每年产生约4亿吨塑料废料，用后丢弃的一次性塑料的数量不断增加，鉴于此，透明木材正在成为未来最有前途的替代材料之一。　　透明木材最初由德国科学家齐格飞·芬克于1992年制造，后来被其他研究人员改进。透明木材通过去除木材中的木质素并用透明塑料材料代替制成，木质素是一种支撑植物组织的天然生物聚合物。与塑料不同，它可以生物降解且无毒。　　最新研究作者、印度理工学院生化工程学院助理教授普罗迪尤特·达尔说：“塑料一直被用作易碎玻璃的替代品，但我们的最新研究表明，透明木材是更好的替代品。透明木材可取代聚丙烯、聚氯乙烯、丙烯酸、聚乙烯等对环境有害的石油基塑料。”　　研究表明，使用亚氯酸钠去除木材中的木质素并用环氧树脂渗透生产透明木材，与目前广泛采用的使用甲基丙烯酸酯聚合物的方法相比，对环境的影响要小得多。　　印度班加罗尔木材科学与技术研究所研究员阿尼什·查托斯表示，透明木材因其良好的物理、机械和光学特性，引起了广泛关注。他说：“透明木材主要是使用薄片木材开发的，与普通木材一样拥有良好的强度，但重量较轻。通过加入特殊材料赋予其多种先进性能使其成为一种独特的生物基基材，可应用于建筑、储能、柔性电子和包装等多个领域。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博