　　2022年天猫双11第一天，天猫交出第一份品牌会员成绩单。　　11月1日当天，82家品牌的会员成交额突破1亿大关；2700家知名品牌成交额中，50%以上来自会员，成为品牌在天猫双11稳健增长的新引擎；天猫双11预售期间，各大品牌在天猫新增会员数超6600万。　　2022年天猫双11，天猫上一股会员经济浪潮正掀起，而这只是开始。　　今年天猫双11，天猫首次发布会员成交亿元俱乐部名单。　　82家知名品牌如Nike、宝洁、自然堂、Babycare、林氏木业、欧莱雅、雅诗兰黛、薇诺娜、华为、小米、老板电器、海尔、海信、全棉时代、波司登、优衣库、周生生、李宁、安踏、TheNorthFace等跻身其中。11月1日全天，这些品牌的成交额中，来自品牌会员的成交额突破亿元。　　会员成交是指完全由会员贡献的成交额，是天猫DTC战略的重要部分之一。随着消费市场的活跃，不断有细分市场和新赛道出现，激烈竞争下，复购高、信任度高的会员制显然更符合当下市场潮流。　　进入会员成交亿元俱乐部的品牌大部分在天猫深耕会员体系多年。比如，自然堂是第一批与天猫合作探索会员体系的品牌。2016年至今，自然堂单品牌在天猫上的会员数量已达千万级。天猫会员通助力自然堂实现全渠道会员体系打通，为会员提供全生命周期的服务。　　Nike在天猫推出会员进阶计划，在全球范围内第一次将会员体系以虚拟人物呈现，通过3D人物、互动游戏、进阶积分等一系列深入有趣的个性化会员互动口碑、效能双丰收。　　不断有新的品牌跻身天猫千万会员、百万会员规模行列。　　11月1日全天，超4千家品牌的会员成交额同比增长超100%，如美妆新品牌Joocyee、鱼跃、TCL等，部分已跻身天猫会员成交亿元俱乐部的品牌如珀莱雅、喜临门、海尔等仍保持超100%的增长。　　作为天猫投入品牌会员的重要一环。2020年，天猫推出IP“品牌年度会员日”，作为品牌全年回馈会员的最重要节点，帮助品牌在天猫更好地服务会员；同时，天猫推出“品牌会员俱乐部”IP，通过会员挑战计划、会员积分抽签、会员积分抵扣三大玩法，助力品牌拉新、促活、提升客单，全周期服务好会员。　　为助力品牌构建“全域会员体系”，天猫推出会员流量宝。消费者在品牌线下门店、专柜、餐饮店一键扫码入会的同时，可选择同步成为品牌天猫旗舰店的会员。截止目前已有NIKE、雅诗兰黛、汉堡王喜茶、认养一头牛、蜜雪冰城等100余家品牌深度均已参与。天猫会员体系正在成为流量存量时代嫁接品牌与消费者、提供平台服务、维护用户留存的重要桥梁。　　(图片由淘宝天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博