　　针对校园内外教材的监管步伐再次提速。5月23日，教育部等五部门联合印发《关于教材工作责任追究的指导意见》(以下简称《指导意见》)，提出围绕大中小学教材存在的违规问题追责。在此次《指导意见》发布前，教育部还组织开展了对中小学生校外培训材料(文科类)的专项抽查工作。北京商报记者注意到，近年来，教育部门逐步加大对校内外教材的审核力度。2022年4月，新版义务教育课程方案和课程标准正式发布。在新课标背景下，教育部正不断细化对中小学教材的审核监管工作。　　细化问责　　北京商报记者注意到，新出台的《指导意见》将针对大中小学教材编写、审核、出版、印制发行、选用使用等各环节存在的主要责任问题，明确追责情形和处理方式，实行全覆盖、全链条、规范化责任管理。　　具体来看，《指导意见》共包括六方面内容。在强化责任意识方面，要求各地区各部门各学校树牢责任意识，将教材工作责任压实到单位、落实到人。同时，把握基本原则，提出教材工作责任追究要坚持依法依规、全面覆盖、客观公正、惩建结合的基本原则。　　在追责情形方面，《指导意见》对大中小学教材编写(修订)、审核、出版、印制发行、选用使用及发布涉教材信息等方面的追责情形进行了细化。要求严肃追究问责，明确教材工作责任承担主体和追责处理方式，强调建立分工负责、协调配合的工作机制。而在规范追责程序方面，《指导意见》明确教材工作责任追究要按照受理、核实、处理的基本程序进行。　　此外，《指导意见》提出，数字教材和作为教材使用的讲义、教案、教参，民族语言文字教材翻译、编译等工作责任追究，要参照《指导意见》及有关规定执行。　　开展专项抽查　　实际上，目前除在学校内部进行教材监管外，对校外培训教材的专项抽查工作也正在开展中。据教育部消息，为进一步了解校外培训材料状况，近期教育部也组织了对部分省份中小学生校外培训材料(文科类)进行抽查，重点聚焦内容的思想性、科学性和适宜性。　　据抽查结果显示，部分材料仍存在不同程度的问题。一是对一些重要问题和史事的表述有误；二是未按照中央新精神新要求及时更新有关内容表述；三是学习内容超标超前、应试倾向较明显；四是选材不当或有科学性错误。此外，抽查中还发现培训材料存在印制不规范、字号过小等问题，不利于中小学生视力健康。　　据悉，2021年教育部曾印发《中小学生校外培训材料管理办法(试行)》，强化对校外培训教材的审核，查处教材“超出课程标准”“植入商业化广告”等行为。北京商报记者了解到，对校外培训材料的审核分为内部审核和外部审核两部分，其中，外部审核由各地教育行政部门负责，审核队伍由满足审核人员资质要求的相关学科专家、课程专家、教研专家、一线教师等组成，确保外审工作的科学性。　　监管常态化　　在中国教育科学研究院研究员储朝晖看来，对教材的监管是一项常态化的工作。“对教材的管理主要由教育部的下设机构实施，教材在编写完成后，还需通过审核流程，才能在出版社进行出版。”　　值得一提的是，今年4月21日，教育部也发布了新修订版义务教育课程方案和16个课程标准。据课程教材研究所所长张国华透露，国家教材委及其专家委员会此前也对义务教育课程方案和语文等16个课程标准开展了系列审议审核。　　“本次修订加强了课程一体化设计理念，并进一步凸显创新性和实践性、强化课程实施指导，育人目标也更加系统明确。如语文课程将‘文化自信’作为要重点培养的学生核心素养之一。历史课程强调培养学生的唯物史观，引导学生初步树立正确的历史观、民族观、国家观和文化观。”张国华表示。　　储朝晖向北京商报记者表示：“整体来看，目前正处于对教材规范尺度比较严的阶段。现有的新课标下，留给校本课程的空间比较小。各地中小学都在使用国家组织编写的规范教材。”　　据悉，教育部此前统一组织编写了普通中小学道德与法治(思想政治)、语文、历史三科教材。其中，义务教育三科统编教材2017年秋季学期正式投入使用，2019年秋季学期已实现所有年级“全覆盖”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博