　　财联社12月21日讯（编辑 牛占林）据消息人士当地时间周二透露，推特所有者兼首席执行官马斯克正在为公司寻找新的首席执行官。　　马斯克此前曾表示，他的首席执行官职位将是暂时的。在11月，马斯克曾称期望减少在推特的时间，并在一段时间内找到其他人来管理推特。　　不过，马斯克周日在推特上说，没有一个真正能让推特活下去的人想要接手这份工作，没有继任者。“ 问题不在于找到一位首席执行官，问题在于找到一位能够让推特保持活力的首席执行官。”　　同一天，马斯克在推特上发起调查，询问用户他是否应该卸任这家社交媒体平台的负责人，结果显示用户希望他离开，这给该公司带来了新的不确定性。　　在美东时间周一投票结束时，有1700多万用户参与了投票，其中57.5%的人认为他不应该继续担任这个他在10月份以440亿美元收购的公司的负责人。马斯克在发起投票时曾表示，他将遵照投票结果行事。　　而据消息人士称，马斯克一直在寻找新的首席执行官，在推特发起民意调查之前就开始了。　　目前尚不清楚，如果马斯克退位，谁将接手领导推特。，或者鉴于他仍然拥有该公司，他将扮演什么角色。该公司之前的大部分领导层人士在他接手后要么被解雇，要么离开了公司。　　自从入主推特以来，马斯克对其进行了大刀阔斧的改革，这也引发了其他投资人的担忧。马斯克今年已经出售了价值数十亿美元的特斯拉股票，为收购推特提供资金。特斯拉的投资人认为，马斯克把太多精力花在推特上，是特斯拉股价大跌的主要原因之一，他们已经迫不及待地想要看马斯克从推特下台的一幕。　　周一，美国民主党参议员伊丽莎白·沃伦致信特斯拉董事会，对马斯克同时担任特斯拉和推特两家公司的首席执行官提出了质疑。沃伦认为，马斯克的双重角色可能损害特斯拉的利益。　　本月早些时候，美国宇航局局长比尔·尼尔森询问SpaceX总裁兼首席运营官格温·肖特韦尔，马斯克在推特上的 “ 分心 ” 是否会影响SpaceX与航天局的合作。尼尔森回应说保证不会。　　特斯拉最大的散户股东Leo Koguan在上周表示，马斯克抛弃了特斯拉，特斯拉没有在职的首席执行官，他呼吁公司董事会采取行动。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation