纽约（美国有线电视新闻网商业频道）经过半个世纪的等待，沃利·芬克（Wally Funk）——她曾为美国国家航空航天局（NASA）的水星计划受训，但被剥夺了前往太空的机会——终于在群星中度过了时光。7月20日，世界首富杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）选中了她，陪同他、他的弟弟和一位尚未成名的拍卖冠军进行亚轨道旅行。蓝色起源公司（Blue Origin）周四宣布，这位82岁的老人将在其新谢泼德（New Shepard）亚轨道航天器的首次载人飞行中获得第四名，与蓝色起源公司创始人贝佐斯（Bezos）、他的兄弟马克·贝佐斯以及一次拍卖的获胜者一起，后者为此次机会花费了2800万美元。（拍卖获胜者的姓名尚未公布。）根据贝索斯的Instagram上的一篇帖子，芬克将作为“贵宾”乘坐新谢泼德号，该帖子还显示，贝索斯向芬克透露，她将参加此次任务。然后她兴奋地笑着大叫。1961年2月，芬克自愿成为“水星13号”计划（也称为“太空女性计划”）的成员，该计划是一项私人资助的计划，旨在开始训练女性参加NASA最早的太空计划。该项目中的13名女性承担了NASA为水星航天项目挑选的7名男性所承担的所有培训和测试。Funk成为该项目毕业的最年轻女性，她在一段关于她参加蓝色起源航班的宣传视频中表示，她被告知“做得比其他任何人都好，完成工作的速度都快”。阅读更多信息