　　工程师们只花了20秒就制作出《星球大战》中的尤达的微小雕像。　　图片来源：瑞士洛桑联邦理工学院(EPFL)　　瑞士洛桑联邦理工学院(EPFL)的一个工程师团队开发出一种3D打印方法，可在数秒钟内用光将不透明的树脂制成物体。这一突破或在生物医学行业有良好应用前景，例如可用于制造人工动脉。相关研究近日发表在《先进科学》杂志上。　　早在2017年，EPFL工程学院应用光子器件实验室(LAPD)的工程师们就设计了一种能够几乎瞬间制造物体的3D打印机。5年后，该团队改进了他们的打印设备和方法，可生产出由不透明树脂制成的物品，而这在以前是无法实现的。　　EPFL的3D打印机是世界上速度最快的打印机之一。大多数3D打印机是通过一层一层地沉积材料来工作的，这一过程被称为增材制造。而EPFL使用的是容积法，即将树脂倒入容器中并旋转。工程师从不同的角度用光照射容器，使树脂中积累的能量超过给定水平时就会固化。这是一种非常精确的方法，可以与现有3D打印技术相同的分辨率制造物品。　　这一容积法可用于几乎任何形状的物体。工程师们只花了20秒就制作出《星球大战》中的尤达(Yoda)的微小雕像，而传统的制造工艺大约需要10分钟。　　光线能够通过与塑料中包含的光敏化合物相互作用来固化树脂。工程师表示，新方法只有在光线以直线穿过树脂而没有偏离的情况下才有效，而不透明树脂中光无法顺利传播。为此，他们设计出一种解决方案。　　首先，他们使用摄像机观察光线通过树脂的轨迹，然后通过调整计算来补偿光线失真。他们还对打印机进行了编程，以便运行计算并校正光线，这确保了机器能适时达到固化树脂所需的能量。于是，工程师们能够以几乎与透明树脂相同的精度打印不透明树脂中的物体，这是一个重大突破。　　下一步，工程师们希望能够同时利用新方法打印几种材料，并将打印机的分辨率从十分之一毫米提高到微米。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博