　　中国网科技8月22日讯(记者 柏林)日前，倍轻松公布2022年半年度报告，其报告期内实现营收约4.59亿元，同比减少15.65%；归属净利润约为-3545.81万元，同比由盈转亏。　　对于业绩下滑，倍轻松表示，2022 年上半年，新冠疫情在国内多个区域出现蔓延。虽然各地积极采取疫情防控措施，避免了疫情的进一步扩散，但疫情的反复仍对居民的生产和生活来带了较大的冲击。居民消费意愿下降，物流快递运输受阻，差旅出行人数明显下降，对国内消费市场产生了严重的不利影响。　　同时，倍轻松还披露公告称，公司副总经理、核心技术人员、企划部总监陈晴近日因个人原因申请辞去公司相关职务。另外，公司结合副总经理储清华的任职履历，以及对研发项目与业务发展的领导和参与情况等因素，认定其为公司核心技术人员。　　公开资料显示，倍轻松专注于健康产品创新，主要从事智能便携按摩器的设计、研发、生产、销售及服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博