　　梦境能够可视化了？酸菜味的拿铁会是什么样的味道？想和“社交天花板”威震天聊点啥……年度最具想象力的大展--造物节2022提前剧透！快来看看今年都有哪些神人神物亮相！　　记者了解到，今年造物节将首次登陆羊城广州。8月24日至30日，逾千件淘宝天猫上的“神奇宝贝”集结广州琶洲会展中心。本届造物节以“明日之境”为主题，融合时下最火热的露营元素，打造2万平沉浸式科幻机能风营地，让游客边玩边逛，率先体验最潮的新物种、新技术、新风格。　　淘宝天猫上聚集着一批充满活力和创造力的年轻创业者，他们为消费者带来了源源不断突破想象的科技发明、古灵精怪的创意商品、新颖奇特的潮流设计。2016年，淘宝首次为这批年轻创新的商家做了一个专属节日——造物节。如今，造物节步入第七个年头，已经成为了一代人暑期必逛打卡点。　　今年造物节将划分为生活家居、二次元、户外、植宠、科技、文化、美食七大展区，分别打造成为房舱、制造厂、温室、能源站、绿洲、Club和Studio等科幻场景。进入展厅，游客仿佛置身于一座大型科幻营地，开启一个个奇妙探营体验。　　价值10 万每平的“七星级”高奢娃屋全球首发，“毒舌”大反派威震天首度“出差”广州，1:1还原的仿真宠物以假乱真、国内首支机器狗乐队现场开演……今年的造物节充满了科技感和未来感，不论是二次元爱好者、硬核科技控、猎奇爱好者还是时尚潮人，都能够找到不同的乐趣。　　淘宝天猫上的商家们总在不断尝试重新碰撞出新美食，每年的造物节都会带来超出想象的新口味。线下累计排队超100小时的限定美食：网红虎头局的美妆麻薯、0酒精的美味啤酒、酸菜风味拿铁、咖啡皮蛋…今年造物节现场也都能免费试吃。　　在会场，主办方还打造了全感式互动设计，观众可通过店铺互动穿戴设备寻找神物能量，沉浸式穿越火线，360度深度体验“游戏化”的营地探险。同时，今年造物节线上线下紧密融合，不能亲临现场的网友也能在线上4D逛展，一起加入这场燃爆的“创意嘉年华”，共同感受中国年轻人迸发的创造力。　　值得一提的，今年造物节还将首次专为中小企业增设“创新创业大会”。8月24日，来自新能源汽车、零售等行业领军企业的创始人，将在主论坛分享自己创业的初心、困境与坚持；分论坛则切出新消费、绿色健康、科技、内容文化等4条创业新赛道，邀请顶级投资机构负责人与创业者面对面交流、辩论、解惑，共同探寻“穿越周期的力量”。　　从2016年的“天下第一造”、2018年的“断桥时装秀”到今年的“明日之境”，从创意创造大展，又延伸出创新创业大会。背靠淘宝天猫平台的造物节，既承载了年轻人源源不断的想象力和创造力，又进阶为中小企业创新创业的开放交流平台。数据显示，淘宝平均每天有数以千计神奇好物上架，并诞生一个新工种。　　“淘宝将以造物节为载体，打造一个开放的交流对接平台，并推出一系列举措，支持年轻人和中小企业把好创意变成好生意，用创新驱动创业，用创业带动就业。”造物节2022组委会相关负责人表示。　　(造物节2022美术设定)　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博