华盛顿哥伦比亚特区CNN商业-亚马逊的一项专利申请揭示了一种通过门铃摄像头监控社区的方法，该摄像头可以提醒房主和警察可疑的活动和人员。该专利申请于周四在美国专利和商标局网站上公开，描述了一个摄像头网络如何与面部识别技术协同工作来识别人，并做出相应的反应。亚马逊的应用程序表示，这一过程将导致社区更加安全、联系更加紧密，房主和执法人员也将更加知情。该应用程序描述了创建可疑人员数据库的过程。当房主将不受欢迎的访客标记为未经授权时，他们将被添加到列表中。根据申请，其他人可能会被添加到数据库中，因为他们是被定罪的重罪犯或注册的性犯罪者。居民还可以提醒邻居可疑人员的存在。但有些人，如邮递员，可以被列入授权人员名单。邮政服务标志可以用来帮助识别它们。该专利将邻里监视系统描述为一种选择加入服务。一些评论家向美国有线电视新闻网（CNN Business）表达了对面部识别技术广泛使用的影响的担忧。美国公民自由联盟（American civil liberties Union）的技术和公民自由律师雅各布·斯诺（Jacob Snow）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“该专利是亚马逊未来令人不安的监控愿景的路线图。”。“人们有权在不被监视和跟踪的情况下进行日常生活。门铃摄像头的分辨率也不能保证很好。”今年夏天，美国公民自由联盟对该软件进行了测试，结果表明它错误地将一些国会议员认定为罪犯。该专利的发明者被列为杰米·西米诺夫（Jamie Siminoff），他是今年早些时候亚马逊收购的Ring的首席执行官。公司通常会为从未实现的想法申请专利。但亚马逊已经表示愿意在其他地方使用面部识别技术。今年5月，亚马逊的Ring宣布了一个名为Neighbors的社交网络，该网络旨在分享窃贼、可疑活动和包裹窃贼的照片和视频。专利中描述的技术可以使平台更强大。Ring的一位发言人在一份声明中表示：“我们总是代表邻居进行创新，以使我们的社区成为更好的居住场所。这项专利是我们提供服务的众多理念之一。专利不一定反映产品和服务的最新发展，这项专利当然不意味着实施。”。“隐私对我们来说是最重要的，我们在设计我们的服务时总是考虑到强有力的隐私保护。”亚马逊在家庭安全领域的竞争对手已经采用了面部识别技术。谷歌的一些摄像头，包括Nest Hello和Nest Cam IQ，已经可以识别人脸和识别用户。与此同时，法国初创公司Netatmo销售一款使用面部识别技术的室内摄像头。亚马逊似乎意识到了该技术目前的一些局限性。该专利申请详细说明了如何很难获得清晰的人脸照片，但它也描述了与其他邻居共享数据的价值。如果多个相机捕捉到同一个人，则可以将这些图像拼接在一起以创建合成图像。根据应用程序，合成图像可以发送到房主的智能手机。根据开发面部识别技术的NEC首席解决方案架构师马特·普鲁伊特（Matt Pruitt）的说法，亚马逊的算法将受益于该技术的大规模部署。亚马逊的摄像头会定期捕捉人们进入他们家中的情况，使其能够测试和改进识别人的能力。他预计，由于门铃摄像头无法识别人行道或街道上更远的人，因此对社区的潜在监控将仅限于前门廊。普鲁特说：“智慧城市或监控国家是一枚硬币的两面。”。“技术本身没有好坏之分。它最终是如何使用的。”更新：这篇文章已通过亚马逊的评论进行了更新。