　　“花8000多元买的商品，白等了两个月却没收到货。”近日，消费者赵先生向《中国消费者报》投诉，称他通过亚马逊购物APP下了两笔订单，在等待两个月后订单均被强制取消。　　消费者赵先生向记者表示，他分别于2021年12月30日、2022年1月1日在亚马逊购物APP上下单购买4个索尼小型猎枪麦克风，两笔订单含税总计8214.04元。下单时商品页面显示有货，并且在下单当天，赵先生收到了来自亚马逊官方的邮件告知“已经收到您的订单，即将为您安排发货”。　　1月30日，赵先生登录亚马逊购物APP发现，订购的商品仍处于待发货状态。赵先生通过亚马逊购物APP提交电话客服申请，想询问订单发货的具体时间。客服回复赵先生：“您的订单需要排期，目前已经排到了4月中旬发货。”赵先生在电话中表示愿意接受等待。　　2月21日，赵先生收到两封来自亚马逊官方的邮件，邮件内容基本一致，正文是：“您的海外购订单中的商品由于海外亚马逊不能采购到货，目前无法为您发出，您的订单已被取消。”当天，赵先生想查看亚马逊购物APP中这两笔订单的状态，却发现购买记录中已没有这两笔订单。赵先生告诉记者：“这两笔订单应该是被删除了。”同时，赵先生收到了两笔订单的退款。　　赵先生向记者表示：“在我一开始询问发货时间的时候，他们并没有说不能采购到货，之后取消订单也没有事先征得我的同意，从头到尾感觉自己没有受到尊重。”　　2月28日，赵先生在亚马逊购物APP上联系电话客服，想询问平台在砍单并删除订单前未提前告知消费者的原因。客服在电话中回复赵先生：“虽然您的订单被取消，但原商品如果再次到货，您可以重新下单相同国家的该商品，并享受原订单价格(享受原订单价格的商品数量在3个以内，且不超过原订单数量)。”赵先生认为，虽然他可以重新购买，但等　　待的两个月就白白浪费了，而且还不知道什么时候再有货。　　记者以普通消费者的身份在亚马逊购物APP上联系在线客服，询问关于取消订单的相关政策说明。客服并未正面回答，而是再三表示，一般商品页面显示有货状态的商品，消费者下单后订单不会被取消，并表示如果订单出现任何问题，亚马逊客服会以短信或电话方式告知消费者。　　赵先生对记者说：“如果在订单被取消前我接到了亚马逊的电话或短信通知，也不会觉得自己不被尊重，但事实上我并没有收到任何形式的通知。”　　北京理道律师事务所律师王久成在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“商家删除订单的行为是不合法的。商家应事先明确告知商品是否有货及发货时间等具体信息，充分保障消费者的知情权。如商家利用其有利地位，隐瞒或不提供其他与消费者有重大利益关系的信息，则涉嫌侵犯消费者的知情权和自主选择权。”　　王久成还表示，亚马逊中国电话客服明确告知订单有货，之后在未与消费者沟通协商的情况下，以订单中的商品均不能采购到货为由取消订单的行为，不对消费者发生法律效力，涉嫌违约。消费者遇到商家“砍单”，可要求商家继续履行发货义务，或者要求解除双方之间的买卖合同，商家向消费者返还全部货款并承担违约责任。　　北京中闻律师事务所律师李斌接受《中国消费者报》记者采访时表示，依据《电子商务法》第四十九条及《民法典》第四百九十一条第二款规定，商家发布的商品信息符合要约条件的，消费者选择该商品并提交订单成功，网络购物合同成立并生效，商家应当按照合同约定履行交付商品的义务，商家以商品不能采购到货为由取消订单的行为构成违约。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博