纽约CNN商业-这是马里奥的35岁生日，任天堂正在为其经典的意大利小水管工庆祝几款新的Switch游戏，其中包括一些重新制作的深受喜爱的经典游戏。周四上午，任天堂推出了一系列以Switch马里奥为中心的新游戏，这些游戏将在未来几个月推出，时间是该角色在最初的《超级马里奥》中登场35周年新的游戏集新旧于一身，通过修改经典游戏来挖掘怀旧情怀，并尝试现实生活中的玩具等新形式。美国任天堂总裁道格·鲍瑟在一份新闻稿中表示：“我们正在用各种各样的游戏和体验来纪念这一重要里程碑，从这里到蘑菇王国，所有一代马里奥粉丝都可以一起享受。”。看一下《超级马里奥3D全明星》。任天堂在怀旧阵营中，将于9月18日上映的《超级马里奥3D全明星》（Super Mario 3D All Stars）汇集了该系列中的三款现代游戏：“超级马里奥64”、“超级马里奥阳光”和“超级马里奥银河”，并为Switch控制台增强了图形。任天堂只制作了一个限量版，游戏将在3月31日之前发售。最初的《超级马里奥全明星》（Super Mario All Stars）是1993年第一批马里奥游戏的汇编，其重新启动也将于周四在Switch上推出，并改进了16位图形。“马里奥卡丁车现场：主场赛道”是什么样子。任天堂《超级马里奥兄弟35》（Super Mario Bros.35）是一部现代风格的怀旧游戏，它听起来像是一部《堡垒》（Fortnite）般的《皇室之战》（battle royale），将成为最后一位马里奥，但带有复古图案。这也是一款限时游戏，从10月1日至3月31日，仅面向任天堂在线用户。《超级马里奥兄弟35》的截屏。任天堂2月21日将推出《超级马里奥3D世界》和《鲍瑟之怒》，这两部游戏最初是为Wii U开发的，将在Switch上提供在线多人模式。新版本中还有一个最喜欢的标题。10月16日上映的《马里奥卡丁车现场：主场赛道》（Mario Kart Live：Home Circuit）将以99.99美元的价格购买卡丁车和大门（游戏本身是免费下载的），它将增强现实技术与遥控汽车（无论是新技术还是旧技术）相结合，让玩家在家中设置比赛。一张“马里奥卡丁车现场：主场赛道”的照片。任天堂任天堂Switch（或Switch Lite）控制台成为了一个现实生活中的玩具车的控制器，该玩具车有一个内置摄像头来查看周围环境。你把玩具门放在家里，为你的车创造一个路线。在屏幕上，你会看到你的家乡景色，以及马里奥的金币、特殊物品和你的比赛等虚构物品。对于多人模式，其他想要参与的玩家需要购买自己的系统和卡丁车。任天堂还利用马里奥周年纪念日作为销售更多零售商品的机会，马里奥主题产品来自大富翁、彪马、詹加、乐高等。它还将在9月及以后举办一些粉丝活动，包括特别任务和精选课程。