　　作为“互联网的门牌号”，域名系统是访问PC端或移动端App的技术入口，其中，顶级域名具有唯一且不可再生、申请“先到先得”等特点。因此，顶级域名也被视为稀缺的全球性互联网关键基础资源和基础设施。　　2012年，互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）曾首次开放申请新通用顶级域名的窗口，当时只有少数中国企业参与。互联网域名系统国家地方联合工程研究中心（ZDNS）主任毛伟近日在接受记者采访时介绍，第二轮新通用顶级域名申请有望于2023年年末至2024年年初开放，中国企业应当抓住机遇、合理配置资源，围绕互联网关键基础资源，塑造数字时代的中国企业新品牌。　　就像拜访朋友要先知道地址和门牌号一样，在互联网上当一台机器要访问另外一台机器时，必须首先获知其地址。而域名系统（DNS）就是解析网址、对网上机器命名的一种技术系统，它是一个将域名和IP地址相互映射的分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。基于互联网的体系架构，任何互联网业务应用必须通过域名系统获得相关资源地址后才能进行数据通信和互联互通。　　因此，域名系统（DNS）也成为数字时代最重要的战略资源之一，其中包括顶级域名、二级域名和二级以下域名，以及权威和递归域名解析服务、域名注册服务等。目前，全球约有1500个顶级域名，截至2022年3月，由中国运营的通用类顶级域名仅22个。　　《下一代DNS发展报告》（以下简称“报告”）指出，顶级域名不仅是互联网第一入口，也是数字门户名片、是数字资产的代表。顶级域名服务器记录、管理着企业域名的信息，从而实现全球网络的互联互通。因此，顶级域名蕴含着巨大价值。　　此外，不少企业也会出于品牌形象等因素考虑，斥巨资购买顶级域名或二级域名。在“jd.com”之前，京东一直使用的是“360buy.com”的域名，2014年京东购买了“jd.com”域名，间接省下了大量推广费用。此外，微博也曾以高价收购“weibo.com”域名。　　报告提到，由于新通用顶级域名具有唯一性、稀缺性等特点，为树立品牌资源的竞争壁垒提供了可能性。尤其是在企业品牌出海战略中，拥有品牌顶级域名后，便可实现基于顶级域名的二级域名自由分配，在全球范围内建立自己的品牌域名推广和分配体系。　　近些年来，顶级域名已成为各大企业争相竞争的数字资产。中信集团自2013年运营自有品牌顶级域名以来，“.citic”和“.中信”成为中信集团数字化转型过程中的重要基础资源，其品牌在全球网络空间中的公信力得以大幅提升。　　域名系统已经超越了简单的解析功能，成为一个涵盖网络空间、互联网关键基础资源、软硬件系统的互联网基础设施。作为ZDNS主任，毛伟是国内最了解域名系统的技术专家之一。他曾组建并担任中国互联网络信息中心（CNNIC）首任主任，将CN域名发展为主流域名，并推出了中文域名服务。如今，ZDNS是我国域名领域唯一的国家级工程研究中心。　　“域名系统也在升级为‘下一代DNS’，将从互联网导航系统发展成为支撑数字经济发展的重要网络根基，向下对接信息网络基础设施的升级，向上更好地支撑各行业数字化转型和数字经济发展。”毛伟建议，要抓住全球第二轮顶级域名开放申请的新机遇，让中国的顶级品牌都能拥有并使用顶级域名，让中国企业能在数字时代打造世界品牌，扩大国际影响力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博