　　阿里公益通过电商和数字化帮助乡村女性创业、就业的实践和努力，再次获得国际组织认可。昨日(6月23日)，阿里公益驻河北青龙乡村特派员刘琳，受邀参加了联合国驻华系统和阿联酋驻华大使馆高级别对话活动。会议主题是“通过教育和技能培训实现妇女和女童的经济赋能”，刘琳分享了她在乡村一线，通过电商直播和培训，打造直播村，带领当地女性创业致富的经验和思考。　　作为一名15年老阿里，刘琳拥有多年区域销售和品牌数字化经验。去年，阿里巴巴推出“热土计划”助力乡村振兴后，她通过内部层层选拔，成为24名乡村特派员中的一员。她希望用自己在阿里所积累的丰富数字化经验，到乡村带动产业和人才的振兴。同时作为一名来自农村的女性，她更深知女性在乡村创业、就业的艰难，所以，她来到青龙后，立志要通过数字化帮助当地女性打开另一扇窗。　　据悉，青龙满族自治县位于河北省秦皇岛市，主要特产是板栗，种植面积100万亩，全国第一。受传统“男主外，女主内”文化影响，当地留守妇女居多，她们承担着生产家务、教育子女、赡养老人的责任，文化程度普遍偏低，精神文化生活也相对匮乏。　　经过深入了解，刘琳发现，大家内心其实都渴望有一份工作，自己赚钱，实现自我价值。于是，她在当地政府的支持下，利用板栗原产地优势，积极发展电商。　　刘琳首先找到五指山村的返乡女大学生韩文亮，手把手带着她一起，选品、定价、设计、包装，谈物流，把板栗销售从线下搬到线上。去年10月，在一场电商活动中，韩文亮店铺两天成交了5万笔订单、成交额超70万，打坏了2台打印机，全村100余名妇女一起上阵打包发货，整个县都轰动了，谁都想不到，青龙板栗这么受欢迎，插上电商翅膀真能飞出大山。　　一场活动打开了老乡们认知，乡亲们开始相信电商可以帮她们成功。韩文亮也尝到了甜头，她自己不断参加学习培训，同时也带动村民，把自己的直播间开放出来，让全村妇女去体验，平时没有自信不愿说话的妇女，走进直播间像变了一个人，农村妇女都变身了“直播达人”。 五指山村也变成了远近闻名的直播村。　　据县里统计，一年时间，青龙累计开展线上、线下电商培训138场，覆盖4800人，其中女性3300人，直接带动女性创就业600余人，平均每月收入3000元以上。　　在联合国活动的问答环节，刘琳总结了她的经验，关键是要和当地政府一起发挥年轻人的作用“解放人们思想”：除了加强宣传、引入资源和激励措施外，选择有学历、有情怀、有胆识的年轻人作为致富带头人，传、帮、带，树立榜样示范，然后再加强相关技能培训，提供直播间和物流等硬件支持，最后就是为妇女和儿童做好基础保障，解决后顾之忧。　　“数字化不是鸿沟，而是乡村女性更加独立、自信、自强的一把钥匙。”刘琳表示，她在青龙帮扶女性的实践证明，为女性提供电商等数字化教育和技能培训，可以帮助当地推动联合国SDG 5(性别平等)、SDG8(体面工作)等多个可持续发展目标。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博