　　刷短视频已成为人们休闲娱乐的重要方式，但过于沉迷短视频，也会给身心健康带来影响。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1538名受访者进行的一项调查显示，71.0%的受访者经常刷短视频，61.8%的受访者感觉长时间刷短视频影响社交，65.2%的受访者建议平台加强时间提醒，连续使用时设置休息时间。　　受访者中，00后占16.6%，90后占46.9%，80后占30.4%，70后占5.4%，其他占0.7%。　　95后大学生颜伟嘉，喜欢看美妆类短视频，她把短视频作为学习美妆技术的主要方式，“以前我化妆技术不好，短视频上有很多内容，我就边看边学，现在已掌握了很多实用技巧”。　　“看到让我捧腹大笑的短视频，我会点赞，也会转发给朋友。”90后伊敏平时最喜欢看搞笑类短视频，也会刷一些服饰穿搭、社会热点类的短视频，“通过短视频可以了解到很多社会热点。有时想一个人待会儿，或者觉得学习压力比较大时，刷一刷短视频，就会觉得心情好一些”。　　调查中，71.0%的受访者经常刷短视频。搞笑视频类（51.6%）、美食分享及制作类（51.4%）是受访者喜欢看的短视频类型。接下来是生活妙招类（49.2%）、社会新闻类（49.2%）、美妆健身类（48.4%）。其他还有：旅行推荐类（37.5%）、音乐类（35.1%）、影视剪辑类（34.5%）、萌宠类（27.8%）、情感分享类（27.2%）和励志鸡汤类（22.2%）等。　　“看到剪辑得有意思的电视剧片段，我会专门再去看完整的剧。看到实用的菜谱，会分享给朋友。”95后大学生董心怡，比较喜欢看服饰穿搭、电影剪辑、美食教程类的短视频，她也会在短视频平台上购买一些服装，“看短视频比较直观，也可以对比不同的产品”。　　90后上班族申杰，通常在短视频平台上看一些健身教程，“我主要是为了健身，想学习什么动作就直接搜索。会把有用的教学视频收藏起来，反复看”。　　70后杨洁（化名）在家务农，平时她会看一些广场舞类短视频，也会拍摄分享自己干农活的视频，“主要是为了放松，因为每天干农活挺辛苦的。跟着短视频学一些简单的舞蹈动作，调节心情，还能减肥锻炼”。　　杨洁的儿子在上学，当看到一些跟校园安全有关的短视频时，杨洁会分享给他，“我女儿刚做了妈妈，感觉两代人的育儿观念不太相同，所以我会通过短视频了解一些内容后再和她交流”。　　调查中，81.0%的受访者表示刷短视频是为了休闲放松。其他还有：无聊时打发时间（59.0%）、查阅信息（42.7%）、了解社会新闻（37.8%）等。　　董心怡说，有时通过短视频可以看到别人的励志故事，对自己很有启发，“比如一些优秀的同学分享的学习经验、备考经验，或者在困境中如何坚持等。可以从别人身上学到很多，也能对自己的人生规划提供借鉴”。　　申杰觉得，通过短视频学习健身动作，更为直观，也比较有效，“文字和图片类的健身动作指导不够立体。通过看短视频，我可以清楚地学习动作细节，有时在评论区和博主或其他人交流，也会有收获。我现在已经从健身小白变成健身达人了”。　　“放假在家就容易沉迷短视频。开学回到学校会直接卸载软件，怕影响学习。”伊敏感觉现在周围年轻人对短视频上瘾的比较多，“可能短视频是大家排解压力的一种方式”。　　调查中，61.8%的受访者感觉长时间刷短视频影响社交，51.0%的受访者坦言会挤占时间，影响学习工作效率。其他影响还有：对身体造成伤害（47.8%），被错误或低俗内容误导（36.7%）等。　　80后王宇（化名）是一名小学生家长，他觉得青少年模式很有必要，但现在起到的效果还不够，“孩子没有手机，有时会拿大人的玩，这样就不能保证他们会切换到青少年模式，家长也很难每次都监督到。而且孩子有时也觉得青少年模式无聊、幼稚，内容没意思”。　　董心怡觉得，即便对于成年人，也应该有一些短视频防沉迷措施，“比如软件后台有计时功能，连续刷几个小时就自动退出，过段时间才能重新进入”。　　对于防沉迷，65.2%的受访者建议平台加强时间提醒，连续使用时设置休息时间。56.6%的受访者建议丰富业余生活安排。37.0%的受访者认为家长要以身作则，引导青少年短视频使用行为。　　颜伟嘉感觉目前短视频平台上，广告推销内容很多，“有时很认真地看完一条视频，才发现是广告。希望对广告类视频有更完善的规范和监管，加强广告标注”。　　“青少年模式的出发点是好的，但不同年龄段的青少年，对于短视频的需求也不同。”王宇期待进一步完善青少年模式，多了解孩子和家长的需求，从而让青少年更加健康地使用短视频软件。　　（杨哲对本文亦有贡献）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博