　　坐在一台装备“黑科技”摄像头的屏幕前，自助测出肤色、输入需要解决的肌肤问题、选择产品质地，大概15分钟后，你就能得到一款专属定制的粉底液或气垫，这样DIY、定制化的美妆在海外的专柜开始流行起来。　　11月23日，天猫国际买手团“全球进货”第二站来到韩国，探寻海外市场的新品和消费新趋势。在韩国爱茉莉太平洋集团，天猫国际总经理董臻贞体验了该集团的美妆定制服务“BASE PICKER”。　　“BASE PICKER”是爱茉莉太平洋新推出的粉底及气垫产品专属定制服务，消费者可从由30种明亮度和5种色调组成的150种底妆颜色中，选择最适合自身肤色的色号、以及微光或者哑光的产品剂型，现场定制购买个性化的彩妆。　　(天猫国际总经理董臻贞体验美妆定制服务“BASE PICKER”)　　不只是个性化定制美妆服务，防脱、高端洗护等品类都涌现出许多新趋势商品。据悉，在韩国，天猫国际与韩国爱茉莉太平洋集团达成合作意向，未来加速引入最新产品及服务。　　比如爱茉莉太平洋即将通过天猫国际销售和推广的新品包括，为年轻脱发人群打造的头皮护理品牌LABO-H品牌，新趋势产品吕染发洗发水Double Effector，吕升级版的防脱发洗发水ROOT:GEN，适合敏感肌的控油祛痘精华悦诗风吟RETINOL CICA等。　　爱茉莉太平洋社长安世洪表示：“目前该集团旗下30多个品牌通过阿里巴巴集团旗下进口零售平台天猫国际销往中国市场，包括美妆、香水、美容仪、身体护理乳等多个品类。未来，我们会加速通过跨境方式引入更多海外新品牌、新品、新服务等，更好地服务中国消费者。”　　(阿里巴巴B2C零售事业群总裁刘鹏、天猫国际总经理董臻贞拜访韩国爱茉莉太平洋)　　为了让国内消费者直达海外新品、新趋势，双11刚一结束，天猫国际探访海外市场和商家的“代表团”就出发了，马不停蹄地跑到全球“进货”。　　一方面，通过全球商家、品牌探访，更深入洞察海外市场，挖掘海外的潮流新趋势及全新的生活方式，为中国消费者挖掘潜力新品。另一方面，开启全球招商，在了解市场变化、商家需求基础上，也将中国市场进口消费的新需求、新趋势传递过去，助力海外品牌更好地打开中国市场。　　在韩国，天猫国际还与母婴、个护、保健等众多韩国本地品牌、当地消费企业交流，探讨如何引入满足中国消费者需求的新商品。包括韩国日化集团爱敬、面膜品牌JMsolution、家庭护理品牌MilkBaobab迷珂宝等、韩国生鲜电商平台Market Kurly等。　　据悉，拜访日本、韩国后，天猫国际全球“进货”代表团还将前往法国、德国、意大利、英国、美国等地，走访法国波尔多酒庄、走访圣诞消费市场，并在国外购物季“黑五”带消费者逛全美最大的奥莱购物集团Shop Premium Outlets，同步海外黑五折扣。　　(图片由天猫国际授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博