　　中国网科技5月17日讯 (记者 杨月月) PC也能和手机一样做系统深度定制？这是荣耀MagicBook 14发布之后，外界舆论及行业内对荣耀新品的直观印象。而随着全新MagicBook 14的推出，荣耀也将一揽子PC战略公之于众。　　16日，荣耀终端有限公司CEO 赵明在接受媒体群访时称，Windows+X86体系过去一直支撑了整个PC行业发展近30余年，但是各家在此体系中鲜有较大幅度系统创新。所以荣耀在思考如何为PC产业带来贡献的同时，也会思考如何在已有体系上面做出自己的贡献。而荣耀PC战略实质，就是将荣耀整个研发和创新战略跟PC产业发展做相结合。　　此前，有关荣耀要打造打造Magic OS新生态消息一直热度不减，核心就在于荣耀试图将在手机端的技术积累如OS Turbo 、GPU Turbo、Link Turbo等技术会直接应用到PC之上。此举无异于把电脑系统类似于安卓定制一样做布局。因而在业内看来，这是一个全新赛道。　　据介绍，荣耀PC新战略的基本面，是基于软硬件协同和底层创新，对现有架构和体系实现升级和跃迁，荣耀Magic OS是面向未来的全场景操作系统。至于Magic OS for Windows本身是基于底层芯片和Windows操作系统，通过荣耀软硬协同技术能力做了特定的策略优化，并结合荣耀Magic Live智慧引擎打造的面向未来的笔记本业务技术架构体系。　　也就是说，可以将Magic OS for Windows理解为荣耀基于Windows平台去做深度系统定制，区别于以往手机厂商只通过软件服务层面与PC进行的互联，荣耀则是从系统层面进行的软件架构重组和底层技术优化。　　谈及Magic OS for Windows未来发展，赵明认为，Magic OS for Windows是基于Windows和X86的体系会不断向前发展。荣耀坚定引入Magic OS for Windows，以打破行业通用性系统优化路径，就是希望让Windows系统也可以像Android系统一样能够进行系统级深度调优。　　据悉，此次发布的全新荣耀MagicBook 14，即是荣耀首款基于Magic OS for Windows打造的PC产品。其中，将OS Turbo技术从手机向PC迁移，加入类似手机一键换机记机制的换机克隆，以及荣耀分享、多屏协同等功能引热议。　　据赵明透露，OS Turbo也只是Magic OS for Windows能力其中的一部分。手机技术向PC迁移会面临不少难关，若是以OS Turbo举例，面临的是跨系统挑战。这要做到在不牺牲性能和响应速度情况下，还能实现最优能效比并大幅度降低系统功耗。需要Android系统底层能力同样在Windows系统下一样适用。因此，荣耀会基于自身对PC行业相关技术理解，通过对CPU和GPU底层进程优化，最终实现底层能力的跨系统迁移和机型适配与调优。　　官方数据显示，OS Turbo被用于笔记本电脑之后，让全新荣耀MagicBook 14在各种典型应用场景下，整机功耗最高下降28.3%。相比同类型产品响应速度最多可以提升31.4%。依靠首款搭载75Wh电池，使其整机续航比同类产品最多提升87.3%。　　值得一提的是，OS Turbo技术升级方式采用了手机OTA软件升级形式，比如MagicBook V 14　　将在2022年6月底通过软件升级方式支持OS Turbo技术，这也和笔记本电脑产品过去通过硬件升级来做产品迭代的策略路径完全不同。　　“未来笔记本产品应该具备融合多设备为消费者提供服务的能力，这其实就是Magic OS要发展的一个方向和领域。”在赵明看来，Magic OS基于PC领域的发展方向应该是“以人为本”，而非以设备为中心。　　事实上，这种将Android系统与Windows 进行深度融合做法，从去年Windows 11发布伊始，就在PC产业内部初见端倪。　　公开信息显示，去年在Windows 11发布会上，微软宣布通过亚马逊应用商店合作，让Windows 11增加了对安卓应用的兼容支持，并在发布会上展示了TikTok(抖音海外版)在Windows 11上运行的情况。　　不过，Windows 11支持运行安卓应用功能仍需要芯片层面支持。而此番全新MagicBook 14除了是Magic OS for Windows技术架构的落地产品，同样也是搭载Windows 11系统。未来，荣耀PC战略也将覆盖整个轻薄本产品线，包括荣耀MagicBook V系列、数字系列和X系列，以及HUNTER系列游戏本未来也会持续升级。　　赵明表示：“笔记本电脑行业荣耀是后来者，因而并不存在原有框架和思维给产品设计造成的局限性。所以在荣耀看来，PC产业创新和改变之处依然很多。而从Windows、英特尔等行业合作伙伴角度出发来看，除了需要有品牌厂家继承和使用现有研发成果之外，更需要厂商对上游行业巨头企业进行反哺，通过彼此赋能，才能共同推进产业链向前发展。只有消费者看到PC产业能焕发出新价值，PC产业才能从‘内卷’变为‘开放’的发展状态”。　　谈及今年PC市场发展趋势以及未来荣耀在PC战略上的发展目标，赵明透露，未来几年国内PC市场的潜力依然足够庞大，会是明显增量市场。对于荣耀自身来讲，也将面临更多市场竞争与挑战，但是仅依靠硬件堆砌不会改变存量市场竞争的现状，所以荣耀还会将手机中更多技术和创新引入到笔记本中，这些将是荣耀笔记本面对未来竞争的底气所在。　　赵明表示：“PC产品与手机产品的逻辑和理念是一样的，当产品做的足够好，把未来对行业的贡献价值、对消费者价值充分呈现的时候，自然能提升销量与市场份额。所以荣耀在中国PC市场成长为市场前列的品牌会是大概率事件，同样的是，荣耀也会更多聚焦于如何去解决消费者对于笔记本电脑的使用痛点这一层面。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博