　　11月2日，中国互联网企业综合实力指数(2022)发布会暨百家企业高峰论坛在厦门召开，中国互联网协会在会上正式发布了《中国互联网企业综合实力指数(2022)》,并揭晓了“2022年中国互联网综合实力企业”前百家企业榜单。凭借领先的综合水平和出海业务影响力，昆仑万维被评为2022年中国互联网综合实力前百家企业，一同入选的还包括百度、京东等企业。　　“中国互联网综合实力前百家企业”榜单已连续评选10年，根据经营状况、业绩增幅、创新能力、成长性、影响力等指标，选出中国互联网综合实力百强企业，客观、公平地展现中国互联网企业综合实力与核心竞争力。该榜单获得政府部门、行业机构、业界专家的广泛关注，成为了解和掌握优秀互联网企业发展状况的重要参考。　　昆仑万维作为中国领先的互联网平台出海企业，目前全球平均月活跃用户近4亿，海外收入占比已达到75%。2022年前三季度保持了稳健增长，经调整后EBITDA为10.8亿元，同比增长42.3%，良好的业绩反映出昆仑万维持续增强的核心竞争力。近年来，不断夯实出海业务的同时，昆仑万维也在持续加强人工智能等技术的研发投入，加码元宇宙、AIGC、VR，打造多元化业务，增强集团内业务矩阵的协同效应，探索 " 第二增长曲线 "。　　元宇宙业务方面已取得了可喜的成就，2022年第三季度，元宇宙业务收入体量突破年化5000万美元。元宇宙业务月活跃用户超过1900万，单季总收入超过1400万美元。Opera GX游戏浏览器DAU突破900万，GX.Games游戏社区上线游戏突破2000款，未来仍然将存在较大增长空间。　　作为“元宇宙入口”，VR有望成为新一代移动终端，市场前景广阔。经过对行业趋势的深度研判后，昆仑万维于2022年第三季度重磅推出StarMaker VR版，推出4款VR音乐游戏，VR玩家可以在Oculus App Lab、SideQuest及Steam VR等平台上体验这4款游戏，获得最前沿的娱乐与社交体验。在国内 VR 内容生态尚处于起步时期，昆仑万维积极布局 VR 游戏生态，无疑有较大概率享受到 VR 生态发展的长期红利。　　AIGC方面，基于此前在音频技术方面的深厚积累，昆仑万维旗下StarXMusicX Lab音乐实验室取得了快速发展，不断推出由AI作曲的歌曲，陆续上线国内外多个音乐平台。同时，AI作曲业务的商业化变现进程加快，已与音乐、时尚、娱乐、汽车、游戏、教育等不同行业多家头部企业达成合作，不断促成AIGC多场景商业化变现。　　近期三季度业绩出炉后，昆仑万维在创新业务上的布局获得了华泰证券、东吴证券、中原证券等券商一致好评，获得“买入”评级。　　此次入选中国互联网综合实力前百强，反映出昆仑万维倍获业界肯定。未来昆仑万维将持续加强治理，努力提升经营业绩，把握全球互联网发展机遇，夯实基础，建好生态，服务好用户的同时更好地回馈社会。　　(图片来自昆仑万维授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博