　　最近，知乎的一个问题引起热议，“如何看待科学家越来越多使用社交媒体”，人们对知识分子做“网红”的原因感到好奇。　　随后，科研公众号《返朴》在5月19日的直播中，对“科研工作者该如何对待流量与网络社交平台？”进行了跨界讨论。　　无论是在知乎问答下，还是在学术圈的直播交流中，科研学者们对自己使用社交媒体的原因现身说法——“去伪存真”，让真正的科学占据舆论高地。　　让科学“去伪存真”　　社会心理学博士、知乎社会心理学答主“狼宝宝”谈到他在知乎当答主的原因，“一方面是作为科学家的职责，我有义务把科学知识传播出去，而不是在象牙塔里自娱自乐；另一方面不希望看到在流量面前伪心理学打败心理学占据舆论高地”。　　在直播中，他讲述前段时间在网络上刮起“人格心理测试”风潮的MBTI。事实上，MBTI测试早被真正的心理学研究者所批评，因为从科学角度来看MBTI这种所谓的心理测试信度很低。即便如此，非科学的MBTI仍在年轻人朋友圈里流行，这让真正的心理学研究者感到遗憾。　　去年4月的“熟鸡蛋返生孵小鸡”假论文事件发生后，在知乎上被大量讨论。“河南一校长发表熟蛋返生孵雏鸡论文，称利用特异学生意念和能量传播，为什么该论文能发表？暴露了哪些问题？”的问题下，有1713个回答，他们有来自清华大学化学工程系的在读博士、西南政法大学的法律硕士、中国科学院大学的遗传学博士等，从不同专业不同角度，用科学手段和实验去抨击这篇论文。　　很快该文章发表的杂志被停刊整顿，作者自称所属的“北京相对论研究联谊会”也被认定为非法社会组织并被依法取缔。　　类似MBTI、“熟蛋返生孵雏鸡”的非科学、伪科学，通过短视频、自媒体等方式肆虐传播，使得越来越多科学研究人员走上社交平台，把真正的科学大声讲出来。　　高能物理博士、知乎物理学答主子乾认为，科学行业人士不应该“圈地自萌”，要打破科研圈子的壁垒，把科学精神的内核延伸至普罗大众。让科学“去伪存真”，是科研工作者在流量时代走向大众的原因之一。　　科研群体的“学术后花园”　　参与《返朴》话题直播的嘉宾中，有四位学者是通过知乎认识的，在话题交流中他们发现，无论是网络热点事件，还是各种“智商税”商品，很多打着科学旗号的伪科学内容在知乎被针砭，丝毫站不住脚。　　为何伪科学的第一“翻车现场”大多发生在知乎？　　在知乎正在进行的“写给未来的答案”活动的问题中，可以看到有来自南京古生物博物馆馆长冯伟民、国家天文台研究员陆由俊、科普中国、中科院物理所等专家学者和机构的回答，还有很多领域的优秀答主，他们大多都是各行业从业者以及在读博士、硕士，在天文学、物理学、生物学、化学等相关问题下写出自己的回答，并与其他用户进行探讨交流。　　例如，《科学》杂志刊登中国天眼FAST重大发现，在这则问题下就有论文第一作者、国家天文台博士冯毅的亲自答。在这样的专家学者聚集地，那些炫技的伪科学内容暴露无遗。　　大量的专家院士、学者、科研工作者在知乎向普罗大众科普科学知识，更重要的是他们把知乎当做“学术后花园”，进行更加深入的科研交流，甚至还会给本身的研究工作带来新思路。　　在直播中“狼宝宝”分享了自己的亲身经历，他曾经在知乎上读到的一篇关于“颜色心理学”的回答，激发出他对这个课题的新灵感，后来他尝试在颜色心理学沿着这个方向做了研究，并成功发表了论文。　　“心理学的研究通常会关注x变量到y变量的因果关系，这是最基本的科学思路。但知乎上不同领域的牛人太多了，他们经常能够想到x变量以外的其他变量，他们的这种直觉可能没有足够理论依据，但能带给我一些不同的研究方向”，“狼宝宝”在直播中聊到。　　在流量时代，无论是身居科研一线的科学家、还是在科研世界奋斗的学者，他们有的以科普教育者的身份做着科学传播，有的以专业研究者的角色做着深入的学术交流，知乎也成为了最受科研群体欢迎的“学术后花园”。 （以上图片为知乎授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博