　　5月14日下午，神州高铁召开全员营销大会，上市公司王志全董事长深入分析全集团营销体系建设情况，就落实“销售最大化”核心举措，加强市场扫描强化营销组织建设和资源协同进行专题辅导。神州高铁表示，公司的营销策略将持续向智能化和数据化发展。　　去年是神州高铁全面向智能化装备和数据化服务迈进的一年。公司坚持科技创新驱动产业发展，围绕轨道交通运营检修装备与数据、地铁和货运专用铁路运营、工业智能物流装备三大板块打造了一系列高科技产业集群，核心子公司新联铁、华高世纪、武汉利德、南京拓控、株洲壹星先后获得省级“专精特新企业”和“小巨人”称号，子公司新联铁两次获得工信部制造业单项冠军产品，有力推动公司向智能化、数据化持续转型。　　此外，自2021年1月成功运营天津地铁2号线以来，神州高铁创造了良好的运营质量和运营业绩；地方铁路整线运维业务也取得良性发展，市场空间进一步扩大。　　神州高铁表示，公司将以天津地铁2号线为基础，搭建地铁智慧运营体系，形成示范效应。产品模式逐步完善成熟后，可在地铁新建和存量市场中，持续对外输出智慧运营体系，销售智能化装备，提供数字化产品和服务，打造公司地铁运营品牌。　　神州高铁董事长王志全在年度工作会暨董事监事战略沟通会上表示，公司2021年重塑增长基因，建立前端营销体系，通过2×2矩阵扫描，发现了巨大的市场空间，找到了持续良性增长的市场方向。公司推进流程化组织建设，推出IPD研发管理体系、LTC项目管理体系、人才梯队领导力模型体系、前端营销体系，形成了“4+2+1”商业管理体系，持续提升满足客户需求和为客户创造价值的能力。　　值得一提的是，上述会议还发布了神州高铁进军货运专用铁路运营维保和工业智能物流装备的重大战略规划。公司将基于货运专用铁路及大型企业工业控制的传统优势，组建神州高铁轨道运维技术(北京)有限公司和神州高铁智能工控系统(武汉)有限公司，提级管理、全面突破，切入两大蓝海市场，成为公司良性持续增长的新驱动、新支柱。　　神州高铁在2021年年报中表示，公司将充分发挥国投集团控股央企子公司良好的企业信用和资源平台优势，拓展与地方政府和其他央企业务合作，加速推动产业落地。同时，公司将继续坚持以客户需求为导向，持续推动技术研发创新，对于客户智能化需求，提供数据化的产品和服务，抢占市场先机。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博