　　3月12日，世玩欣“精益生产、智慧物流”项目落成与启用仪式在浙江台州举行。走进项目现场，一座近24米高的智能立体仓库矗立眼前；托盘堆垛机、Miniload、CTU、多品类AMR、输送线、提升机等众多智能物流设备有条不紊地运作；仓储与产线一体化联动，多种自动化设备与工作人员协同作业。徐庆才(左)与林官军(右)，世玩欣为旷视机器人颁发“最佳合作伙伴”证书　　“世玩欣一直致力于采用创新技术加快企业发展”，世玩欣总经理林官军表示：“智慧物流和精益生产项目落成，带动工厂从劳动密集型到人机协作模式转变，支撑年产2000万套玩具。系统的成功上线，离不开旷视项目团队的精心规划和精准施工。感谢旷视提供的3A智慧物流解决方案，为世玩欣打开了创新发展的新局面。”　　旷视科技高级副总裁、物流业务事业部总经理徐庆才谈到：“智慧物流业务是旷视科技三大业务之一，对外也称旷视机器人。旷视机器人致力于将AI与物流自动化技术结合，助力企业数智化升级，并创造数字化劳动力，实现降本增效、优化管理、改善员工体验。世玩欣项目的成功落地经验对于广大中小企业开展数智化改造升级，具有很强参考价值。”　　传统玩具制造行业属于劳动密集型产业，随着时代的发展，越来越多年轻人不再愿意从事繁重的体力工作，制造企业普遍面临用工荒，甚至严重影响生产运转。进行自动化、数智化升级改造是必然选择。然而，木制玩具制造具有一定的个性化生产工艺，可直接复用经验的不多。　　早在十年前，林官军就看到了新形势、新环境、新产业下升级改造的必要性，并开始着手对生产设备进行基础改造，反复摸索，最终实现所有基础工序的自动化改造。例如，为减轻劳动强度形成规模效益，世玩欣对丝印工艺进行了机械化改造，二代机采用六边形翻转，由于不符合木制丝印工艺而报废，后模拟人手原始动作形成如今的丝印自动化生产线。　　在物流环节，世玩欣采用旷视3A智慧物流解决方案(AS/RS+AMR+AI)，通过基于AI技术的智慧物流软件平台“旷视河图”，整体协同调度托盘堆垛机、Miniload、输送线、提升机等组成的AS/RS自动化立库系统，以及自动将物料从仓库搬运至产线的AMR自主移动机器人系统，实现整体效率的最优化。AS/RS：托盘堆垛机+Miniload　　据介绍，项目落成后可年产2000万套木制玩具，实现智慧生产与智能仓储的联动，即：原材料→下料→贴纸→胶合→冲压→盒子抛光→丝印→包装成品→回库。一体化联动可日产100万元，未来将向人均年产100万元迈进。　　项目还实现了仓储空间利用率提升3倍，生产效率提升超过2倍，并大大降低人工劳动强度，同等产能下人工环节减少60%，员工生产环境更优。自动化作业方式也让生产现场操作更具规划性，进一步保障了产品品质和生产安全。AMR：旷视MegBot-T1000P1　　这些应用成效，离不开世玩欣与旷视科技的通力合作。双方不畏艰难，推进项目顺利落成。据林官军介绍，智能立体仓库需要深入地下37米打桩，在300平米的空间中竖起一座近24米的包括托盘堆垛机、Miniload等在内的智能立体库，同时系统需连接并协同调度多品类柔性物流设备，而建设时期正值2021年南方雨水频繁的时节……种种难题都没有影响项目的按时交付。　　从劳动密集型作业到人机协作，从人工基础管理到数字化平台搭建，世玩欣工厂正在逐步打造仓库和产线的信息流对接、生产节拍的管控，不断推进数智化改造升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博