　　野兽派绘画领袖马蒂斯曾说：“一个音调即是一种颜色。”是的，美学与音乐从来就密不可分。在音乐的世界里寻找视觉语言，也让我们从另一个维度聆听音乐、看见音乐的美。　　4月6日，QQ音乐11.5.5升级版本正式发布，该版本主题为【看见音乐的美】，全新推出“个性化歌单”、“专注电台”两大特色功能，同时升级“分享音乐卡片”、“分享音乐视频”、“歌词特效”、“歌词海报”、“黑胶唱机播放器”等功能的视觉呈现，进一步打磨每处细节之“美”，为用户打造满足听觉与视觉双重享受的音乐体验。　　两大个性化功能，开启全新体验　　本次更新推出的“个性化歌单”、“专注电台”两大功能是对用户个性化需求体验的又一次全新尝试。　　“个性化歌单”功能可以让用户一键开启动态头图、歌单背景、歌单音效的沉浸体验，歌单头图更是支持视频或GIF动图，自定义属于你的音乐品味。不管是旅游达人制作江南落雨的沉浸式歌单，还是粉丝为艺人打造动颜绝杀的代表作歌单，或是热门影视BGM合集，个性化歌单都可以带来更具分享价值，可玩性更高的音乐体验。本次版本更新正值BIGBANG 回归，QQ音乐上的众多歌单达人就马上使用新功能定制了他们各自心目中的BIGBANG专属个性化歌单，满足了广大歌迷对回归纪念、寄托情感、分享交流的需求。　　而新版本的“专注电台”功能，则在“独处”成为疫情时代人们的普遍状态时，拓展出全新维度的陪伴。进入专注电台后，用户根据需要，选择学习、助眠或冥想场景，即可在相应的场景画面或真人直播画面中，开启一段与陌生人共同专注的音乐时光，以音乐疗愈、解压。　　众多功能品质升级，全方位促进音乐社交　　除听歌体验模块外，新版QQ音乐还优化了“分享音乐卡片”、“分享音乐视频”、“歌词特效2”、“歌词海报”、“播放页魔法色”等多个功能，更高颜值的分享画面，满足着用户表达自身音乐审美品味的需求，更作为社交货币激发着用户的分享欲。　　更新后的音乐卡片，向用户提供了磁带、唱片、演唱会三个卡片画面场景，精致复古的卡片画面结合音乐样式，变得更为自然也更具质感，让用户的每次分享都像在分享一张听过的磁带或唱片，充满温暖承载情感与记忆，愈显珍贵。　　除卡片形式外，新版本的QQ音乐还支持“分享音乐视频”，并可接入微信视频号进行分享。让听觉更加视觉化，用户得以享受对音乐的双重感官体验。而在对“看见音乐的美”的探索中，QQ音乐新版本同步优化了“歌词特效”、“歌词海报”、“黑胶唱机播放器”等功能，全方位提升了聆听音乐时的美学体验。　　更好的音乐体验，从“看见音乐的美”出发　　自创立以来，QQ音乐就致力于为音乐爱好者提供专业的音乐内容与空间，坚持着对音乐品质、个性化音乐需求的初衷。随着当下年轻用户在展露个性、社交互动上对审美需求的持续提高，QQ音乐也持续在更新升级。　　如果说QQ音乐去年11.0年度大版本的更新，是为年轻人提供了多维度打开“全新的听歌方式”大门，让他们“听我想听”。那本次11.5.5作为今年首次季度大更新，则是QQ音乐围绕“看见音乐的美”主旨的阶段性升级，让音乐不止于听，带给年轻乐迷爱好者们一个充满质感的视听音乐世界。　　相信未来，QQ音乐将持续立足于年轻人喜欢的内容，以更高的音乐品质与更好的音乐体验，并基于当下用户对陪伴感的需求，持续带来创新、音乐美感十足的音乐体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博