　　刚刚过完66岁生日的李叔叔，此前怎么也想不到他一个老人家会和互联网医院深深绑定。　　2020年7月，李叔叔来到中国医学科学院肿瘤医院，接受了结肠癌根治术+淋巴结清扫手术。术后快两年了，李叔叔告诉我们，术后回到山东老家至今，他从来没有特地跑来北京进行复查，而是通过医联互联网医院与医生进行沟通，省钱省时省力，也不用担心疫情防控影响，最重要的是，康复一点儿没耽误。　　全球进入新冠大流行第三年，李先生只是数以万计利用互联网医院解决医疗需求的一个缩影。　　疫情之下，公众就医思维方式不断转变，医院战略转型持续推进，“互联网+医疗健康”逐步从“锦上添花”变成了“雪中送炭”，从“可选项”变成了“必选项”。可以说，在利好政策引导和先进技术支撑下，“互联网+医疗健康”发展驶入快车道，互联网医院也在不断重构资源、重组流程，进阶升级服务场景、服务内容、服务环节，逐渐迈向医疗核心。　　在服务场景上，互联网医院从线上延伸至线下。《2021互联网医院行业报告》显示，从线上延伸至线下的服务中，药品配送占比最高，受限于自身资源，企业型互联网医院在检查检验预约、护理上门等环节的连接尚不多。但也有部分企业型互联网医院已构建完备的线上线下体系，如医联互联网医院，线下布局了950+自营/合作药房、70+诊所，与线上60多个病种科室实现双向融合。　　在服务内容上，互联网医院从单项割裂到多项融合。基于互联网医院线上线下服务加快融合，单独割裂的服务内容可以进行打包组合，形成针对某个疾病的延续类服务，如慢病/全病程管理服务包。不过，《中国智慧医疗行业洞察2022》调研显示，现阶段互联网医院用户的使用行为仍较多地停留在“信息查询”“在线挂号”等浅层次的服务内容上，更深层次的服务在C端的渗透率有待进一步提高，市场空间广阔。　　在服务环节上，互联网医院从单一治疗环节向服务患者全生命周期转变。随着《“健康中国2030”规划纲要》的印发，我国医药卫生事业正由“以治病为中心”向“以健康为中心”转变。互联网医院可提高医疗服务可及性、增加医患黏性、打通“最后一公里”，是用户后续医疗健康消费的重要入口，填补现今国内医疗体系的缺位环节。开篇故事主人公是“病后”环节进入医联的，事实上，医联整合线上线下服务能力，可参与到疾病预防、诊断、治疗、康复的各个环节中。这也是慢病患者需求最强烈的，《中国智慧医疗行业洞察2022》称，68%的慢病重疾患者希望通过“一体化疾病管理平台”实现疾病管理，远高于其他选项。　　整体而言，互联网医院仍处于起步阶段，市场集中度较低，行业呈现齐头并进式蓬勃发展。但发展过程中，也暴露出一些短板和问题。监管部门经过进一步梳理和研判，2021年10月，《互联网诊疗监管细则(征求意见稿)》重磅出台，厘清了“医院是医院，药店是药店”的监管思路，强化线上线下一体化监管，要求互联网诊疗要与实体机构提供的诊疗服务做到最大限度的“同质”，让“互联网+医疗健康”回归到“提供严肃医疗服务”的定位。　　正如《中国智慧医疗行业洞察2022》所分析，尽管目前互联网医院行业仍在持续探索商业模式，但在新的监管趋势下，类似医联这种前期技术积累到位、具有完善合规体系的专业型平台在竞争中将获得更大机会，随着服务的完善、产品认知度和认可度的提高，商业价值将进一步打开。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博