　　22日，京东集团创始人、董事会主席刘强东一封给全体员工的邮件，在网络热传。这份邮件的内容，总结起来就是“一升一降”。　　“一升”是升员工福利，包括：德邦的外包员工转为自有员工，并给他们缴齐五险一金；拿出100亿为德邦在内的所有物流、客服员工设立“住房保障基金”；刘强东本人再捐一个亿，和公司资金一起扩充“员工子女救助基金”的规模。　　“一降”是降高管薪酬，提升员工福利公司要拿大头，但同时为了尽量减轻公司压力，京东高级管理人员的现金薪酬要降低10%-20%。　　“一升一降”，浓缩在几百字的邮件里，却体现了一家企业的大格局、大情怀。在充满不确定性的时代语境下，高管降薪展现了企业管理层共克时艰的决心；而完善基层员工保障体系，则是在不确定性的环境里给员工以确定性，让他们能够踏实安心地工作生活。关怀员工，推进共同富裕，京东用实际行动提供了一个动人样本。　　自2021年，中央财经委提出扎实促进共同富裕以来，社会各界围绕共同富裕产生广泛讨论，共同富裕也在各个层面推进。这其中，在构建共同富裕“第三次分配”的环节中，企业被视为担当社会责任的重要主体。社会普遍认为，一家富有责任感的企业，应当把自身发展与社会的前途命运连接在一起，先富带后富、帮后富，通过共同奋斗，实现所有人的共同富裕。　　京东就是这样一家企业。这既体现在其对“人”的关注，也体现在与行业的共进。前者，自成立之初，京东创始人刘强东就把每一位员工视作自己的兄弟，并以真金白银的投入，给予他们家人般的关怀。目前，京东是行业内唯一一家与物流一线员工签订正式劳动合同并缴纳“五险一金”的公司，根据公开数据测算，2022年前三个季度，京东为一线员工的薪酬福利支出已超过330亿元。　　后者，京东通过持续锻造供应链体系与服务水平，推动全行业的提升。在京东内部有个“三毛五理论”，是指：如果京东有机会赚一块钱，不会全部据为己有，只拿走其中的七毛，另外三毛留给合作伙伴；拿走的七毛中，三毛五留给团队，剩下三毛五用于公司持续发展。正是京东这种“自我剥削”式的降本增效，倒逼了科技创新，强健了全行业筋骨，实现了整个产业的迭代升级，而这最终惠及的整个经济社会。　　企业的原始使命是创造财富，但财富不是衡量企业的全部。“企业不是为它们自身而存在，而是为实现特定的社会目标而存在。企业存在的合理性的评判标准不是企业自身利益，而是社会利益。”德鲁克的这句话，人们耳熟能详，但在当下的背景下，能看到其显著价值。　　当前，在百年变局加速演进，疫情反复延宕的背景下，中国经济社会面临严峻挑战，此时，有担当的企业主动站出来，在保就业、稳民生、促进共同富裕方面，与社会共担风雨，并肩前行，十分及时，异常必要。这样的企业也该成为行业标杆，带动其他有能力的企业躬身入局，造福社会。　　当然，充分发挥企业在共同富裕中的价值，并不能理解成“劫富济贫”，以慷企业之慨搞平均主义。发挥企业在共同富裕中的价值，是在不断做大社会蛋糕的基础上，通过引导共同奋斗，实现国人生活水平的共同提升。　　我们处在一个企业与个人、社会、国家愈发密不可分的时代，一批如京东这样的企业，以强烈的社会责任感与对国家命运前途的深切关怀，投入到经济社会建设中，这是人民之福，国家之福。期待更多企业参与进来，为推进共同富裕添把柴、加把力！　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博