　　7月28日，世界老虎日前夕，记者从悦刻(雾芯科技)了解到其“东北虎豹回东北”项目的最新进展。与2021年相比，悦刻在东北虎豹国家公园腹地新增了两个试点村，生态田面积扩建至300亩，并捐赠了2台实时观测摄像头和15台实时传输照相机，为当地生态研学提供一手研究资料。　　图：2022年，悦刻生态田面积达到300亩　　“东北虎豹回东北”是悦刻2020年启动的社区服务项目。项目联合中国绿化基金会，每年向基金会捐赠100万元，在保护虎豹栖息地的同时，促进当地人与自然和谐共生。截至2022年4月，悦刻已通过提供受损农田补贴、组建巡护队等方式累计为当地村民增收超48万元。　　“我们全员，既想帮助森林王者惬意安家，也想为老乡们的家越来越好尽一份力。用爱意守护地球生命共同体，悦刻步履不停。”悦刻创始人、CEO汪莹说。　　人兽冲突如何缓解？　　种植生态田是“东北虎豹回东北”项目的重要环节：庄稼能喂饱梅花鹿、野猪等食草野生动物，进而养育更多野生东北虎、豹。2021年，悦刻在吉林珲春市镇安岭村种植225亩生态田，2022年，悦刻来到附近的四道沟村、官道沟村，将生态田扩建至300亩。当地村民称，这片“食堂”吸引了很多野生动物“造访”，2022年1月，他们就曾发现野生东北虎横穿生态田留下的脚印。　　图：野生东北虎横穿悦刻生态田留下的脚印　　随着当地相关保护措施的完善，野生动物种群快速增长，野猪、梅花鹿进入农田啃食村民农作物所造成的损失越来越剧烈。为缓解当地人兽冲突，悦刻对农田遭受破坏的村民给予补偿，并通过助民养蜂、提供杂粮种子等形式带动乡村产业转型和村民就业增收。截至2022年4月，悦刻已累计为当地村民增收超48万元。　　四道沟村村民季连君还记得自家农田被野猪毁坏的场景：“一觉醒来，五六亩玉米地都被野猪给平了，太心疼。”但如今看到农田受损，他反倒很高兴：“我们有补贴，庄稼被啃也没关系。而且现在大家都知道野猪来了是好事。咱这儿生态好了，东北虎就愿意回家了。”　　让村民也参与到科学保护工作中　　和悦刻共同守护虎豹家园　　要更好地保护野生东北虎、豹，不仅要为它们提供食物来源，还要进一步了解它们的生存状况。2022年，悦刻购置并安装了价值25万元的实时监测设备，包括2台实时观测摄像头和15台实时传输照相机，以便实时监测野生动物行踪，为当地生态研学提供一手研究资料。　　从2021年起组建的悦刻巡护队也在持续为科学保护野生东北虎、豹出力。队伍由当地村民组成，会定期进山清理兽夹兽套、协助科研团队采集虎豹踪迹和其他数据。截至2021年底，悦刻巡护队巡护总里程已累计达到12600公里。　　图：悦刻巡护队屡次在山上发现野生梅花鹿　　珲春市乡村振兴促进中心主任安勇表示，“东北虎豹回东北”项目在镇安岭村落地后，附近村民的种田积极性明显提高：“看到亲友确实增收了，他们就会主动了解项目并参与进来。”如今，四道沟村的季连君也成了悦刻巡护队的一员。　　据了解，悦刻已在镇安岭村村委会建立生态科普教育基地，并开发生态田野生动物实时观测平台。这些举措能让村民更切实地看到保护工作的成果，同时向更多人科普野生动物保护知识。“项目取得进展离不开悦刻用户和当地村民的支持。我们会和大家一起继续通过更科学、可持续的保护形式，让更多生存在中俄边境的野生东北虎、豹有机会、有空间回东北。”悦刻“东北虎豹回东北”项目负责人说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博