　　2022年9月5日，中国连锁经营协会(CCFA)中国生活服务业发展大会(以下简称“生服大会”)举行，作为2022年中国国际服务贸易交易会(服贸会)唯一面向生活服务业开展的活动。会议邀请政府、企业、专家齐聚一堂，探讨生活服务业发展议题。　　中国连锁经营协会会长裴亮在大会上指出，未来的生活服务业将是具有鲜明共享经济特征，低碳、可持续发展的服务业，同时更具时尚化、专业化，也将是数字化、平台化的服务业，这是所有连锁品牌企业的共识。　　北京市商务局副局长郭文杰表示，生活服务业是面向大众，满足人民美好生活需要的重要载体，北京市政府坚定推进生活服务业规范化、连锁化、便利化、品牌化、特色化、智能化发展。　　石景山区政府副区长王智勇则表示，石景山区以人民为中心，以提升便利服务与改善服务体验为导向，着力提升生活服务业向全面创新和高质量发展。2022中国生活服务业系列报告发布仪式现场。　　此次大会上，京东生活服务与CCFA联合发布《中国生活服务业消费趋势报告(2022)》，全方位解读线上线下全渠道消费模式给服务产业带来的重要转变，共同推进服务业品质升级。京东生活服务事业群营销运营部总经理陈子豪出席大会并发表重要演讲。他表示，京东生活服务多业态版图，在汽车商品交易及车后服务、鲜花农业供应链服务、文旅服务、图书文教商品及供应链服务、拍卖房地产及家政、宠物服务等创新业务上深入布局，通过线上线下全渠道能力，打造三公里服务圈，为消费者带来有品质的生活　　服务型消费拉动增长 全产业链与全渠道结合促行业进阶发展　　随着服务业比重的提升，打造更加优质的生活服务不仅有助于消费结构升级，也将创造更大的市场增长空间。陈子豪在演讲中表示，生活服务业是推动经济增长的有效抓手，数字化会让这一抓手更为坚实。据摩根大通研究报告预测，服务型消费2022年在国民支出中占比约46%，且持续焕发生命力。而据《中国生活服务业消费趋势报告(2022)》数据显示，生活服务消费成交额年均增长49%，用户年均增长更是达到70%，服务性消费成为拉动增长的“半壁江山”。　　不过，传统服务业发展其实带有一定的盲目性，受社会因素、经济环境的影响都比较大。对此，将数字化的销售渠道与全产业供应链链接，可以更高效的调度人力、物力资源，满足增长旺盛的消费需求；同时降低经营风险。一方面通过各渠道销量的变化指导产业端的产量，制定营销策略；另一方面也有利于服务标准化的制定，提高消费体验。陈子豪指出，如今线上线下两手都要硬，已经成为解决传统服务业痛点，推动行业进阶发展的基本共识。　　京东生活服务基于京东集团在品牌用户、数字化、技术服务、供应链方面的四大底层能力，通过线上线下全渠道能力缔造，京东生活服务打造三公里服务圈，使消费者实现与品质生活的双向奔赴，以服务供应链创京质美好生活。　　《中国生活服务业消费趋势报告(2022)》发布 引领服务型消费精细化发展　　大会现场，京东零售生活服务联合中国连锁经营协会共同发布《中国生活服务业消费趋势报告(2022)》，针对服务消费从不同角度进行分析研究，并选取汽车后市场、摩托车/电动车服务、鲜花服务、文旅服务、图书消费等典型案例进行消费趋势解读分析。　　报告显示，服务消费整体呈现出品类日益丰富、领域日益细分、专业性日益增强的趋势。从服务类型看，近3年，基础生活服务产品成交额年均增长超100%，洗衣服务、家政保洁、家电服务增长较快；消费升级领域健康型服务产品增长最高，中医、家庭医生、眼科服务成交额年均增长超10倍。从地域看，一、二线城市、县域农村服务消费市场占比份额最高。从用户画像及消费行为看，85后消费占四成，市场份额向36岁以上用户转移；95后偏好摩托服务、85后偏好租车服务、75后偏好中医服务；男性服务消费占比更高、增长更快；近8成用户服务消费受评价影响，近3成用户受促销影响。　　契合当下服务消费趋势，京东生活服务搭建以人为中心的服务供应链，持续打造包括汽车医生、植物医生等服务产品，拉近了与用户的距离。不仅如此，京东在养车、健康、拍卖、家政等生活服务领域全面提升创新能力，不断拓展线下终端门店网络，搭建认证标准体系从而提升服务品质，缩短“商品+服务”与消费者的路径。陈子豪总结称，“生活服务业正在四大创新赛道上快速发展，而京东有许多独门绝技”。其中针对养车，陈子豪表示，人们经常会说养车很难，但京东汽车为消费者从源头上解决了问题，并始终坚持正品、无忧、安全、透明的服务标准，在未来也将继续致力于服务更加美好的人、车、新生活，让京东汽车成为车主首选的汽车服务品牌。　　“品质缔造美好，数智焕新生活，构建“京”质服务价值链”。陈子豪表示，京东生活服务将继续打造以人为中心的服务供应链，全面提升各业务领域创新能力，加快全渠道经营布局，以‘商品+服务’一站式生活服务解决方案，满足广大消费者高品质生活服务需求，助推“京”质美好生活再上新台阶。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博