　　全国两会开幕前，“取消公务员35岁年龄限制”的建议，冲上了热搜。　　全国人大代表、温州大学研究员蒋胜男连续两年在全国两会上提出这一建议。“35岁的隐形年龄歧视，在职场其实一直存在。”蒋胜男接受中青报·中青网记者采访时表示。　　今年政府工作报告中明确提出，“坚决防止和纠正性别、年龄等就业歧视，着力解决侵害劳动者合法权益的突出问题。”蒋胜男认为，纠正性别年龄歧视应首先从政府机关和国有企事业单位入手，对民营企业采取引导政策和措施。政府部门的招考要作出表率，逐步放开公务员考试35周岁限制。　　蒋胜男说，自己的读者中，有很大一部分处于35岁左右的年龄段，在跟他们交流的过程中，她了解到这个群体面临的困境。近几年，一些企业受新冠肺炎疫情影响，经营状况不善，部分员工需要再就业，35岁门槛带来的困境更加明显。“这些人并不是因为知识水平跟不上才失去工作的。不少人经验、水平都不错，但找工作还是被35岁这道坎儿难住了。”　　在蒋胜男看来，一个人到35岁时，经历了数年职场磨练，业务和待人都趋于成熟，正是年富力强、大展宏图之时。如果因为年龄限制无法回到职场，那真的太可惜了。　　现在的年轻人，从学校毕业时大多二十出头，工作两三年后稳定下来，结婚生子。很快面临父母退休、上有老下有小的阶段。她认为，如果因为年龄限制，就把这群人排除在职场之外，不仅是对人才的巨大浪费，也会让很多人担心自己到了一定年龄被淘汰，继而影响结婚率、生育率、职场投入度、职业规划等，这会成为很大的社会问题。　　全国人大代表、华南师范大学教授林勇也带来了关于放开公务员考试35周岁限制的建议。　　他对中青报·中青网记者表示，“35周岁限制”成了许多单位招聘人才时设置的门槛，这不适应人口长期均衡发展的需要。　　林勇介绍说，1994年6月，《国家公务员录用暂行规定》发布，报考国家公务员必须具备的基本条件是“年龄为35岁以下”。2019年，中组部修订《公务员录用规定》，明确报考公务员的年龄要求为“18周岁以上、35周岁以下”。此后，这一标准被一些事业单位及企业在招聘时采用。　　林勇指出，目前90后、00后已成为婚育主体，受多重因素影响，婚育推迟现象十分突出。这意味着，如果女性在25岁以后生育一孩，那么其在生育二孩、三孩后，或将超过30岁甚至35岁。此时，女性如果想要重返职场，就会被“35周岁限制”拒之门外。　　“放开‘35周岁限制’，有利于女性兼顾适龄生育与职业发展，是调整生育政策、促进人口增长、提高人口红利的重要配套举措。”林勇说。　　林勇在建议中还提出了解决办法。“机关单位应发挥带头示范作用，探索放开公务员考试‘35周岁限制’。”林勇建议，将《公务员录用规定》第四章第十八条第二项规定，报考公务员需满足“年龄为十八周岁以上，三十五周岁以下”的条件，修改为“年龄为十八周岁以上”。　　他认为，在需要紧缺人才、高端人才、专业性较强的岗位和经济落后地区，可以探索先行试点，放开招考年龄限制。然后，再探索全面放开年龄限制，根据人社部“十四五”规划提出的“按照小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，逐步提高领取基本养老金最低缴费年限”，统筹考虑实施延迟退休与全面放开公务员报考年龄限制，“有必要将两者同步推进”。　　近年来，针对产假的政策调整屡屡引发热议。总体看来，延长女性产假是大势所趋。特别是2021年8月“三孩”政策实施以来，各地与婚育相关的假期普遍延长。　　目前，全国各地规定的女性产假加上生育假的范围大概是128-190天，多数省市是158天；男性陪产假一般是7-30天，多数省份是15天。　　蒋胜男在今年全国两会上还提交了《关于改善产假、陪产假及育儿假规定的建议》。她认为，育儿是夫妻双方的责任，目前的产假实质上默认照顾新生儿的大部分责任由母亲承担，为了给男性更多的时间照顾产妇和新生儿，建议将男性的带薪陪产假增加到30-42天，女性的产褥期是42天，正是非常需要丈夫照顾的时期。　　“要改善一系列与生育有关的假期，因为简单地、一刀切地延长生育假会引起针对育龄女性的就业歧视。”蒋胜男解释说，目前产假和陪产假的规定主要侧重于增加女性的假期，这加剧了生育对女性就业的不利影响，使得职业女性的生育意愿进一步降低。一旦企业对“女性生三孩”有预期，就可能减少或者不录取女性员工，以免未来女性员工连续生育休假，企业要承担缺岗和业务中断的成本。这对女性的职业发展和生存环境都是非常不利的。她认为，生育假的长度要注意尺度，不能让女性在生存和生育之间作出选择。　　全国政协委员、湖北首义律师事务所主任谢文敏持相同观点。他认为，生育假的延长首先动的是企业的“奶酪”，用人单位不得不考虑人力成本。大型企业或许还可以摊薄、自行消化成本，而中小企业这方面能力明显偏弱。中小企业是我国企业的大多数，女性员工产假产生的人力成本，对这些企业来说不是小问题。　　蒋胜男提出了一系列改善生育假的建议：综合考虑社保基金的承受能力、不同企事业单位的工作性质及实力差异、职业女性个体对生育的不同诉求，将产假分为强制性产假和弹性产假两部分。除保证国家规定的法定产假外，企事业单位可以根据实际情况制定弹性产假政策。比如在法定产假的基础上增加多少天，产假期间工资是否照发等。这样一来，企事业单位可以将产假作为一项福利，量力而为；员工也可以在择业时，对生育假期有所预期。　　还有一种办法是，男女同休产假，增加男性的带薪陪产假，给男性更多时间照顾产妇和新生儿，有利于提高男性对育儿活动的参与度。　　谢文敏认为，没必要一刀切地规定男女休同等时间的产假。考虑到现实可行性，不妨循序渐进，或者给予家庭选择的弹性。　　林勇则提出，对于多孩母亲给予生育税收优惠及社保补贴，加快构建生育成本在国家、企业、家庭之间合理有效的分担机制。参照下岗失业人员再就业、应届毕业生初次就业等税收优惠及社保补贴政策，出台促进多孩母亲就业相关优惠政策，鼓励中小微企业吸纳多孩母亲就业。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博