　　12月2日，携程商旅在2022年“与时聚进”携程集团全球合作伙伴峰会上，发布全新“产品云图”。通过这一举措，携程商旅突破了“一站式商旅解决方案服务商”的固有角色，将在未来全面打造“全景服务能力体系”。携程商旅CEO张勇介绍“产品云图”　　“产品云图”展示了携程商旅整个体系化的产品、服务、管理工具以及运行机制，有助于用户及上下游供应链一目了然锁定需求。基于云图战略，与商旅相关的每一个环节方都将从中获得“可选择、可搭配、可延展、可迭代、可融合”的全景解决提案。“产品云图的发布，意味着商旅行业将从一站式差旅解决方案时代，迈入全景服务能力体系时代”。携程商旅CEO张勇表示。　　“当中国的商旅行业已经发展到国际领先水平之后，下一个阶段到底是什么？TMC只提供一体化的解决方案就够了吗？”张勇现场提出一个商旅时代性问题。　　调研显示，超过67%的管理者认为，商旅管理可以作为一家企业在探索数字化转型中的试验田。然而还有许多企业，仅把商旅作为员工出差预订机票酒店的工具。“产品云图”为用户、合作伙伴列举了商旅的更多可能性：例如费控报销体系、支付解决方案、交通酒店专家、合规管理方案、咨询服务等等。携程商旅产品云图　　“显然，不通过云图放大差旅预订以外的‘人智数’价值，用户的隐性成本就像海平面下的冰山，不被发现但持续损耗用户权益。”张勇表示。记者了解到，日常企业差旅管理中，重复提报、超预算、违规操作、无法使用三方协议价等问题依旧是企业商旅的顽疾。　　为了发挥“产品云图”的效能，真正打造出携程商旅的全景服务能力体系，携程商旅重新构建了技术中心、资源中心、服务中心、合规中心以及营销中心五大能力中心。五大能力中心由内向外发挥各自职能，达到给养内部支援外部的协同作用。例如重构前携程商旅营销部仅是企业内部支持机构，重新定义后的营销中心可通过产品手册、行业趋势、数据报告等内容智库为客户多元化赋能。　　事实上，云图战略只是携程商旅的自我迭代中的一部分：更多的行业共建、生态共拓，也正在基于对客户的洞察而推进。　　“我们发现随着客户差旅体系的完善与成熟化，新的碎片化问题逐渐衍生出现。例如面对越来越多的三方订单需求，我们通过积极推进行业内的系统覆盖，与酒店伙伴的系统对接率提升了467%，帮助酒店的三方协议订单确认效率再提升80%，做到优化商旅客户体验的同时，降低酒店的满房率与变价率，有效赋能酒店的服务和管理能力。”张勇介绍道。　　针对企业对可持续发展和绿色出行的关注，携程商旅采用Travalyst的旅行影响模型，上线航班碳排放量数据标签，记录商旅客户的每一次差旅的碳足迹，鼓励商旅客户选择低碳航班出行。　　此外，携程商旅已经与6大生态系统，超过140家的国内外主流厂商合作，为企业客户提供了超过2700份生态合作定制化系统集成方案和55000份标准化系统集成方案。经过统计，采用集成方案后的每位企业员工平均一年可以节省200分钟的时间成本。　　携程商旅国内国际纵横发展 三季度总业绩反超2019年　　从用户出发奠定了携程商旅业绩增长的基石，虽然经历了疫情的跌宕冲击，但从整体业绩恢复情况来看，携程商旅在第三季度反超2019年同期水平。同时受海外商旅复苏影响，今年前10个月出入境商旅机票订单量同比增长245%，国际商旅酒店订单量同比增长531%。　　在国内市场下沉布局方面，携程商旅在新一线城市的供应链部署量级同比增长90%，企业客户数增长了20%，用户数增长53%。国际方面，当前携程商旅已经在包括东亚、东南亚、欧洲地区的5个市场做好了基础布局。随着今年国际商旅的开放，商旅海外用户数同比增长超过8倍。(以上图片由携程供中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博