　　“我，大闸蟹本人，男，我保证体重不少于4两，要是没达标包赔”。9月23日，阳澄湖大闸蟹开捕，紧挨着湖边就地搭建的直播间里，天猫超市自有品牌“喵满分”正在直播，他们给刚鲜活出水的64000只大闸蟹上“保重险”。　　直播中，主播先是给大闸蟹称重，再用醋代替红章，最后在27万网友的见证下，天猫超市和大闸蟹本蟹“郑重”签下了保重证书。如果消费者买到不足两的大闸蟹，天猫超市承诺少1克全额退款，并且赔偿1000元。　　今年受持续的高温少雨天气影响，不少大闸蟹也“胃口不佳”变瘦了。而在食客中，个头越大的阳澄湖大闸蟹越受欢迎。　　为此，天猫超市自有品牌“喵满分”联合九百亩品牌，精选了一批阳澄湖东湖湖心生长的大闸蟹，推出定制礼盒，包含4只4两公蟹、4只3两公蟹，每只都佩戴着阳澄湖大闸蟹行业协会认证的玫红色的蟹扣。　　蟹扣是每只阳澄湖大闸蟹的“身份证”，蟹扣分两种颜色，玫红色代表是阳澄湖湖区长大的，蓝色代表是阳澄湖周围的标准蟹塘养殖的。  　　蟹扣正面印有苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会标志，反面则是溯源码。消费者用手机扫描这个溯源码，就能看到这只大闸蟹的编号、产地等详细的认证信息。　　“它们从小在阳澄湖东湖湖心生长，吃小鱼、小虾、玉米谷物长大。不仅吃的好，住的也好，它生长的湖面水草覆盖率可达60%，湖底坚硬多砂石，个头比一般的大闸蟹大。”九百亩蟹农介绍。　　除了为大闸蟹上“保重险”，今年天猫超市还在开通产地直发，在阳澄湖湖边设立仓库，保障大闸蟹“从青涩到走红”最快只要24小时。　　在大闸蟹出湖的第一时间，会通过专车运到仓库进行验货，缺胳膊少腿的大闸蟹被挑出来，留下来的会被放入暂养池等待二次分拣，达标的捆绑、包装、发货，通过冷链配送，最快24小时内送货上门，保障消费者第一时间吃上地道的鲜美。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博