　　新浪数码讯 1月13日上午消息，兔年春节前夕，苹果App Store开启新春活动，联手精选App和游戏，为中国用户带来App世界的新春祝福。　　App Store一直有类似活动，专为中国春节准备，通常在春节前开启。本次依旧是他们精选一部分游戏和App，为用户带来特殊的春节祝福。　　游戏方面。《原神》海灯节将至，预备让用户在“磬弦奏华夜“的焰 火下驾驶船只，心随帆动;用户也可以走进《梦幻⻄游》张灯结彩的⻓安，边逛庙会，边囤年货，有吃 有喝，有玩有乐。　　在《Soul》的星球，新朋友让你的圈子变得开阔；至于兔年必备技能，《抖音》的主播们则手机摄影、心理学和⻜行技巧，用户在线上即可获得新年新收获。　　在《腾讯视频》的新春活动里，用户则可借助传统文化的影像，体悟新的思维。　　附：App Store春节热⻔游戏　　原神　　梦幻⻄游　　三国志 战略版 穿越火线:枪战王者 阴阳师　　开心消消乐　　幻塔　　弹壳特攻队　　使命召唤手游　　天涯明月刀　　梦幻新诛仙　　崩坏3　　光与夜之恋　　航海王热血航线　　蛋仔派对　　斗罗大陆:魂师对决　　空之要塞:启航　　英雄联盟电竞经理　　魔力宝⻉:旅人　　春节热⻔ App　　快手　　QQ　　腾讯视频　　起点读书　　番茄小说　　UC 浏览器　　百度　　Soul　　扫描全能王　　咪咕视频　　酷狗概念版　　洪恩识字　　央视频　　轻颜相机　　一刻相册　　多邻国 Duolingo 英语日语法语 小影　　iTranslate 翻译　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation