　　中国网科技3月1日讯 2月28日晚，联想发布拯救者Y90电竞手机。据介绍，该机除了属于上半年新一代骁龙8机型外，其最大优势是采用了全新RAM+ROM构架与霜刃M散热系统，进一步提升了手机的读写能力与散热能力。　　全新RAM+ROM构架层面，RAM构架为LPDDR5+虚拟内存，最大运行内存容量为18GB物理内存+4GB虚拟内存；ROM构架为UFS 3.1+SSD RAID 0磁盘阵列，最大容量为640GB。相较于常规UFS 3.1，UFS 3.1+SSD RAID 0磁盘阵列顺序读取提升40%，顺序写入提升30%，随机读取提升11%，随机写入提升50%。　　散热层面，霜刃M散热系统则是采用被动散热体系由石墨烯、液冷VC均热板等组成，被动总等效散热面积高达66849平方毫米，约为机身面积的4.5倍，这一数据目前处于手机旗舰顶尖水平。而将将PC级的“霜刃”散热模块理念引入手机，在行业内尚属首次。因而相比之下，霜刃M散热系统相比上代提升300%，主动散热开启后可额外提升4W性能释放。　　其他配置方面，拯救者Y90电竞手机内置5600mAh大容量电池，配备68W超级闪充和68W超级闪充氮化镓充电器。屏幕搭载6.92英寸AMOLED E4电竞无孔屏幕并支持144Hz高刷新率和720Hz多指采样率，配备正面双对称扬声器、双X轴线性马达等，软件搭载的是全新的ZUI 13，主要增强了系统的游戏属性、隐私保护属性和生产力属性等。　　游戏层面，拯救者Y90电竞手机搭载了全新的六神键，由机身右侧可裂变的四肩键、屏幕正面两侧的屏幕压感组成。六神键支持单独点击、双击和屏幕压感等不同的操作方式。而拯救者领域与拯救者游戏助手也有全面提升，带来三挡模式、GPU显示、悬浮显示等功能。　　售价上，拯救者Y90电竞手机 12+256GB版本首发价3999元；16+256GB版本首发价4299元；18+640GB(512GB UFS+128GB SSD)版本首发价4999元。现已开启预约，3月10日正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博