　　7月21日，由中央网信办网络法治局、浙江省委网信办指导，中国网络空间安全协会、杭州市委宣传部主办的“2022数字安全与法治高峰论坛”在杭州召开。　　会上，《中国网络空间安全协会个人信息保护自律公约》正式发布，37家网信企业代表现场签署公约。截止目前，已有包括阿里巴巴、美团、WiFi万能钥匙在内的187家网信企业加入公约，共同承诺为保护个人信息发力。　　近年来，我国先后颁布实施的网络安全法、数据安全法和个人信息保护法，分别发挥着保护网络安全、数据安全、个人信息安全的重要功能。三法并行，成为国内网络空间治理和数据保护的“三驾马车”。《个人信息保护自律公约》的签署，是企业回应用户关切、履行社会责任、强化自我约束的集中体现。　　据介绍，自成立以来，WiFi万能钥匙即将用户网络安全视为产品生命线，通过持续的技术创新，借助人工智能、机器学习等前沿技术不断更新安全防护体系，确保用户使用产品的过程安心无忧。　　在确保应用本身的网络安全上，WiFi万能钥匙自创的移动应用安全加固服务平台与应用安全保护技术，对所有数据传输进行整体加密，实时监测运行环境并进行风险识别，通过一系列手段有效防止数据破解、二次打包、代码分析和窃取等网络攻击行为，在用户使用WiFi万能钥匙的过程中进行全方位保护，切实保障用户数据和隐私安全。　　当前，以互联网、大数据、人工智能等现代信息技术构成的数字世界已与人们的生活息息相关，而技术进步带来便利的背后仍有许多安全问题不容忽视。WiFi万能钥匙相关负责人表示，将持续强化技术手段，严格实施合规审核制度，严守行业底线，积极参与行业自律，与业界同仁一起为构建良性发展的互联网生态环境努力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博