　　中国网科技3月18日讯 继今年2月荣耀在MWC上首发Magic4系列后，17日晚，该机国行版正式发布。据介绍，荣耀Magic4至臻版在在设计、屏幕、影像、性能、系统、安全等维度全面升级。　　配置上，据荣耀方面称，Magic4系列坚持做有用的创新。影像模组加入了AI人像引擎和AI色彩引擎，解决消费者在复杂环境比如夜景、HDR场景或是在昏暗的光线、远距离拍摄场景下出片质量不高的痛点。根据DXOMARK最新数据，截至3月17日，荣耀Magic4至臻版以146分位居榜首，首次位列影像全球第一的位置。　　售价方面，荣耀Magic4 3999元起、荣耀Magic4 Pro 5499元起、荣耀Magic4至臻版7999元起，将于3月25日正式开售。　　荣耀终端有限公司CEO赵明表示：“2021年是荣耀的回归之旅，2022年是荣耀不断打破科技天花板的创新突破之旅。今天荣耀Magic将采取全能旗舰和折叠旗舰的双旗舰战略，Magic系列主打直屏全能旗舰，Magic V主打折叠旗舰。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博