　　近日，喜马拉雅自制的音频对话类节目《无用学研究所》正式上线。Z世代“发言官”、知名辩手席瑞担当“无用学研究所所长”，通过一句“无用之用，有时更有用”为《无用学研究所》拉开了帷幕，开启与百位学者大咖的观点交锋，在唇枪舌战中与广大年轻听众一起碰撞新知。　　《无用学研究所》名为“无用”，其实却是一档有趣又有料的节目。节目邀请不同背景、年龄层和想法观点各异的嘉宾，让“后浪”与“前浪”产生对话和碰撞，在碰撞中迸发出新的观点，为年轻人带来关于社会、成长、文化、个性等不同角度的新知和启迪。　　主播和“所长”席瑞是中国人民大学文学硕士、《奇葩说》第七季四强辩手。在节目中，他将与100余位大咖嘉宾一起对每期主题进行讨论，包括梁文道、许知远、刘擎、史航、止庵等。　　这是一档年度周更栏⽬，每个⽉更新4期主题，每周⼀个主题，其中3期为⽇常场次，1期为⼤咖彩蛋场。在日常场次中，由两位学科背景不同的嘉宾，从不同的学科视角对同⼀个话题进行不同角度的探讨和拆解。大咖彩蛋场则每期邀请邀请1-2位⼤咖嘉宾围绕话题进⾏深度对谈。每期节目的结尾，嘉宾们还将分享一段3-5分钟的短音频作为“加餐”，从自身擅长的领域或感兴趣的角度对主题或观点进行扩展分享。　　目前，《无用学研究所》已经更新了三个“主题”，内容有趣又有料。第一期“从YYDS到表情包：我们能不能好好说话了？”，邀请中国人民大学国际新闻与传播学院讲师董晨宇、中央民族大学哲学与宗教学院讲师李浩然，洞察了我们日常使用表情包的深层次原因，以及土味表情包、中老年表情包背后的哲学思想，可谓颠覆了对表情包的认知。　　第二期主题紧跟时事热点，在睡眠日之际，嘉宾们以冬奥冠军谷爱凌每天睡足10个小时的话题为切入点，和正安康健创始人及《梁品》出品人梁冬、清华大学社会学系副教授李晓谕开展了一场关于睡眠的探讨。从年轻人“熬夜”问题，聊到潜藏在中国人DNA中的“日出而作日落而息”，从工业革命后人们对于工作的狂热追求，再谈到互联网时代下，职业多元化对于作息的改变。同时，嘉宾不仅向听众分享了睡眠技巧、中西医不同的睡眠体系，还提出了睡前绝对不能做的事情。　　第三期主题“老北京、老上海：我们为什么对“老”如此痴迷？”充满着深厚的文化底蕴。这期节目请来著名编剧史航和作家、学者止庵，两位文人从文学的角度出发，对于人们为何怀念过去的生活进行了艺术化的阐释，在京派文学与海派文学的争锋中，探讨一座城市的变化究竟是美的丧失，还是一种文明的进步。而第三期的“加餐”中，席瑞通过分享民国才女陆小曼的故事，分析了大家对民国女性的生平经历充满兴趣的原因，剖析乱世之下人们对于历史和历史投射到的每个个体所产生的“浪漫化想象”。　　《无用学研究所》的精彩内容仍然在持续更新中，并且快速冲进喜马拉雅“新品榜”榜单前列。在《无用学研究所》中，没有所谓的成功学、没有各式各样的“毒鸡汤”、反对未加思索、全盘接受的生活状态，大咖们用专业视角“吃瓜”，看复杂社会现象背后的真相、治愈当下的迷茫、重新反思我们习以为常的日常。　　据了解，《无用学研究所》的制作团队一直致⼒于喜马拉雅“平台头部大师+精品课内容”的深度开发，曾成功打造出《余秋雨·中国文化必修课》、《<红楼梦>全本有声剧》、《易中天说禅》、《王德峰的中西思想必修课》等众多喜马拉雅头部精品爆款节⽬。后续《无用学研究所》还将邀请更多各个领域的名人大咖参与对话，同时喜马拉雅也将继续打造年轻人喜爱的、有趣又有料的优质内容，为广大听众提供高品质的精神食粮。(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博