　　来源: 时代财经　　文/林前　　12月12日，时代财经从天际汽车科技集团有限公司（以下简称“天际汽车”）了解到，其完成与沙特的合资合同签约，成为中国首个在沙特投产的新能源汽车企业。　　根据天际汽车官方信息，天际汽车本次同沙特本地企业Sumou Holding，成立合资公司，共同在沙特阿拉伯投资两期约5亿美元，设立新能源汽车的生产制造和研发基地，年产约10万台新能源车。天际汽车也同包括沙特主权基金和阿美石公司在内的沙特投资人及股东方商议投资策略。　　12日，一位接近天际汽车的知情人士张蒙（化名）向时代财经称，项目刚签约，计划投产时间表等后续才能知道。沙特选择天际汽车，主要是认为天际汽车相较于别的车企，资金使用率较高，技术力量扎实。　　就双方在合资公司项目的出资比例、生产基地计划落成时间等问题，时代财经向天际汽车发去采访，对方表示，暂时无法披露，以官方信息为准。　　作为石油生产大国，沙特此前的经济极度依赖石油和石化工业。为摆脱较为单一的经济结构，沙特将目光转向了科技与新能源行业。除了此次当地企业牵手天际汽车外，沙特主权财富基金已入股了有着“特斯拉对手”之称的美国电动车企Lucid Motors，沙特阿拉伯公共投资基金也宣布将和富士康、宝马合作推出电动汽车品牌。　　不过，对于“石油大国”的电动车梦，有网友评价道，“沙特汽油比水便宜，电动车真的有搞头吗？”数据显示，2022年08月29日至2022年12月05日期间，沙特汽油平均价格为2.33/公升（折合人民币4.27元）。　　天眼查数据显示，天际汽车成立于2015年。其目前大股东为长沙天际新能源产业投资基金合伙企业（下称天际新能源），持股比例为24.625%，而天际新能源的大股东的疑似实控人为长沙留学人员创业园服务中心。　　尽管与蔚来、理想、小鹏等头部造车新势力几乎同期成立，但天际汽车的发展却不如前三者。蔚小理皆达成了月交付过万辆和累计交付过20万辆的里程碑，而天际汽车年交付量尚未破万。　　官网信息显示，天际汽车旗下共有ME7和ME5两款车型在售。其中ME7为纯电中型SUV，ME5为紧凑型增程SUV。时代财经了解到，目前天际汽车销量主要集中于国内市场。根据太平洋汽车网数据，今年前11个月，天际汽车累计销量为2769辆，均为ME5贡献。　　公开数据显示，ME7于2020年9月推出，ME5于2021年7月上市，天际汽车仅在今年推出ME5周年限量款，再未有新车型发布。2021年末，天际汽车相关负责人曾向时代财经表示，可能会在2022年推出ME5的纯电版及轿跑车型。但临近年末，其提到的两款车型仍无踪影。张蒙告诉时代财经，目前天际汽车基本上保持着一年一款车型的节奏，2023年会有一款城市物流车，后年计划推出轿跑MES。　　对于天际汽车可能存在的产品节奏变化，有业内人士表示，或与其资金实力及产品市场表现有关。　　天眼查数据显示，天际汽车成立以来累计融资9次，总融资额超过100亿元。其2020年以来最大的一笔融资发生在2020年10月，投资方为地方政府产业引导基金和大型国有银行，融资额超50亿元。　　但对于造车而言，仅超百亿的资金，远不足以支撑天际汽车挤进头部阵营。2021年末，蔚来CEO李斌在接受媒体采访时表示：“造车需要储备的资金门槛，几年前我说的是200亿，现在没有400亿可能都干不了了”。李斌解释称，400亿指的是真正成为一个有竞争力的、可持续发展的，且有抗风险能力的企业所需要的资金储备。　　本次与沙特的合作，或可帮助天际汽车补齐短板。天际汽车近日在官方资料中提到，依托与沙特投资方的资金实力，其不仅有效解决了融资短板，还可借助沙特关贸协定关系，开启向中东和欧美市场出海计划。　　前述业内人士表示，中国新能源汽车市场竞争太激烈，天际汽车虽在国内市场表现一般，但在新能源汽车发展略逊的中东等市场，天际汽车或能有不错的表现。张蒙向时代财经透露，“海外业务有订单，正逐步对接中，主要集中在中东地区。”　　对于前述知情人士提及的出海规划，以及产品规划等问题，时代财经也采访了天际汽车方面，相关人士称，自创业之初，天际汽车就已经规划了一套完整的产品矩阵，除了已经上市的A+级增程版ME5和B级纯电版ME7两款车型，目前天际还有两款新车型也已经完成了数字开发工作，后续也将根据市场需求陆续推出。2023年推出天际ME7增程版、2024年推出全新的轿跑，后续还有其他SUV、MPV。　　天际汽车获沙特本地企业青睐背后，这个“石油大国”正加速新能源转型。　　据券商中国援引分析人士言论，沙特主权财富基金对电动汽车制造商的投资，是沙特政府对该基金的重要考核标准之一，因为沙特政府正试图在当地开发新能源项目，以减少经济对石油的依赖。　　公开数据显示，石油和石化工业是沙特的经济命脉，石油收入占国家财政收入的87%，占国内生产总值的42%。过于丰富的石油天然气资源，也导致沙特的经济结构相对单一，受国际油价周期影响严重。　　公开数据显示，全球原油消费主要涵盖交通（汽车、卡车及船舶、火车、飞机等）、非燃烧（化工）、工业燃料、建筑、电力等五个领域。截至2020年，交通领域耗费原油占比接近40%。不过，目前新能源浪潮席卷交通出行领域，诸多跨国车企集团也计划在2035年前后实现全面电动化的愿景。届时，全球对原油的需求量，或将出现明显波动。　　为应对能源革命，沙特积极推进多元化发展战略，于2016年推出“2030愿景”和“2020国家转型规划”。据沙特发布“沙特阿拉伯2030愿景”显示，计划将非石油能源的出口占GDP比重从16%提高到50%。另据报道，沙特政府已经设定了电动汽车目标，预计到2030年，首都利雅得的电动汽车数量占比至少达到30%。　　除了设立相关目标外，沙特在新能源汽车领域早有布局。　　美国电动车企Lucid Motors去年在美股上市之后，总市值一度位居全球车企前7。而Lucid Motors背后最大的股东，正是沙特主权财富基金，最高持股比例一度超过67%。据该公司财报披露，Lucid计划在2022年进入欧洲、非洲以及中东。另据报道，沙特还计划在未来15年内，为Lucid提供至少34亿美元（约合人民币248亿元）的资金支持。　　今年11月初，沙特阿拉伯公共投资基金（PIF）宣布，将要和富士康、宝马合作推出自己的电动汽车品牌——Ceer，这也将会是沙特的第一个电动汽车品牌。据报道，该合资公司已经获得了宝马的部分技术授权，富士康将会参与开发车辆的电子电气架构。　　业内人士表示，沙特所引进和将要打造的汽车品牌，若借助其资金实力和中东市场，或有一定几率孕育出一个具备世界影响力的新能源汽车品牌，沙特也可借此优化自己的经济结构，加速向新能源时代转型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation