　　环球时报驻美国特约记者/郑勇　　环球时报特约记者/丁一诚　　12月11日，美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所所长福奇即将卸任之际，社交媒体推特的老板埃隆·马斯克在平台上发文对其进行嘲讽，迅速招致批评。　　马斯克在推文中写道，“我的代词是起诉/福奇”（美国人通常在邮件结尾署名时会使用代词“她”或“他”来体现自认为是什么性别，马斯克可能借此表达对政治正确的嘲弄。——编者注）。马斯克此举招致很多批评声。美国专家彼得·霍特兹呼吁马斯克删除这条推文：“正是这种‘伪科学’的信息，才致使数以万计的美国人死于新冠肺炎。”民主党议员艾米·克洛布查尔称福奇“冷静地引导国家挺过危机”。众议员迪恩·菲利普斯批评马斯克：“这里是美国，你可以随意选择你喜欢的代词，但福奇可能比世界上任何一个人拯救的生命都多，你应该感到羞耻。”　　已是耄耋之年的福奇，自1984年起便担任美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所所长。自2020年初成为抗击新冠疫情的领军人物之一以来，福奇被一些人认为是英雄，但也有很多人不满福奇的防疫建议，包括保持社交距离、佩戴口罩，以及推进接种疫苗等。　　值得注意的是，福奇还与美国前总统特朗普发生了冲突，并公开反对关于防疫政策和病毒本身的虚假和错误信息。关于特朗普在任期内对新冠病毒的错误表述，福奇在接受采访时曾表示，尽管这样做令自己不适，但他“不得不”公开反对特朗普的观点。在上月接受采访时，福奇还表示，他从未想到科学会变得如此政治化，这让他变成了美国极右翼眼中的“妖怪”。他甚至因为自己的工作而收到死亡威胁。他说：“我们现在生活在一个对现实、阴谋论和谎言有太多扭曲的时代。”　　尽管马斯克得到了部分右翼人士的支持，但更多的还是批评声。许多知名用户指责马斯克支持极右翼，给他们提供表演舞台。研究表明，在被收购之后，推特上的仇恨言论大幅增加。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation