　　中国网科技11月1日讯(记者 李婷)中兴通讯(000063. SZ)近日发布三季报，报告显示，公司于第三季度实现营收327.4亿元，同比增长6%；归属于上市公司普通股股东的净利润为22.5亿元，同比增长27%；净利率约7%，同比略有上涨。　　中兴通讯集设计、开发、生产、销售、服务等一体，聚焦于运营商网络、政企业务及消费者业务三大业务，致力于为客户提供满意的ICT产品及解决方案。　　2022年中兴通讯首次提出第二曲线概念，包括运营商算力基础设施相关产品、终端、数字能源、汽车电子、5G行业应用等业务。第一曲线以CT产品为主，即传统的运营商网络设备。中兴通讯高级副总裁、首席战略官王翔曾表示，第二曲线业务将扮演 “加速拓新”的角色。按照战略规划，2022年中兴通讯将进入战略超越期。　　2022年上半年，公司第二曲线收入同比增长近40%，营收占比为20%左右。此前的业绩会中公司透露预计2024年第二曲线收入占比能够达到30%左右。　　但从财务数据来看，第二曲线驱动整体业绩增长的作用不大明显。今年前9个月中兴通讯实现营收925.6亿元，同比增长10%，低于去年同期的13%。前三季度毛利率为37%，净利率为7%，几乎与去年同期持平。　　第三季度，公司销售费用为24.4亿元，同比增长8%；管理费用为13.7亿元，对比去年同期下降11%；研发费用为59.6亿元，同比增加12%。　　值得注意的是，经营活动产生的现金流量净额为2.2亿元，同比暴降95%。公司称主要因报告期内购买商品、接受劳务支付的现金增加所致。截至9月30日，公司现金及现金等价物余额为363亿元。　　截至10月31日收盘，中兴通讯股价报22.17元/股，市值约1050亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博