　　7月的山城已入盛夏，不过比天气更红火的是京东电器超级体验店重庆店(以下简称“重庆超体”)。为助力行业绿色发展，为环境保护出力，满足重庆市民的绿色家电消费需求。7月5日，京东电器重庆分公司在重庆市商务委、两江新区现服局、江北区商务委、永川区商务委、万州区商务委、涪陵区商务委等各商务委支持下，联动海尔、海信、美的、方太、TCL、格力、华为、长虹、创维、博西、松下、苏泊尔、九阳等百大品牌，以及招商银行、中国移动等共同发起“绿色家电补贴行动”。　　据了解，本次“绿色家电消费补贴计划”有4大特点：“零门槛”面向所有重庆市民、“零费用”不需额外支付任何费用免费领取、“上不封顶”补贴不设上限；“折上折”补贴可叠加专属优惠券，真正做到优惠折上折。　　本次“绿色家电消费补贴行动”是重庆市商务委、京东、以及百大品牌工厂三重力度叠加的补贴行动，电脑数码、手机通讯、家电、家居等全场商品均可参与，发放补贴金额将超过6000万。7月9日-7月24日消费者在京东电器超级体验店选购家电商品，将享受海尔/海信/美的/方太/TCL/格力/华为/长虹等品牌超大补贴优惠外，还能享受超级体验店及城市旗舰店1000减100、购物还有机会赢iPhone 13的门店专属优惠，再叠加政府消费补贴每满1000补贴100，最高可补贴2000元，相当于优惠折上折。例如购买iPhone 13Pro 256GB手机，京东优惠后8199元，目前参与政府补贴活动后，还可再补贴800元，最终补贴到手价后7399元，可谓三重福利叠加，优惠折上折。此外还有办理移动套餐最高立减4000元及招商银行招财红包立减活动，让消费享受多重优惠。　　本次活动重庆所有消费者，都可到京东电器超级体验店重庆店、万州城市旗舰店、永川城市旗舰店、涪陵城市旗舰店同步，补贴最高可达30%，是真正惠及消费者的“超级补贴行动”！ 　　为全面满足重庆消费者多样化购物需求，本次活动超多网红爆款商品都参与，PS5游戏机、戴森吹风、电竞游戏本等产品都全线参与补贴行动。 　　刚参加完高考的小周同学告诉小编，自己刚刚报考了心仪的大学。作为电竞迷的他，要给自己给置办一台高端电竞游戏本，同时还想买一部新手机。由于恰好赶上重庆超体推出“绿色家电消费补贴计划”。购买游戏本省出的钱，正好够买一部手机。花一份钱满足儿子2个愿望，小周的父母高兴的合不拢嘴。　　家住江北区的职场白领王小姐告诉小编,这个月家里的吹风机刚刚坏掉，因为错过了618大促，现在戴森回复原价，因此懊恼不已。看到京东联合品牌发放补贴优惠，而且还能叠加政府的消费券。赶紧到超体下单一台最新款的戴森吹风机，优惠叠加价格甚至比618还便宜。这才是真真的捡了“”大漏”。得赶紧把这个消息发朋友圈，让身边有需求的当地朋友都能到京东电器线下门店“抢”实惠。　　除了最高2000元的优惠补贴，重庆超体实现了服务的全面升级。除了30天价保、180天质量问题只换不修的京东电器标准服务外。还特别推出了“全城比价、买贵双倍补”、24小时完成配送成安装、24小时在线客服等多项服务，以及到店消费者免费停车、免费儿童乐园、免费照片打印、免费衣物护理、免费雨伞和婴儿车借用等“门店十免专享服务”，全面提升购物体验。　　市民李先生刚刚使用满3000元减300元的家电消费补贴，购买了一台空调。他高兴地说：“绿色家电补贴计划，再叠加其他优惠活动，价格便宜没得说。而且出乎意料的是，我上午刚刚下单，下午就安排上门安装，让家里神速摆脱气温升高带来的‘铁板烧’感觉。重庆超体真是太给力了！”。　　坐落于江北金渝大道149号的重庆超体，作为京东线下首店，占地超5万平方米，拥有7大场景专区、55个深度互动体验区，以沉浸式的体验，让消费者完成对产品的深度了解，并由此得到广大山城消费者的认可与喜爱。在刚刚过去的京东618期间，无论客流量还是成交额，重庆超体双双突破历史新高。　　重庆超体、永川城市旗舰店、万州城市旗舰店店将全面参与“绿色家电消费补贴行动”，涪陵店城市旗舰店作为7月15日即将开业的新门店也将多重补贴叠加，不仅以好价、好物、好服务带来新一轮的消费热潮，更将以独特的购物体验为本地消费者留下好逛好玩的夏日记忆。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博