　　近期全国多地陆续告别高温天气，迎来秋意。据中国天气网消息，我国东北、西北地区大部以及华北西部和北部地区已经迈入了秋天的“门槛”。　　凉爽怡人的秋日出行也被提上日程。携程数据显示，近一周“秋游”相关搜索热度环比增长80%，来自北京、呼和浩特等北方城市的用户秋游意愿更为明显。　　把握“秋天第一场旅行”的先机，9月2日，携程就联合锡林郭勒盟文体旅游广电局推出“锡望草原 盟约秋日”专场直播活动, 锡林郭勒盟文体旅游广电局副局长阿拉腾娜布其还特地为用户准备了路线图，推荐锡盟宝藏打卡地。整场直播热度超230万，带动锡林郭勒盟在携程平台热度同比增长68%。　　从携程平台上秋游预约情况来看，草原、山岳等蕴聚秋季风光的自然景观受到用户青睐，其中“草原游”热度上涨98%。本次直播中重点推介的锡林郭勒大草原正充分诠释了草原赏秋的迷人之处。　　作为全国范围内最长的草原主题旅游线路，锡林郭勒千里草原风景大道仅主干线就长达672公里，贯穿了锡林郭勒盟七个旗县市区，串联起太仆寺御马苑、元上都遗址、锡林郭勒博物馆、贝子庙、乌兰五台、兵团小镇、多伦湖、贺斯格淖尔湿地、乌拉盖九曲湾等等数十个景点，涵盖草甸草原、荒漠草原、沙地、溪流、山丘等不同类型的原生态景色。越往里深入，风光越是迷人。　　私家团作为用户游草原的热门选项，当日直播间，“内蒙古锡林郭勒盟+乌拉盖草原+锡林九曲5日4晚私家团”、“内蒙古锡林郭勒盟+锡林浩特+乌兰五台+蒙古汗城2日私家团”等爆品大受欢迎，带动当地私家团产品订单同比翻倍，内蒙古私家团产品订单金额同比增长118%。　　在上述线路，乌兰五台、成吉思汗瞭望山、贝子庙、知青小镇等锡林郭勒独有的草原自然人文景观，让游客随时随地出大片。夜晚，游客还可以在璀璨的草原星空下，欣赏民族歌舞，参加篝火晚会，品尝烤全羊、手把肉、奶酒、奶茶等特色食品，近距离品味游牧生活。　　自驾也是十分受欢迎的草原游出行方式之一，当日直播间还为用户介绍了自驾游亮点线路——一路上，游客可以去御马苑策马扬鞭，到多伦湖感受醉氧，到正镶白旗一览星河；可以走过乌拉盖九曲弯，参观《狼图腾》拍摄点。值得一提的是，锡林郭勒草原是距首都北京最近的草原牧区，对北京及周边地区用户来说，接下来的中秋小长假期间来场自驾，就可以领先朋友圈，提前将草原秋色揽入怀中。　　据了解，9月2日的专场直播共吸引超30万人种草锡盟秋景，带动非活动日历房间夜量呈双位数同比增长。当日直播间的部分酒店、门票、私家团活动产品将继续在“携程919”售卖，为秋季旅行和即将到来的中秋、国庆假期出行持续增添热度。　　值得一提的是，在直播前一日，锡林郭勒旅游线路还入选了内蒙古自治区文化和旅游厅推介的“亮丽内蒙古，四季好风光”十大精品旅游线路。“欢迎大家来到锡林郭勒盟，体验以马为伴的草原游牧生活，尽情享受秋季的草原风光。”阿拉腾娜布其副局长表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博