　　刘女士反映，前几天她过生日，跟朋友们聚一聚，就上“爱彼迎”订了民宿，结果遇到了假房东。　　3月15号，刘女士在“爱彼迎”平台上搜索千岛湖的民宿，一番查找后，她看中了一套可提供10间卧室的别墅，打算3月19号过去。　　刘女士：“上面没有名字的，淳安千岛湖这种。”　　房东信息中，平台显示为：超赞房东。刘女士预定了10间房，在平台上付了一万多块钱。刘女士说，下单前，她在平台上联系了房东谈价格，对方表示有优惠，订房后管家会联系她。下单后，对方要了她的联系方式。随后，有个人给她打电话，并添加了微信。因为有些朋友可能因为工作无法到场，刘女士再次对房间数以及金额进行了确认。　　刘女士：“(管家)说要按实际房间金额来收钱，让我把五千块钱定金打给她，再把订单取消，然后按照实际入住，比如住七间房，就付七间房的尾款。”　　因为涉及到线下转账，刘女士表示，自己留了心眼，去平台上跟房东再次进行了确认。说是给房东发了信息后，微信上的管家马上联系她说，不能在平台上说取消订单之类的话。刘女士觉得，既然管家知道她联系了房东，那应该是可以信任的，她就通过支付宝打了五千块钱过去。　　刘女士：“而且平台是不让取消订单的，在上面订过就知道，她说要协商取消，我就直接申请了，那边什么都没问，就直接同意了。”　　两天后，刘女士又接到一位管家的电话，跟她确认相关入住信息，这时候，她才发现不对劲。　　刘女士：“问我是不是订了八间房，我想我不是订了十间房吗，我们一核对信息，她说我不认识这个薇薇(管家)，只是有人在我这里订了八间房。”　　民宿商家 洪女士：“我们上的是携程平台，其它平台是不能上。”　　刘女士跟第二位管家确认信息后，认定这家民宿就是自己想要订房的那家，她再联系之前那位管家“薇薇”，对方又说跟爱彼迎平台没有关系。刘女士问，“哪来的我的信息”，对方没有直接回复，反而说：定金不退。　　民宿商家 洪女士：“(刘女士)上次发了截图给我，我看过了，是盗用我们的图片，但是没有用我们的名字上架的。”　　民宿商家洪女士表示，之前向她订房的那个人，他们是第一次沟通，实际订房时，就只有8间房了。她让订房的人交了两千块钱定金，知道刘女士的情况后，才发现信息不对称。刘女士表示，3月19号，自己还是去住了千岛湖的民宿，八个房间花了6800块钱。　　刘女士：“我把两千块钱打给真实民宿负责人之后，民宿负责人也把两千块钱打(还)给她，本来说，两千定金打给她，就把五千定金打给我，但是(对方)收到两千定金以后，就把我拉黑了。”　　刘女士已经多次报警。记者拨打最初联系刘女士的那个电话号码，无法接通，发短信也没有回复。据刘女士回忆，“爱彼迎”平台上的那位“房东”，当时发布了几十条房源信息。　　刘女士：“平台应该提供真房源、真房东，我其实是订到了假房源、假房东，平台给了我不实的信息，我是基于对平台的信任，才会有这样一个结果的。”　　爱彼迎客服：“平台对于房源都是定期审核的，定期巡查各个房东上传的房源，对于不符合规定，或者存在虚假房源的情况，平台会采取相应措施，情节严重的话下架房源，或者通知房东整改。(平台如何审核？怎么保证信息的真实性？)是有相关团队负责处理的。”　　爱彼迎的工作人员后来回复，之前已经接到刘女士的反映，由于双方的线下交易不在平台的保障范围内，他们已经对房东的账号和名下房源做出了封禁处理。（来源：浙江广电总台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博