　　中秋小长假，上海进一步释放了旅游消费潜力。在接下来的国庆黄金周，上海文旅消费持续复苏。携程国庆预测数据显示，截至9月15日，上海国庆旅游订单周环比上涨近78%，在当前国庆旅游出行排名中居首位。为助力上海市文旅行业恢复重振，更好发挥服务型经济的引擎作用。9月17日，2022年上海旅游节正式启幕。　　今年上海旅游节将于9月17日至10月6日举办，覆盖国庆黄金周。携程作为国内领先的一站式旅行服务商，积极参与上海旅游节活动，围绕“海派城市考古”、“非遗新体验”等主题IP，自主设计研发了5条本土研学路线，携程官方直播间主播参与到乐游直播平台为消费者打开“家门口好去处”的灵感集锦，助力本地文旅消费回补。　　此外，携程将充分发挥“互联网+文旅”的深度融合优势，通过“上海旅游节”营销专辑、联合景区直播等形式，集中推出一批文旅惠民产品，为消费者提供便捷的服务平台获得超值产品。　　自疫情以后，本地游进一步扩大文旅消费新空间。携程数据显示，上海1-8月本地旅游订单占比较2019年增长20%。中秋小长假上海市内团队游的下单量，比较端午假期上涨了3倍，上海本地游的比重一路飙升。　　携程积极献礼上海旅游节，为此次旅游节专属打造了5条充满海派文化底蕴的研学线路产品。包含亲子专属的“广富林小小考古家”线路，融合考古遗址展示、工具认知、考古文物挖掘、以及探秘尚未对外开放的 “风墙记忆馆”，令孩子在体验和探索中，寻找城市之光和历史之脉。　　此外，5条线路还包含了苏州河沿岸工业旅游线路，聚焦苏州河文旅，将工业博物馆、旧厂房与仓库、新型科技技术产业园串联在一起，穿越工业发展历史，同时见证当代艺术与创意设计。还有红色旅游私家团专线，专车一日探访上海红色5A景区，特别安排中共一大纪念馆专场讲解，在红色圣地了解中国共产党的光辉历程，解读百年大党何以风华正茂，探寻中国共产党人的初心使命，感悟伟大建党精神的孕育发源。讲解结束后，在中共一大纪念馆所属“一咖啡”回望一大会址所在里弄“树德里”的百年风雨，品味苦尽甘来的时代芳华。　　“作为承载城市形象的名片性都市旅游节庆活动，携程依托上海旅游节重磅推出挖掘本地文化底蕴、展示城市活力资源的上海研学专线。将高品质的本土旅游产品及服务推向市民游客，通过‘海派城市考古’、‘非遗新体验’等主题产品讲好上海故事，让流淌的城市文脉、街区建筑凝固的文化印记成为市民游客喜欢上海的理由。” 携程跟团业务国内自营负责人张祺表示。　　3折的上海海昌海洋公园亲子票、4折的上海杜莎夫人蜡像馆三人票、半价的上海长风海洋世界、东方明珠和上海中心等……在旅游节期间，市内各大景区、酒店积极参与活动，联合携程集中推出面向市民游客的景区、节庆展会、演艺展览、文创产品等系列优惠文旅产品。携程专属打造了“上海旅游节专辑营销”活动，通过“旅游节特惠 门票限时购”、“海派城市考古”、“家门口的好去处”等主题板块，将超值特色产品淋漓展示。　　近日，“上海旅游节活动服务”成功通过“上海品牌”认证，成为国内首个参与并通过品牌化、标准化服务认证的节庆活动。去年上海旅游节期间，携程平台访问热度对比2019年上涨64%。通过创新旅游产品、直播、话题互动等形式，为上海带来约1.3亿曝光量，预计成交订单GMV达14亿元。连续举办30多届的上海旅游节已成为上海建设世界著名旅游城市节庆盛典的标志，成为“人民大众的节日”。进一步扩大了文旅消费新空间、新场景，加大文旅惠民利民力度，成为促进城市经济发展的重要引擎。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博