　　高度成熟的全球家电市场下行，进入创新周期“后半程”。作为连续17年市场份额第一的品牌，海信系电视(海信、Vidda+东芝)在2022年1-7月继续表现亮眼：市场份额第一，增长也最快。　　在国内市场，根据奥维云网监测数据，2022年1-7月，海信系全渠道销售量占有率、销售额占有率不仅均位列第一，还保持了4个百分点以上的增速，在所有电视品牌中增长最快。海信系全渠道销售额市场占有率达24.44%，超越第二名近9个百分点。　　这意味着，凭借53年来扎根显示领域的技术积累，海信电视正在展现出强势的竞争力和品牌韧性。海信始终坚信，以用户需求为导向，以技术创新为驱动，是摆脱行业内卷、突破增长“天花板”的唯一出路。　　值得注意的是，在电视大屏化提速的背景下，2022年1-7月，奥维云网全渠道监测数据显示，海信电视在市场竞争激烈的65+、75+、80+、100+等大屏市场零售额、零售量均排名第一，其中65+、75+、80+市场零售额占有率分别为23%、26%、28%，领先第二名7个百分点以上，100+市场零售额占有率达到65%，领先第二名43个百分点，实现在高端大屏市场的持续创新引领。　　618购物季后，海信电视继续延续热销态势。2022年7月，奥维云网线下监测数据显示，在销售额畅销榜TOP20中，海信系电视有11款产品登榜，成为拥有爆款产品最多的品牌。今年第26周以来，海信ULED超画质电视U7H一度登顶畅销榜榜首，且连续8周登榜TOP10。“高端大屏买海信”已经成为消费者共识。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博