　　8月30日，2022中国新媒体大会在湖南长沙召开。哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿出席本次会议，围绕“新媒体，新青年”发表主题演讲。陈睿表示：“配合主流媒体做好内容，当好主流媒体放大器是B站的重要责任。”本次大会由中华全国新闻工作者协会、湖南省委宣传部主办。　　作为深受中国年轻人喜爱的综合型视频社区，目前B站月活用户达2.94亿，其中78%是18-35岁的年轻人。这意味着，每两个中国年轻人就有一个是B站用户。　　陈睿介绍，做好内容一直是B站最重要的追求。B站是国内最大的动画片和纪录片出品方之一，近一半的国产动画片由B站出品或参与制作，B站出品的纪录片也深受年轻用户喜爱。人文纪录片《小小少年》荣获第27届上海电视节白玉兰奖最佳系列纪录片奖，以书为题材的纪录片《但是还有书籍》荣获第30届中国电视金鹰奖最佳电视纪录片奖，这也是金鹰奖首次将该奖项颁给网络平台出品的内容。　　除动画片和纪录片，用户创作的视频也是B站特色内容。B站用户将视频创作者称为“UP主”，平均每月有380万UP主上传超1260万条视频。　　陈睿认为，传播知识是互联网视频最重要的作用之一。过去一年，有1.83亿用户在B站学习，泛知识内容占B站视频播放量的44%。年轻人将B站称之为“学习网站”，也有很多名师学者、院士教授成为UP主，如汪品先院士、欧阳自远院士等。　　传统文化类视频也深受B站用户欢迎。过去一年，在B站观看过传统文化视频的用户达2.7亿，UP主创作的国风类视频超348万，这些视频大多由年轻UP主创作。陈睿说：“传承传统文化最重要的是年轻人，只有年轻人喜欢，传统文化才能发扬下去。”　　在会上，陈睿介绍了UP主与人民日报、新华社、央视新闻等主流媒体共创的优质内容：“UP主了解年轻用户喜欢什么。与UP主合作创作内容，既能够传播主流价值观，也能让年轻用户喜闻乐见。”　　此外，B站UP主也通过自制内容自发传播主旋律，如上海疫情期间担任楼长的00后UP主@拉宏桑；花15天用500克黄金手工复原三星堆面具的UP主@才疏学浅的才浅；用3D沙盘重现四渡赤水等长征中经典战役的UP主@沙盘上的战争。　　陈睿表示，作为在年轻人中有影响力的平台，B站有责任引导年轻人多看正能量内容，引导他们树立正确价值观。B站会继续支持、扶持优秀的青年创作者，配合主流媒体做好内容宣传，当好主流媒体的放大器，坚持做好内容，服务广大用户群体。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博