　　8月4日，阿里巴巴集团公布2023财年第一季度业绩，核心业绩超出市场预期。当晚分析师电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，本季度，盒马GMV(商品销售总额)季度同比增长超过30%。　　据业内人士分析，最近一年，盒马在“回归零售本质、线上线下双轮驱动”策略下，并未大肆开店，“这也意味着，GMV季度同比增长超过30%，主要依靠同店销售业绩提升，盒马的经营策略调整起了成效。”　　阿里巴巴昨日最新发布的财报显示，第一季度，盒马线上销售占比为68%。受疫情影响，线下门店客源骤减，但线上服务能力支撑了整体业绩增长。当晚的分析师电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，近年来，随着中、近场的数字商业基础设施建设的进展，阿里巴巴在中国数字商业领域不同业务、不同模式之间的互补性开始显现。　　“举例来说，当淘宝天猫的服饰、消费电子等品类受疫情影响等表现不景气时，我们的盒马、饿了么等业务由于可以满足疫情期间城市居民的食品、日用品等家庭基本所需，获得了加快发展的机会。本季度，盒马GMV季度同比增长超过30%。”张勇说。　　今年3月底开始，上海遭遇疫情，在近两个月时间里，盒马在上海先后开启社区集单、流动超市、团购储货、自提应急通道等模式，服务上海6000个小区；同时开通“先款后票”通道，缓解供应商资金压力。　　内外部压力让零售业加速摸索有效的转型路径。三江购物4月发布的年报显示，由三江购物运营的5家宁波盒马鲜生门店，已连续四个月实现盈利，董事会认为，门店的数字化改造已经初见成效。在中国连锁经营协会对部分会员高管的调查中，精细化运营、供应链建设和数字化改造成为企业将重点投入的前三位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博