　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，当地时间周三，推特在旧金山联邦法院遭到员工集体诉讼，原告称推特约有57%的女性员工被裁，而男性只有47%。　　11月初推特裁减员工约3700人，随后又有约几百名员工辞职。在裁员时工程类职位区别对待尤其严重，63%的女性失去工作，男性为48%。两位女子上个月起诉推特，她们认为推特在裁员时违反了联邦和加州法规，法规禁止性别歧视。　　原告代表律师Shannon Liss-Riordan指出，马斯克收购推特之后大规模裁员，女性成为主要目标，完全无视她们的才能和贡献。原告的指控很多，比如推特没有依法提前通知便裁员，没有支付承诺的遣散费，一些残疾员工请求远程办公被拒，只能被马斯克逼走。　　至少有三名员工因为向美国国家劳动关系委员会（National Labor Relations Board）投诉推特被公司报复，他们希望公司提供更好的工作条件。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation