　　“要没电了”，手机续航的老大难问题，可能需要新思路。7月26日，数码充电品牌Anker安克携手5家新芯片厂商推出氮化镓充电产品，也再次让氮化镓充电成为焦点。在苹果取消充电器后，第三方充电品牌快速抢占市场真空，也加快了氮化镓的技术迭代，而随着产业链的成熟，氮化镓也将应用到充电器、充电桩、通信等更广阔的领域之中。　　苹果取消充电器之后　　在2020年的秋季新品发布会上，苹果宣布不再标配充电器引发争议，不久之后，苹果官网在售的所有旧款机型同样取消了充电器。　　苹果取消充电器对国内很多第三方配件厂商来讲，无疑是一次极好的机遇。Anker安克公司就表示：苹果不赠送充电器的做法，给了第三方充电器品牌接触用户的机会，让用户了解到国内充电器的优越性，体积小、功率大、耐用性强，可为所有品牌的所有设备充电，具有互操作性。　　中关村海龙大厦某经销商告诉北京商报记者，这两年第三方充电品牌的产品卖得特别火。因为，iPhone手机上亿台的出货量带来了快充配件的庞大需求，而相比苹果官网昂贵的快充，目前很多消费者会转向第三方品牌。　　北京商报记者登录苹果官网发现，苹果20W的电源适配器定价149元，140W的则需要729元。　　在短短两年内，从快充芯片原厂、方案商到快充工厂、品牌商，快充产业链各端纷纷抓住这个快充风口。众多配件厂商顺势而上，扩充PD快充产品线，推出了第三方PD充电器。电商数据显示，绿联、安克、倍思、品胜等多个第三方充电品牌的出货量近年来迎来了巨幅增长。　　其中Anker安克就宣称：“基于弗若斯特沙利文2021年全球氮化镓充电器行业独立市场研究做出的确认，Anker 2021年氮化镓充电器零售额全球第一，成为了全球第一氮化镓充电器品牌。”倍思表示：“2021年倍思已成为全国充电器品类出货量的第一名，同时亦是氮化镓快充充电器销量全国第一。”UGREEN绿联的报道称：“2020年就推出了20W充电器，凭借亲民的价格和出色的充电表现，迅速获得了广大苹果用户的认可，单品月销达10万件。”　　氮化镓开始走向主流　　产业观察家洪仕斌告诉北京商报记者，第三方充电器相比苹果原装，最直观的不同在于体积上的差别。而在现有技术下，开发小巧充电器的难度系数并不低，既要把控产品体积，又要考虑芯片性能、散热和结构设计，这对配件厂商来说都是不小的挑战，也给氮化镓充电器提供了新的舞台。　　北京商报记者发现，Anker安克发布的Anker GaNPrime全氮化镓120W充电器，体积和市面上其他品牌的65W充电器差不多。Anker GaNPrime全氮化镓150W充电器，拥有3个C口和1个A口，能同时为4台设备全速充电。　　OPPO相关技术负责人对北京商报记者表示，氮化镓作为第三代半导体，有更高的禁带宽度、低阻抗、低结电容、高可靠性等优势。目前，行业常见的是高压氮化镓，主要应用于充电适配器、通信基站、激光雷达等高压电路中。　　作为第三代半导体材料，氮化镓概念已充分吸引市场关注，以A股上市公司为例，京泉华称其氮化镓技术产品PD 65W快充电源适配器已经开始批量生产，公司股价也自5月不足14元/股持续走高，目前已逼近48元/股；中瓷电子拟发行股份，购买中电十三所的氮化镓通信基站射频芯片业务，目前其市盈率已高达151倍。　　洪仕斌指出，目前市场上主流充电器材料以硅为主，而氮化镓的性能明显优于前者，因为氮化镓芯片效率远高于硅制芯片，所以对于变压器等部件的要求也会相应降低，通过压缩内部零件来为充电器“瘦身”，在散热问题上，氮化镓充电器也有明显优势。　　创道投资咨询合伙人步日欣表示，氮化镓材料的应用，将是未来电子产品充电方案不可逆的大趋势，第三代半导体的崛起，将给高频微波通信领域带来质的飞跃。　　全面普及仍需时日　　市场亦有业内观点指出，氮化镓充电器离全面普及仍需一段时间，其中价格是关键因素之一。北京商报记者在倍思官网看到，倍思100W氮化镓充电器售价约229元，65W的GaN3 Pro氮化镓充电器标价148元，各品牌基本没有百元以下的产品，与目前数十元甚至十几元的普通充电器相比昂贵不少。　　对于成本问题，中泰证券分析师刘翔认为，氮化镓在光电领域的技术已经较为成熟，例如LED、激光器等产品，其在充电器、充电桩等电力电子领域仍属高速扩张阶段，未来随着行业大规模商用，成本有望进一步下降。　　洪仕斌认为，无线充电刚刚问世之时，也只是应用在三星的高端机型上，没过多久，各个品牌就拥有自己的无线充电产品，目前来看，对于氮化镓充电器而言，这一普及过程还要更快。　　普及的过程往往伴随着可观的利润，在这方面，消费电子厂商的“嗅觉”非常敏锐，今年3月，有苹果产业链分析师表示，苹果公司可能会在2022年推出一款采用新外形设计的30W电源适配器，电源适配器将采用氮化镓技术。　　而据iQOO手机官方消息，iQOO 10系列即将发布，该产品将配备200W超快闪充迷你充电器，采用氮化镓材质；今年红魔手机发布了新款100W透明氮化镓充电器，支持双口盲插、多种主流快充协议，体积上比iPhone充电器小23%。　　OPPO相关技术负责人对北京商报记者表示，OPPO在氮化镓替代硅材料上做出突破性尝试，除了在适配器里使用高压氮化镓，OPPO首次将低压氮化镓应用在手机内部，以氮化镓电子开关的方式取代手机充电电路里的硅MOSFET。不仅大大提升了充电效率，并且有更好的安全保护能力和可靠性。　　借东风加速市场拓展　　据市场研究机构Yole预测，在消费类电源市场，2026年氮化镓的规模将从2020年的2900万美元增长至6.72亿美元，年复合增长率高达69%。氮化镓不仅能满足用户快速充电的需求，结合5G通讯以及新能源车，氮化镓或将迎来更加广泛的应用。　　值得注意的是，国内氮化镓产业链的完善，让更多的技术留在国内市场，省去高昂的进口成本，也有助于价格下降、产品普及。　　氮化镓充电产业大致可分为衬底生产、材料外延、器件设计、器件制造等环节，目前苏州纳维、东莞中镓已涉足衬底制造；苏州晶湛涉足外延制备；海特高新代工氮化镓晶圆生产；三安光电、闻泰科技则具备整合制造的能力。　　产业观察家许意强指出，例如5G通信、新能源车等其他领域，也可以是氮化镓技术的突破口，并最终反哺3C电子产品，例如氮化镓衬底的生产对于不同产品而言有共通性。例如氮化镓放大器，可以解决5G网络中需求面积小、流量请求集中的问题。　　据工业和信息化部数据，截至6月末，我国移动通信基站总数达1035万个，比去年末净增38.7万个。其中，5G基站总数达185.4万个，占移动基站总数的17.9%，占比较去年末提高3.6个百分点，其中1-6月新建5G基站42.9万个。　　通讯专家马继华表示，我国的5G建设已处于世界领先位置，随着5G的进一步普及，拓宽新需求带动新产业已是水到渠成。　　另外，氮化镓可以承受高电压，这也意味着其可以实现更高功率的应用、更高输出能量密度的同时，有效遏制漏电、发热等问题，对于电动车充电桩的改良有很大助益。　　中国充电联盟数据显示，2022年1-6月，我国充电基础设施增加130.1万台。其中，公共充电桩增量同比上涨228.4%，私人充电桩增量同比上涨511.3%。值得注意的是，上半年公共充电桩和私人充电桩增量均大幅超过去年全年。2022年上半年，我国充电基础设施与新能源汽车的桩车增量比为1：2。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博