　　近日,何女士向澎湃质量报告投诉平台反映,从今年3月起,她12岁的侄子利用爷爷的个人信息向上海心动网络有限公司(以下简称“心动网络”)旗下一款名为“香肠派对”的游戏多次充值,累计消费1711元,把老人养老金银行卡里的余额花掉了。何女士多次联系心动网络并且提交了退款的相关资料,被以“联系不到(当事人)”而驳回。　　心动网络客服回应称,处理未成年人游戏退款一般为30个工作日,其间会多次联系客户,多次联系无果后才会驳回申请;目前何女士的退款问题正在处理,“具体请耐心等待技术人员核查,并以订单处理结果为准”。　　部分游戏充值记录　　消费者投诉:　　何女士介绍,今年9月29日,她父亲在准备拿银行卡取养老金时,意外发现卡里已经没有钱了,“当时我就很纳闷,去年办卡后卡里的钱一直没取过,怎么会没有了?”　　何女士说,她父亲的基础养老金每个月164元,卡里这1711元要积蓄近一年。　　查询扣款记录后,何女士才发现父亲卡里的养老金在半年多的时间内,被12岁的侄子用作游戏充值,分为多次划转到心动网络。经过询问,侄子承认偷偷用老人的手机号、身份证和银行卡从2022年3月份开始多次在心动网络旗下的香肠派对游戏中充值,从3月份至今共充值1711元,其中单笔最高金额为98元,4月份充值数额最多,共计990元。　　“孩子的爷爷今年61岁,孩子爸爸智力残疾,孩子妈妈在他出生没多久就抛弃了他,这些钱对这个小家庭来说太重要了。”何女士说,由于她父亲听力不好,所以由她联系退款,但迟迟没有得到解决。　　何女士告诉澎湃新闻,10月1日她曾联系心动网络公司在线客服,向对方说明了情况,客服表示只能退半年内的消费且扣去部分费用,可退回约1400元。何女士同意,其后按照对方提供的退款流程进行了操作,上传了家长手持身份证露脸正反面、户口本孩子页、亲子关系证明等资料,等待客服回复和退款。　　“我多次跟他们沟通,一会儿说是十五个工作日内处理,一会儿又说是三十个工作日内处理,回复也是机器人回复,很难转到人工客服回复。”何女士说,等待了将近一个月,都没有收到退款,也没有任何反馈。　　何女士说,10月27日下午,老人作为孩子的监护人第一次收到了心动网络公司客服的来电,但由于老人年纪大听不懂客服所说的内容,与客服协商等到下班前再由何女士打电话联系。“我们回拨了4次都无法接通。”随后老人收到短信,称“因联系不到退款申请驳回”。　　何女士再次联系在线客服,客服人员表示如需退款要重新提交申请资料,再等待30个工作日。何女士觉得,他们是在拖延。　　何女士称10月28日客服来电仅响铃1秒　　公司回应:　　11月6日,澎湃新闻记者就何女士的情况联系心动网络在线客服。名为“当班负责人”的客服表示,处理未成年人游戏退款一般为30个工作日,其间都需要电话核实,这是公司的流程,“我们都会多次联系客户,多次联系无果后才会驳回申请”。　　对于何女士侄子的退款情况,已经提交资料,是否需要再次提交?是否按照首次提交资料的时间计算6个月内的消费?“当班负责人”表示相关情况会由专员来答复,“我们这边也希望问题能够得到解决。”　　11月8日,澎湃新闻记者再次联系心动网络客服,客服人员表示目前何女士的退款问题正在处理,“具体请您耐心等待技术人员核查,并以订单处理结果为准。”　　中消协发布未成年人消费投诉热点：网络游戏引发大量纠纷投诉　　据未来网报道，近日,中国消费者协会(下称中消协)发布了“一老一小”消费领域投诉情况专题报告(下称专题报告)。其中涉及未成年人消费投诉方面,被通报最多的内容为:违法向未成年人出售商品和服务、诱导未成年人消费、网游退费难等。　　专题报告指出,未成年人网游投诉问题主要集中在退费难及内容低俗两方面。未成年人利用家长手机注册游戏账号进行充值消费,在付款环节平台未验证充值人实际身份,家长在维权时无法证明实际充值人,引发大量游戏充值退费纠纷。另外,一些网络游戏内容充斥血腥、色情、暴力等内容,导致未成年人接触到相关内容,影响未成年人身心健康。　　中消协提醒称,家长要加强对未成年人的监护,管理好自己的身份信息和支付密码,防止未经同意被未成年人使用。另外,相关网游运营企业应当增强自律意识,杜绝暴力、色情、低俗等内容;严格落实《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》相关要求,加强注册账号、登录游戏、支付费用等环节的身份核验,切实加强对未成年人的保护。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博