　　7月26日，第三方数据机构QuestMobile发布了《2022中国移动互联网半年报告》, 同时对外公布了“2022半年度中国移动互联网实力价值榜”，WiFi万能钥匙和微信、淘宝、支付宝、抖音、爱奇艺等一同，再次入榜“TOP50赛道用户规模NO.1”，也继续被列入“App用户规模亿级玩家”行列。　　过去半年，经济的线上承载愈发强化，网民对“在线”的依赖度继续增强。《报告》显示，国内移动互联网用户使用时长持续增长，综合多方因素，办公、本地生活、教育、运动等领域的用户，线上活跃时段从早上6点到晚上10点几乎全时段均维持在高位。　　强需求之下，头部互联网企业应用多数保持着增长态势，核心业务发展稳定。QuestMobile此次发布的互联网TOP50赛道榜，综合了用户规模、用户活跃度、用户粘性等多个指标后进行的评选和排名后，选取各个赛道的TOP1 APP。　　QuestMobile数据显示，截止2022年6月，移动社交、移动购物、系统工具、金融理财、出行服务及移动视频6大行业用户规模均在10亿以上。作为连接互联网的第一道入口，WiFi万能钥匙提供免费、便捷、安全的连网服务，“一键连接”降低了网民连网门槛，以3.5亿的MAU(2022年6月)居WiFi赛道首位。　　移动互联网时代，互联互通无处不在，网络连接场景也日趋多元化。自App推出以来，WiFi万能钥匙一直专注于连接，通过共享、投资、合作、自建和公益等形式，整合产业资源，拓展连接通路，构建起覆盖商户、学校、工厂、乡村、航空、机场、山区等多场景的立体式上网矩阵，为用户打造了连接网络的一站式服务平台，希望让用户在不同场景下能够实现便捷的一键连接，满足海量用户随时随地、免费上网的刚需。　　过去几年，WiFi万能钥匙与中国电信爱WiFi、百米生活、成都公共免费WiFi服务项目爱成都(i-Chengdu)等公共WiFi资源建立了长期合作关系，不断扩大WiFi万能钥匙城市整体化热点覆盖。通过WiFi万能钥匙用户可一键登录“爱WiFi”网络在全国215个城市的酒店、餐厅等商业场景热点。在广州白云国际机场内航站楼、等候区、交通中心、餐饮店等区域覆盖的万余免费热点，用户可以用WiFi万能钥匙实现“一键连接”。 WiFi万能钥匙还接入了百米生活200个城市数十万热点，让免费网络覆盖到更多地区和人群。　　矩阵上网场景的打造，连接体验的升级，为WiFi万能钥匙吸引更多用户，也助力移动互联网向下沉市场等潜在人群渗透。WiFi万能钥匙起步“连接”，深入“连接”，将持续为用户打造连接创造美好的在线生活新方式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博