　　随着上海市进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，各大零售企业复工复产步伐不断加快。目前，苏宁易购全上海门店全面复工，恢复正常营业。消费者需要规范佩戴口罩，在入口处扫描“场所码”或数字哨兵，在显示绿码及72小时内核酸检测阴性结果方可入场。为筑牢防疫屏障，苏宁易购每天会对门店进行全方位清洁消毒，每日对扶手、卫生间等公共设施进行循环清洁。　　为响应上海市政府全力加快经济恢复发展相关政策方针，即日起，苏宁易购面向上海市市民发放首批20亿元消费券，覆盖3C数码、空调、厨卫、黑电、中央集成、生活电器等全品类，消费者可以微信搜索“苏宁云店”小程序进行领取。 　　苏宁易购集团东区管理总部执行总裁、上海地区管理中心总经理徐海澜表示，“这一次我们发券的力度大、覆盖广、渠道全，一方面苏宁易购作为零售领军企业主动承担‘回暖经济’责任之举，另一方面，对于我们广大上海消费者来说，刚刚经历‘低欲望’居家生活，非常需要这样的补偿性消费券，来释放自己的购物诉求。”　　目前苏宁易购618活动将提前爆发，6月3日起，苏宁易购面向上海推出爆款家电产品价格将低于全网10%、以旧换新至高补贴1200元、满额送iphone13等活动。目前，苏宁易购上海地区可实现次日达服务及上门安装维修服务。据了解，苏宁物流人员、售后人员持72小时核酸阴性报告及相应工作证件进入顾客家中，作业时均佩戴N95口罩，保持安全距离。如遇特殊情况，工作人员将身着防护服上门作业。　　受疫情带来的健康观念影响，这一趋势在上海市场尤为明显。在上海地区，近日，消费者选择空调品类的时候，会更加关注带除菌、自清洁功能的空调，销量环比增长115%。　　上海疫情激发“一家多台”制冷设备需求，也带动了冰箱、冰柜等产品热销。苏宁易购数据显示，上海地区冰柜5月销售额环比提升320%， 150升左右的小冷柜成为爆款。　　高端蒸烤箱、料理机、微波炉等厨房类生活家电的销售额增长趋势尤为明显，环比增长240%，其中，90后购买厨房类生活家电占比接近5成，并且以女性为主。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博