　　近日，科技部印发《“十四五”国家高新技术产业开发区发展规划》，到“十四五”末，国家高新区数量达到220家左右，实现东部大部分地级市和中西部重要地级市基本覆盖。从“全国”到“国际”，北京之所以能够自信地提出打造国际科技创新中心，其底气在于“三城一区”，即中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城和经济技术开发区。　　正是因为“三城一区”不断焕发新动能，吸引全球创新要素汇聚，才能更好地推动经济发展。众多前沿科技产业中，“三城一区”中崛起的人工智能企业成为北京科技创新速度、效率不断提升的缩影。百度、寒武纪、影谱科技、利亚德等一批元宇宙、数字经济领域重点企业正在以数字之力搭建“科技能量场”，展示创新中的“北京加速度”。　　作为北京国际科技创新中心建设主平台，“三城一区”企业发展活力持续增强。数据显示，“三城一区”以不足6%的土地面积贡献了北京全市GDP的三分之一，2019年以来，生成式AI、数字内容技术等一批“三城一区”科技创新成果已在中关村论坛受到关注。　　以北京经济技术开发区为例。目前，经开区企业规模超过7万家，2021年全年地区生产总值完成2666亿元，增速全市第二；大中型企业研发费用合计289.4亿元，同比增长57.4%，区域内企业创新要素集聚效果明显。在新一代信息技术产业领域，经开区构建起全产业链协同发展生态，生成式AI与数字孪生技术融合企业影谱科技在推动智能化流程，降低生产成本，推动“数实融合”方面表现出色；同时作为“专精特新”一员，该企业和众多不断得以壮大的“专精特新”企业在推动产业链供应链优化升级方面联动，横向扩展技术的边界，为更多产业提供数字化助力，纵向推动创新链、产业链、供应链深度融合，打造视觉技术产业发展新模式，持续增强产业协同创新能力，激发区域经济活力。　　当前，数字经济已成为全球新一轮科技革命和产业变革的重要引擎，国家高度重视数字经济的发展。作为数字经济的新赛道，“元宇宙”是前沿数字科技与文化智慧的集成体，应用到全社会的各类运行场景，已引发各界关注。据权威机构预计，全球元宇宙市场规模将在2024年达到8000亿美元，2030年达到15000亿美元。　　在元宇宙生态领域，影谱科技通过不久前发布的ADTMeta版引擎将生成式AI技术与数字孪生技术更深入融合，形成能力强大的多模态模型，并结合软硬件协同能力，深化数智基座支撑，丰富行业服务内容，夯实工程化能力，着力聚焦解决方案的价值落地，目前已全面切入多行业领域的产业数字化服务，通过构筑数字全真体与虚拟数字空间，进而创造无穷的互动场景，激发更强烈深远的数字经济活动。　　国家发展改革委发布的《关于数字经济发展情况的报告》指出，到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字化创新引领发展能力大幅提升，智能化水平明显增强，数字技术与实体经济深度融合取得显著成效，具有国际竞争力的数字产业集群初步形成，数字经济治理体系更加完善，我国数字经济竞争力和影响力稳步提升。　　市场配置、创新资源、体制机制的不断完善，对元宇宙上下游产业链企业发挥人才和技术优势，发挥头雁效应和联动效应起到关键作用，“天时地利人和”助力数字内容技术企业赢得更多市场机会，充分参与数字经济的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博