　　7月16日-17日，为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年、迎接2021年中国共产党成立100周年而创作的原创话剧《上甘岭》，将作为北京人民艺术剧院建院七十周年邀请展演作品在首都剧场上演。这也是继2020年北京首演和2021年登陆国家大剧院后，该剧第三次亮相北京的戏剧舞台与观众见面。话剧《上甘岭》　　话剧《上甘岭》由大麦Mailive联合北京巨龙世纪文化艺术有限公司、仙童国际戏剧文化(北京)有限公司、北京保利剧院管理有限公司、北京知梦文化影视传媒有限公司、天津人民艺术剧院共同出品，表演艺术家黄宏担任艺术总监、编剧及主演，中国国家话剧院导演李任执导。　　作为一部红色经典题材的文艺作品，话剧《上甘岭》根据真实历史事件及老兵口述进行改编，讲述了一位极具个性的炊事班班长老马、一位学生气质的女卫生员、一群钢铁意志的志愿军战士，在断粮断水、弹药缺乏、与组织失去通讯联络的狭小坑道内，面对敌人强大而猛烈的炮火的攻击，顽强对抗、坚守阵地、保家卫国的故事。　　为了营造真实的战争场面，话剧《上甘岭》创造性地将爆破戏搬上话剧舞台，选用“气动爆破”方式炸开炮弹、子弹、沙石，营造飞沙走石的战争氛围。其身临其境的视听体验也广受赞誉，观众们纷纷评价“整部剧制作精良，剧本完整且催泪，舞台调度有条不紊”、“超出预期的精彩，爆破非常真实”、“舞台灯光音效满分，情节环环相扣，角色立体鲜明”。　　自2020年10月首次登上舞台后，该剧已在全国32个城市的38座剧院进行了65场演出，总观演人次超6万，赢得了第四届华语戏剧盛典、2021上海静安戏剧谷壹戏剧大赏等多项行业奖项的认可，并被纳入北京文化艺术基金(2021)年度资助项目，入选2021北京文化精品工程重点项目。导演李任表示：“全剧没有口号，演的都是活生生的人，讲述的是大时代大背景之下的小人物命运，通过这部作品，我们希望向观众呈现出中国人民志愿军的英雄气魄、钢铁意志，以及中国军人坚守、奉献、牺牲的精神。”　　而与此前的版本相比，7月16-17日将于首都剧场展演的版本也将有所升级和创新。“此次展演的版本将对此前的双时空叙事方式进行调整，改为用倒叙的方式从坑道最后两位幸存者的视觉回看12天的坚守过程，从而进一步提升整个故事叙述的流畅性。”李任介绍道。　　作为话剧《上甘岭》的出品方之一，大麦Mailive深耕戏剧领域多年，近年来已出品话剧《德龄与慈禧》《牛天赐》，音乐剧《阿波罗尼亚》《伪装者》《人间失格》等多部优质戏剧作品。大麦Mailive总经理尤佳表示：“话剧《上甘岭》是一部故事精彩、情感饱满、品质优良的作品，契合了大麦‘小人物、真英雄、大情怀、正能量’的内容价值观。同时，通过对真实历史的改编和艺术创作，这部作品也与当代年轻人建立了坚实的情感连接，实现了艺术表达上的情感共鸣、价值共通，是一部值得二刷的爱国主义剧作。”舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版　　日前，由大麦Mailive与奥哲维文化共同出品、“当然有戏”联合制作、李任担任中方导演的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版在北京首演，收获不俗的口碑及票房表现，堪称现象级作品。据李任透露，接下来，团队将对该剧进行持续修整和打磨，并到全国更多城市巡演。此外，他与大麦还将合作一部全新的结构喜剧，期待给观众带来更多不同的体验。　　(以上图片均有大麦Mailive授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博