　　记者从中国物流与采购联合会获悉：1至4月份，全国社会物流总额106.2万亿元，按可比价格计算，同比增长3.6%。从规模看，社会物流总额超过百万亿元，超大市场规模优势依然较为明显，物流需求依托我国完备的产业体系，仍然保持扩张态势。　　4月份，受新冠肺炎疫情等因素冲击，供应链循环不畅，物流运行面临较大压力。物流需求增速明显回落，市场规模恢复势头放缓，物流通行能力、衔接水平下降，物流运行成本上升，企业盈利能力持续下降。要持续推动保通保畅政策落实到位，助力物流供应链循环畅通，为民生保障、经济恢复创造有利条件。　　工业品物流受到较大冲击。4月份，工业品物流总额同比下降2.9%，为2020年3月以来的首次回落。尽管当月工业物流降幅明显，但累计指标仍保持了4.0%的平稳增长，显示工业物流总体韧性依然较强，长期向好的发展势头有望延续。　　单位与居民物流总额增速持续放缓。1至4月份，单位与居民物品物流总额同比增长2.7%，增速比一季度回落4个百分点。其中，全国实物商品网上零售额同比增长5.2%，全国快递服务企业业务量同比增长4.2%，成为民生消费物流需求的重要支撑。从地区来看，4月份以来受疫情冲击比较严重的长三角、东北地区快递业务量同比降幅在30%左右，中西部地区快递业务量则保持平稳较快增长。　　进口物流量降幅趋稳。1至4月份，进口物流总额同比下降7.6%，降幅比一季度收窄0.1个百分点。　　从物流市场规模看，1至4月份，物流业总收入达到3.7万亿元，同比增长5.7%。4月以来部分区域生产生活受到较大影响，物流成为供应链通畅和企业复工复产的重要保障，伴随各地物流通行逐步改善，物流市场供给保持小幅增长。但物流活动与前期、同期相比均有所放缓，增速比一季度回落2.5个百分点，降至近年来的较低水平。　　中国物流与采购联合会的专家表示，4月份，在国内疫情复杂严峻及国外地缘政治冲突影响下，物流运行明显趋缓，但也要注意到，4月中旬以来多部门连续出台措施，强力推动大动脉和微循环畅通，确保产业链供应链“不掉线”，物流保通保畅效果明显。从后期走势看，随着各地保畅通、保生产、保民生各项政策加快落实，供应链上下游企业受疫情影响逐渐减弱，物流需求有望改善，行业景气趋于回升反弹。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博