　　过去一周，新东方直播带货平台——东方甄选持续“火出圈”。被东方甄选直播“圈粉”的人直呼，“躲过了薇娅、李佳琦，却没躲过董宇辉”。　　资本市场上，新东方在线股价从自6月1日开盘时的3.7港元/股，一路上涨至6月17日收盘时的25港元/股，12个交易日累计增长576%。截至6月19日下午18点，东方甄选抖音粉丝数已超1619万。从一家头部教培机构到直播带货届的“顶流”，新东方“从绝望中寻找希望”仅用了半年时间。在业内看来，这并不是偶然。艾媒咨询集团CEO张毅向《证券日报》记者表示，我国直播电商市场方兴未艾、前景广阔，目前看新东方的转型非常成功。　　从“不温不火”到“逆风翻盘”　　2021年12月28日，新东方发布了旗下直播带货平台东方甄选，并由公司创始人俞敏洪进行了首场农产品直播带货，正式开启直播带货转型。　　事实上，彼时不少市场人士并不看好一家教培机构能够做好直播带货。今年上半年，东方甄选直播带货的成绩也一直不温不火，甚至可谓惨淡。　　直到不久前的6月9日，新东方英语名师董宇辉在东方甄选直播间带货，以双语直播模式登顶当晚抖音热搜第一名，实现“逆风翻盘”。还引发网友评论，“人生30年没这么离谱过，在知识付费的直播间，我买了N袋大米”。　　从此，东方甄选双语“带货+教学”的模式彻底火了。抖音平台数据显示，6月11日至6月17日的8场直播，东方甄选场均销售额达到了2963万元。　　天风证券分析师认为，目前抖音头部电商平台中东方甄选差异化标签、降维竞争优势明显，有望获得平台更多支持，坐稳抖音电商直播龙头。　　“此前新东方的直播方式与传统直播带货别无二致。”网经社电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向《证券日报》记者表示，但如今，新东方通过文化知识的输出创新了直播带货形式，让大家耳目一新。　　背靠主播矩阵自建供应链　　也许是受到了快速圈粉鼓舞，近日有消息称，东方甄选正在尝试自建供应链，未来将大力发展“东方甄选”自营产品。　　事实上，头部直播电商都在尝试自建供应链，一方面是降低成本，另一方面则为了可从源头保证产品质量。　　张毅认为，“自建供应链的基础是企业必须要有良好的主播矩阵。”目前看，新东方的主播团队已获得了很多粉丝认可。团队中除了董宇辉，Yoyo、顿顿等主播也都各有特色，分别得到众多粉丝追捧。　　陈礼腾也认为，虽然用户最终看的还是产品本身竞争力，但在此前提下，如果东方甄选可以长期、持续创新直播内容，则将形成鲜明标签，这种模式将是可持续的。但其对主播要求较高，可复制性不强。　　易观分析品牌零售行业分析师魏建辉向《证券日报》记者表示，总的来说，直播带货起势靠流量，长期稳健发展靠供应链，核心在于选品和供应链管理能力的不断提升。　　其他机构恐难复制　　东方甄选爆火后，一些A股投资者甚至敦促有关上市公司与东方甄选建立合作，也有上市公司宣布了与东方甄选的合作。一些教育行业上市公司还被投资者“支招”，应学习新东方直播带货模式。　　事实上，“双减”政策发布近一年来，教培机构如何转型仍备受市场关注。那么，新东方是否为正在转型中的教培机构蹚出了一条路？　　对此，章和投资董事长高国垒向《证券日报》记者表示，大多教培机构很难像新东方一样依靠直播带货转型成功。事实上，目前可选择的直播带货产品门类已越来越少。　　“从教培跨界到直播带货，新东方走出了一条不同寻常的、属于自己的路。东方甄选的火并不是‘昙花一现’，甚至在一定程度上提升了直播带货的准入门槛，对主播的文化素质与道德修养提出了更高要求。”中国青年剧作家、导演向凯在接受《证券日报》记者采访时说道。　　向凯介绍，半年来，俞敏洪和东方甄选团队一直在不断改变，其直播带货不仅取消了传统的坑位费模式，佣金也普遍低于其他头部主播。这也是东方甄选取得好成绩的重要原因之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博