　　同处注册环节，云从科技、旷视科技谁将拿下A股“AI四小龙”第一股称号备受市场关注。注册环节等待超8个月后，云从科技率先获得证监会“认可”，于4月6日晚间获批注册生效。这也意味着云从科技将启动发行承销工作，登陆A股市场。　　作为“AI四小龙”之一，云从科技的科创板IPO之旅可以说一直走在聚光灯下，公司招股书在2020年12月3日获得受理，之后在当月31日进入已问询状态，2021年7月20日上会获得通过，并于2021年8月4日提交了注册申请。时间上来看，云从科技在注册阶段等待时间较长，超8个月。针对相关问题，北京商报记者致电云从科技方面进行采访，不过电话未有人接听。　　招股书显示，云从科技是一家提供高效人机协同操作系统和行业解决方案的人工智能企业，公司主要产品及服务按照提供交付内容和业务模式可划分为人机协同操作系统和人工智能解决方案。　　实际上，同样为“AI四小龙”的依图科技递交招股书时间更早，该公司在2020年11月科创板IPO获得受理，进程上一直先于云从科技，也被视为“AI四小龙”第一股最有力的竞争者。2021年3月12日，旷视科技也申报了科创板上市，之后依图科技、云从科技、旷视科技三家公司竞速A股“AI四小龙”第一股。　　不过，2021年7月初，依图科技IPO戛然而止，公司撤单，剩云从科技、旷视科技两家企业“赛跑”。　　2021年9月9日，也就是云从科技过会后不足两月，旷视科技上会也获得通过，并于2021年9月30日提交了注册申请，旷视科技IPO进程紧随云从科技之后。　　如今，在提交注册超8个月后，云从科技先于旷视科技获批注册。3月31日，上交所消息显示，旷视科技注册申请目前处于中止状态，由于公司财报更新。　　另外一家“AI四小龙”商汤科技则未申报A股上市，在2021年登陆了港交所。　　北京商报记者注意到，近期AI企业A股上市不断，格灵深瞳在今年3月17日刚刚上市，注册阶段排队的除了旷视科技之外还有深圳云天励飞技术股份有限公司(以下简称“云天励飞”)。　　资料显示，格灵深瞳成立于2013年，公司主要从事计算机视觉技术和大数据分析技术的研发和应用，公司的盈利来源是向客户提供面向应用场景的人工智能产品及解决方案获得销售收入。今年3月17日，格灵深瞳登陆科创板，公司上市首日破发。　　纵观格灵深瞳上市后的股价表现，一路走低。交易行情显示，4月6日，格灵深瞳收跌1.16%，股价报27.38元/股，盘中股价触及27.27元/股的低点，总市值为50.65亿元。　　伴随着云从科技注册生效，公司也将成为继格灵深瞳之后，年内第二家AI上市企业。　　另外，除了上述提到了旷视科技在注册阶段外，AI企业云天励飞目前也在注册阶段，等待上市。　　据云天励飞招股书，公司当前专注于视觉AI领域，公司的竞争力来源于自研的算法、芯片技术、自研技术间的高效适配，以及大型解决方案的实施经验和系统落地工程能力。　　无论云从科技、旷视科技、格灵深瞳还是云天励飞，公司目前均处于亏损状态，这也是AI行业的常态。人工智能领域专家邓伟强在接受北京商报记者采访时表示，人工智能行业技术研发难度大、研发投入高，为保证持续具有核心竞争力，企业通常需要不断投入研发资金，这是行业内净利亏损成为常态的原因。　　除此之外，北京商报记者注意到，AI企业传神语联也在排队IPO，公司目前正在问询阶段。　　据了解，传神语联是一家人工智能语言服务商，基于自主研发的语联网平台通过大型用户解决方案、开放API接入平台和中小企业及个人语言服务三种模式为全球用户提供包括笔译、口译、影视文化译制、翻译技术和解决方案等多种形式的人工智能语言服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博