　　为给万千家庭财产安全提供更好的保障，京东安联保险近日正式推出“爱家无忧”家财保险产品，该产品为房屋主体、房屋附属设施、室内装潢等提供最高可达800万元的保障额度。 同时，客户还可以享有空调清洗附加保障责任，清爽迎接即将到来的炎炎夏日。　　根据调研了解到，日常生活中，很多人认为火灾、爆炸、盗窃等意外事故，在我们的家庭居住环境中并不常见，因而忽视了为家庭财产设置保险保障。然而，一组数据告诉大家，会对严重损害家庭财产的意外事故每天都在发生。根据应急管理部消防救援局发布的近10年全国居住场所火灾情况，2012年至2021年，全国共发生居住场所火灾132.4万起，造成11634人遇难、6738人受伤，直接财产损失77.7亿元，从火灾原因看，引发事故原因前三名分别是：电气火灾占42.7%，用火不慎占29.8%，吸烟占4.6%。　　除了火灾会引发家庭财产遭受毁灭性打击之外，入室抢劫、第三者恶意破坏等，也可能使家庭财产受到严重损失，从而让整个家庭背负巨大的经济压力。为了给国内万千家庭的财产安全提供更好的保障，京东安联保险近日正式推出“爱家无忧”家庭财产保险，客户的居住场所，无论是自有的或租赁的都可以进行投保，有多种方案可供选择，责任内最高保额可达800万。　　据悉，为了满足不同客户群体的需求，京东安联保险“爱家无忧”家财保险根据保险标的及保障范围，设计了4种不同的保障方案，最基础方案保费低至每天0.28元起，一年保费最低只要99元，即可享受百万保障额度，具体保障内容用户需要详细阅读确认投保须知、保险条款等内容，做出合适的选择。　　“爱家无忧”的高性价比，还体现在家庭财产保障的附加责任。炎热的夏日即将来临，空调是夏季使用频次最高的家用电器之一。为了带去更贴心的服务，投保“爱家无忧”产品的用户还享有空调清洗附加责任，帮助用户避免空调过滤网和蒸发器翘片中积蓄的灰尘和有害病菌造成传播疾病的隐患，具体的保障次数和范围则依据客户选择的保障方案有所不同。 　　家是我们最温暖、无可替代的港湾，家庭财产安全是幸福生活的重要基础和保障。京东安联保险希望能用高性价比的家庭财产险产品，为更多家庭带来切实的保障，守护大家的美好生活。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博