　　“最近每天都在电话会议，因疫情带来的困难正在被团队逐一克服。公司的业务正在回归正轨。咖啡新品牌永璞在聚划算五五划算节期间的销售额竟然同比增长了3倍以上。”5月7日，永璞咖啡的创始人铁皮在朋友圈写到。　　“心怀感激，和大家一起创业真好。”目前铁皮仍封控在上海的家中。当天，他在团购平台上抢到一份小龙虾，准备晚上小酌一杯。这份成绩单超出铁皮的预期，如果环比4月的情况，这次大促的销售额甚至增长了近6倍。在他看来，永璞咖啡算是熬过了“至暗时刻”，在线咖啡消费呈现出高速增长的迹象。　　今年以来，全国各地散点疫情不断，物流及供应链受到影响。“难”成为许多品牌、商家最切身的感受。5月的第一场购物节，为部分商家带来了信心。　　分仓、团购、大促，咖啡等新消费开拓广阔的空间　　“上海封控之后，员工多数居家。天猫店仍然可以运转，但仓储物流和调拨成为问题。”铁皮表示，永璞咖啡的咖啡液大多从日本进口，起初，上海港清关与进仓均成问题。公司业务一度面临停滞。　　铁皮和员工们很快开始组织自救。据他介绍，通过品牌供应链团队和天猫和菜鸟仓的协同，永璞咖啡实现了在上海之外清关和建仓，保障天猫旗舰店正常发货。4月中旬，在上海市政府的支持下，永璞拿到保供企业的资质，在上海开启咖啡团购。“团购的销售额目前已经达到数百万，一定程度上也消化了积压在上海仓的库存。”永璞咖啡电商总监Ted告诉记者。　　5月初的这场购物节，成为永璞一次极端情况下的“练兵”。据Ted介绍，品牌前期做了很长时间的准备，一方面通过天猫u先派样获取新客，另一方面则结合天猫提供的趋势洞察和消费者洞察，进行定向的广告投放。与此同时，品牌积极开直播，上海员工甚至把自家厨房改造成直播间。“增长来之不易，但永远属于有准备的人。”　　永璞由此发现的新商机让其精神大振。“三四五线城市的新增消费者同比去年达到3倍以上，咖啡正在加速向下沉市场破圈。新消费市场的规模依然充满想象空间。”这意味着咖啡市场逐渐进入新消费趋势的收获期，未来持续看好。　　“咖啡并非孤例。精酿、香氛、潮玩等均呈现这样的发展趋势：先在一二线城市火起来，从小众圈层走向大众，进而成为一种生活方式，向其他城市蔓延或者和新的消费场景跨界。新的增长机会不断产生。”天猫小二分析认为。　　宅家、露营两不误，疫情下的新商机　　疫情改变了人们的生活方式，同时新的商业机会也在冒头。　　远途旅行受限，近郊游火热。五一期间，全民轰轰烈烈的露营潮成为这一趋势的写照。记者获悉，大促期间露营相关商品销售额同比增长超440%。聚划算户外行业负责人特特表示，露营不再是北上广先锋人群的专属，全民参与，未来仍将保持高速增长。　　与露营一起火起来的，还有帆板、飞盘、路亚、垂钓等户外运动。大促期间垂钓品牌佳钓尼销售额同比增长超220%。佳钓尼天猫旗舰店负责人曹启和介绍，钓鱼不再是中老年男性的运动，越来越多的年轻人甚至女性也参与进来。垂钓成为天猫上的新风口，威海产业带的工厂商家也纷纷开启了天猫店。　　宅家消费也成为很多商家掘金的新赛道。在此期间粮油米面的销售额同比接近翻倍增长。预制菜的需求激增，小酥肉、烤鱼、小龙虾等销售额可观，藕粉、麦片等方便速食同样受欢迎。　　销售额同比增长585%——天猫三家村旗舰店的大促新成绩。在此之前，这家专卖西湖藕粉的老字号品牌，接连遭遇变故：先是工厂被封控14天，包装材料无法及时送达。工人们还是克服了困难，加班加点研发新品、从多地调货。5月的第一场大促让品牌们信心满满。　　店播——品牌增长的新渠道　　除了寻找新商机，越来越多的商家也在积极拓展新的渠道——开直播。嘉华鲜花饼将直播间搬到云南曲靖的玫瑰庄园。种植基地的负责人，通过淘宝直播向消费者介绍鲜花饼的食材与制作方法以及品牌的文化。店播的销售额环比4月同期翻了7倍以上。　　“我们有信心了，接下来会大力做店播。“嘉华食品电商负责人周淮安告诉记者，品牌已经成立专门的团队，将店播常态化。　　云南旅游受到疫情的冲击，淘宝成为嘉华食品最主要的销售渠道。据周淮安介绍，今年五五划算节前夕，聚划算的小二找到嘉华，邀请品牌参与千店直播项目。“一对一的指导，从脚本设计到背景布置到直播内容，都进行了优化。”同时，针对无法送样品给李佳琦的困难，天猫的小二很快协同了一家能运输进上海的物流公司。周淮安告诉记者，“商家不是孤军奋战，在这个过程中，我们看到天猫、聚划算也非常努力。”　　记者从聚划算获悉，五五划算节期间，品牌商家店播占淘宝直播成交额的7成。一批商家通过店播获得增长，包括李宁、海尔、兰蔻、自然堂、FILA、Ulike等众多行业知名品牌，也包括Pico、Seesaw等新锐品牌。　　目前，电商平台正在加大力度为商家纾困。4月29日，淘宝发布“侬好上海”20条，通过促销专场、降费补贴、免息信贷、物流疏通等举措，帮助上海商家复工复产。淘宝方面表示，这一系列举措，将从上海开始逐步在全国展开。　　“信心比黄金重要”，永璞的电商负责人Ted告诉记者。“五五划算节是天猫618的前站。经此一役，团队的协同能力、应对极端情况的能力都得到了提升。我们对618充满期待。“　　(图片有阿里国内电商授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博