　　6月7日，智联招聘携手吉林省人才交流开发中心、长春市人才服务中心共同举办“我在家乡挺好的！”——百日千万网络招聘活动城市专场-吉林站活动，以云逛城市、政策详解、名企连麦、在线咨询、简历直投方式，助力高校毕业生走进吉林、了解名企，锁定心仪工作，顺利返乡就业。　　解读本土产业环境及人才政策 在线提供就业指导　　智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动是人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，旨在搭建多方联动的网络招聘平台，为人才与企业的精准匹配提供契机。6月6日，该活动第一站青岛直播招聘已圆满举行，今日，“我在家乡挺好的”吉林站活动也顺利拉开帷幕。(百日千万网络招聘专项行动之“我在家乡挺好的”吉林专场直播)　　在吉林站直播中，中国吉林高新技术人才市场指导委员会办公室主任王传真、长春市人才服务中心主任李博展开直播连线，介绍了吉林省的发展环境和产业优势。作为全国工业和粮食大省，吉林省有着优越的自然禀赋、雄厚的工业基础和出色的营商环境。近年来，吉林省全面实施“一主六双”高质量发展战略，着力打造现代新型汽车和零部件、农产品及其深加工和食品细加工、冰雪和避暑休闲生态旅游三个万亿级大产业，以及包括医药健康、装备制造等若干产业在内的千亿级规模产业，以技术创新为引擎，深度释放地域优势，打造具有吉林特色的现代化产业格局。　　直播中，政府代表分别介绍了当地为了吸引人才开展的各项人才政策。据介绍，吉林省即将出台人才3.0版政策，聚焦人才的生活保障、交通出行、教育、创新创业等六大方面，希望人才留吉发展、创业就业，为吉林发展贡献力量。在吸引人才返乡就业方面，吉林对青年创业团队进行扶持奖励，在税收、人才评价、职称评定等方面也有相应支持。作为吉林省会，长春结合城市发展需要不断更新出台人才政策，今年提出“百万大学生留长”工程，计划到2028年引进和留住100万大学生，为长春经济社会发展提供智力和人力保障。　　在本次城市专场中，当地明星企业代表一汽奔腾HR也通过远程连麦，带领网友“云上探企”。“公司现有2000人，专业、年轻、生机、活力是一汽奔腾的代名词。作为央企，一汽奔腾希望大家怀揣满腔热情，踏入全新旅程。赶快加入，成为最闪亮的新星，期待广大游子回乡”，一汽奔腾HR热情介绍道。　　通过HR的介绍与直播镜头的转换，网友们不仅增加了对一汽奔腾公司历史与企业文化的了解，也对企业的主要招聘岗位、工作环境、福利待遇、食宿条件等，有了更清晰、直接的了解。活动现场，HR重点介绍了智能网联开发员、供应链管理员、产品策划等岗位，不少求职者表示感兴趣，纷纷在直播间投递简历。(长春代表企业一汽奔腾HR带领“云逛”企业)　　在今年特殊的就业市场环境下，越来越多的年轻人开始考虑返乡就业，但大多人仍因信息差和各种顾虑持观望态度。面对处于求职困境的年轻人与引才困境的地方企业和政府，智联招聘将积极发挥人力资本生态价值，携手多地政府及企业搭建平台，帮助年轻人与家乡“双向奔赴”。　　6月8日-13日，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动，还将陆续走进佛山、河南、西安、合肥等省市，联合地方政府人才部门及明星企业同步发声，助力毕业生毕业生在家乡的热土上开启锦绣前程。(图为智联招聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博