　　5月19日消息，记者获悉，阿里云正式推出医保全平台智能运维方案，通过打造“1分钟发现、5分钟响应、10分钟处置”的运维技术体系，保障医保信息平台高效平稳运行。目前这一方案已在全国多个省级医保信息平台落地并取得了良好效果。　　医保信息平台是与国计民生相关的重要系统，因此，在国家统一的医保信息平台建成之后，国家医保局日前指出 “健全运维体系，筑牢安全防线，持续提升治理和服务水平”将成为下一阶段的重点工作。　　传统医保信息平台使用集中式架构，应用的输入输出较为明确，且应用与应用之间的关系简单，运维界面清晰。与此不同，新医保信息平台统一采用全新的“云+中台”分布式架构，运维上需要全新的能力。　　据阿里云医保行业架构师李庭巍介绍，传统运维能力建设关注于系统或应用的稳定性，但并不关注内部传递或交互的业务数据是否已经出现问题。但在新的分布式架构之下，医保信息平台不仅仅要关注传统的运维领域，更重要的是要能从业务出发，保证系统不出错、业务不断档，当子系统、子模块联系间出现细微的症候时，智能运维系统要能做到智能预判问题并快速定位解决，最终，通过大幅提升运维和治理能力，保障平台稳定性，以确保医保业务连续不中断。　　阿里云推出的医保全平台智能运维方案，率先在医保行业提出“安全生产、运行质效”的运维理念，打造“1分钟发现、5分钟响应、10分钟处置”的运维技术体系。不但关注医保信息平台的稳定性，更从医保业务连续性入手，针对医保核心关键业务的30多项指标进行全流程监控告警。　　目前，阿里云医保全平台智能运维方案已在多地落地。在南方某省医保信息平台上，该方案部署运行3个月内，有效预警业务风险27个，提前发现3次业务故障，持续跟踪解决了12个系统问题，实现客户整体运维效能的全面提升。　　阿里云智能全球技术服务部副总经理张卓表示：“依托飞天技术服务平台(Apsara ServiceStack)，今年我们将继续围绕医保信息平台可观测性、可度量性、可管理性和合规性等方面推出能力提升解决方案，体系化为各地医保信息平台提供高质量服务。”　　公开资料显示，目前全国省级以上医保信息平台中有18个选择阿里云作为其云平台核心技术提供商，其中包括北京、天津、山东、江苏、吉林、海南等地。在全国医疗保障信息平台建设过程中，阿里云提供了大量自研核心云产品与云技术。(以上配图由阿里云授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博