　　新浪数码讯  12月21日上午消息，上海国际消费电子技术展·南京（简称Tech G），将于2022年12月29~31日，在南京国际博览中心举办。作为全球消费电子技术领域瞩目的科技行业盛会，Tech G旨在打造面向亚太及全球市场的科技行业盛会。　　今年参展的企业包括、海尔、科大讯飞、软银机器人、韶音科技、长城汽车、上汽大众、Tesla、江汽、BYD、富士康、钉钉、海康威视、闻泰科技、德州仪器、NXP、CSA、Wi-Fi联盟、浙江、江苏展团等200余家国内外知名科技企业。　　本次展会面积达2万平方米，邀请约200家国内外领先科技企业参展，预计将有2万余名专业人士到场参观。同时，展会还将呈现4场精彩的主题演讲，十余场会议论坛，并借助云上会展及自媒体平台，元宇宙虚实互动技术，打造数字化虚拟展馆、线上线下虚实联动的创新展示效果。　　本次展会上将有众多产品全球首发，其中包括：江汽集团（JAC GROUP）将首发搭载新一代蜂窝电池的爱跑S；鸿海通电子公司将发布自带10mm 真铜环喇叭 、300毫安足电池以及可持续播放 5小时的无线耳机，以及专为儿童设计和调音的头戴耳机；魔芯科技将带来KOKONI3D打印机等。　　此外，还有不少产品是中国首发，包括：泰凌微电子（Telink）将展示首颗获得Thread认证的TLSR9 系列SoC芯片；芯科科技（Silicon Labs）将首发BG24和MG24系列——无线SoC领先支持Matter-Ready平台；越凡医疗科技公司将发布舒乐定防吐手环等。　　除了全球/中国首发产品外，众多汽车技术企业如伟巴斯特（Webasto）会带来专为中国市场开发的AC Wallbox交流充电桩；西井科技（WestWell）将展示智能换电无人驾驶商用车Q-Truck；探维科技将会推出为乘用车量身打造的混合固态激光雷达；长城汽车（Great Wall）、比亚迪等企业也将携产品亮相。蚂蚁科技将展示全新数字藏品技术，海尔将携三翼鸟智慧家（智慧厨房、智慧客厅），韶音科技将带来OpenRun Pro运动耳机，科大讯飞将带来智能录音笔系列产品、智能办公本系列产品等多款AI智能新科技产品，软银机器人将带来多种功能机器人，并将在展会3日间带来特别舞台，展示机器人舞蹈！闻泰科技将携其“绿色科技亮点产品”——由安世半导体和上海电驱动联合开发的新能源汽车氮化镓电机控制器亮相Tech G。　　另外，最前沿的生命指征参数检测芯片、防吐手环、扫拖一体洗地机器人、老人智能一键通呼叫器、潮流编程书包、全球首款桌面设施管理平台、电动汽车智能手势充电口盖系统等最新产品及技术均将于现场首发。　　作为行业跨界沟通、探寻最新技术发展的国际平台，Tech G将在展览展示的基础上，特别筹划同期活动，带来线下沉浸式体验，包括元宇宙“跨次元集卡大作战”、XR视觉体验舞台、元宇宙Workshop、杰出科技奖、消费电子采配会、未来办公空间、官方直播活动。　　元宇宙（Metaverse）概念的提出和大热，现实平行、高度互通的虚拟时代接踵而至。Tech G联手OPVIEW首创元宇宙体验空间互动游戏[元宇宙跨次元集卡大作战]，线下同时设置AR打卡点，实现线上线下联动；Tech G引领时代潮流，还将推出数字形象代言人G囡囡，她将携手Tech G首席官方体验官汽车之家虚拟人“宫玖羽”，一起登陆展会现场的XR元宇宙视觉体验舞台，现场也将与知名乐队——爵士大叔三重奏进行合作，带来超酷炫舞姿，共同带领大家体验这场黑科技大秀！　　另外，Tech G与EMERGE壹墨互动、魔芯打印机特别合作，在元宇宙Workshop专区带来元宇宙动手体验，比如：现场3D打印订制虚拟人，手动订制帆布袋等，带来全新互动体验。　　与此同时，Tech G还将推出一年一度的官方奖项——杰出科技奖（Great Tech Awards），今年还特别设置了元宇宙探索奖，邀请行业大咖，从专业视角出发，结合消费者的直观感受，全方位观测消费电子行业，评选出一年中的杰出科技产品。　　作为行业跨界沟通、探寻最新技术发展的国际平台，Tech G将在展览展示的基础上，还将呈现十余场会议论坛，集中探讨智能时代科技变革带给行业的机遇与挑战，探析行业热点和趋势，洞悉未来。大会将汇聚科技行业领军人物、技术大咖，围绕消费电子科技十大门类的最新趋势，分享跨行业应用先锋创意，探讨高端产业链技术难题，碰撞属于未来的科技火花。会议日程如下：　　由上海市人民政府批准，在上海市商委、经信委、科委、科协的指导下，由上海市国际贸易促进委员会主办，南京市建邺区人民政府协办，上海国展展览中心有限公司承办，旨在打造面向亚太及全球市场的科技行业盛会，集中展示5G、人工智能、虚拟现实和汽车技术等横跨不同市场的革命性技术。　　Tech G 为品牌推广和新产品全球首发提供理想的平台和机会，着重实现企业品牌增值，帮助企业建立合作伙伴关系，助力科技技术的跨界应用，促进科技与实体经济的深度融合。　　展会将于2022年12月29-31日在南京国际博览中心举办面向亚太及全球科技，Tech G 将持续为您带来行业热点和趋势探析！　　我们邀您一起相互交流、观察行业、洞悉未来！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation