　　赶海、美食探店、三分钟解说电影……对于许多年轻人来说，“短视频就米饭”已成为一种生活日常，此类内容也因此被称作“电子榨菜”。既是“榨菜”，说明“味道尚可”，但“口味单一”“不够营养”，怎么“做”、如何“吃”是值得重视的问题。　　“电子榨菜”流行，是移动互联网深入发展所产生的文化现象。在电视流行的年代，一家人吃饭时打开电视，看看新闻、聊聊家常，画面十分温馨。如今短视频大潮来袭，赋予了人们前所未有的内容选择权，手机逐渐取代电视，成为家庭娱乐的中心。同时，我国独居成年人已近一亿，吃饭时以“电子榨菜”为“背景音”，既可排遣寂寞，也能自得其乐。在弹幕互动中与网友“众乐乐”，可谓时下一景。　　不过，受限于时长与算法推荐机制，“电子榨菜”的质量也广受诟病。就拿电影解说类内容来说，为了获得“语不惊人死不休”的效果，这类视频往往采用高度套路化的模板进行剪辑。男女主角清一色被称作“小帅”“小美”，为吸引眼球几十秒搞一个悬念，原片情节、摄影、配乐等环节的艺术性被完全解构，更有的甚至打起色情、暴力擦边球。事实上，大量短视频内容能够成为“电子榨菜”，就是因为其信息直白、无需思考，但这种即时性快乐的最大问题，就在于其取代了思考和欣赏的主动性，是一种“丰饶的贫瘠”，留下的往往是更多的空虚。　　眼下，短视频的内容竞争已进入一片“红海”。经过长年累月的传播，用户正对浅尝辄止的短视频感到厌倦，过去MCN机构复制上万个“电子榨菜”类内容账号谋求刷屏的方式，也已不那么玩得转了。行业形势变迁，呼唤着短视频的精品化升级。我们看到，一些精心制作的科普内容、微短剧频频获得上千万的播放量，许多平台也推出各种激励机制鼓励精品内容输出，这都为短视频内容更好发展明确了方向。　　对于更多“食客”而言，“榨菜”再好也不会有饱腹感，还是应该积极主动走出信息茧房，多接触值得反复咀嚼的精品内容，获取成长的营养。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博