　　随着餐饮业数字化深入发展，设立线上子品牌成为各大餐饮品牌布局细分市场的重要举措。由于子品牌经营方式各异，线上开店的审核周期不同，为帮助连锁品牌餐饮商家解决子品牌快速孵化问题，更好地服务线上用户，近日美团外卖面向连锁商户推出子品牌上线绿色通道，并设立专门团队尝试为子品牌提供线上运营配套服务。首批已帮助13个品牌上线1741家子品牌门店。其中包括永和大王子品牌“大王早餐公司”、如意馄饨子品牌“大饺滋”等全国知名品牌。　　餐饮企业通过设立子品牌，扩展菜品品类和风格定位，可以更好满足细分消费群体的消费需求，实现业务增长。随着餐饮线上化率的提升，很多商户在设立子品牌时会重点考虑线上渠道。但过往子品牌门店上线外卖存在审核难度，需要较长的审核周期。除此以外，上线外卖平台后菜单、套餐和店铺线上营销活动都需根据新品类、新人群重新设置。如何针对新人群开展有针对性的运营也是商户关注的问题之一。　　通过美团外卖子品牌开店绿色服务，目前子品牌开设一家新店的审核时间仅需半天。同时，美团外卖业务经理会依据子品牌所属的细分品类进行精细化运营指导，帮助子品牌在线上触达相关人群，提升新品牌的曝光，促进店铺外卖单量提升。　　作为中式快餐的头部品牌，永和大王创立于1995年，今年在“永和大王”品牌基础上，孵化了主打全天候早餐子品牌“大王早餐公司”，通过子品牌服务快速上线了美团外卖，并成功获得用户青睐。运营负责人表示，“以前用户习惯在中午和晚上点我们家的外卖，新品牌上线后，担心还需要一段时间才能培养起大家点早餐的习惯，没想到上线当周第一个门店就有几十单，让我们非常惊喜。” 作为一个全新孵化的子品牌，“大王早餐公司”上线后，不仅认知度提升很快，营业额也屡创新高。　　此外，便利蜂旗下的不眠海、左庭右院鲜牛肉火锅旗下的左庭右院鲜牛肉烫捞等品牌，也通过绿色通道快速上线子品牌并顺利开展线上运营。除帮助商户孵化线上子品牌外，美团外卖近期还推出“新店成长计划”等举措帮助小店成长。今年初，美团外卖面向全体商户推出“繁盛计划”，希望通过沟通、发展、服务、共建四大机制，不断提升商户体验，解决商户实际问题，实现平台与商户共生共荣。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博