　　中国网科技5月11日讯(记者 李婷)日前，北京亿华通科技股份有限公司(688339.SH，以下简称“亿华通”)公布了2021年利润分配及资本公积转增股本方案，公司以资本公积向全体股民每10股转增4股。作为“氢能源第一股”，亿华通今年以来遭到业绩爆雷、股价暴跌等多重打击。　　亿华通主要从事氢燃料电池发动机研发与产业化，此前披露了一份业绩低迷的年度报告，公司2021年一共销售了543台燃料电池系统，实现营收6.3亿元，销量和营收同比增长均为10%。归属于母公司所有者的净利润转亏，同比暴跌619%至-1.6亿元。　　业绩大幅下降主要由于公司将申龙客车及中植汽车(淳安)的应收款项坏账损失的计提比例从2020年的40%提升至90%，导致公司2021年度坏账损失大幅增加，同时计提了部分存货跌价损失。　　坏账风险与公司所处的行业地位有关。亿华通主要从事氢燃料电池发动机研发与产业化，由于整车厂在汽车产业链中处于相对强势的地位，导致公司存在受整车厂资金链影响较大、应收账款回款周期较长的情况，实际的回款周期普遍在1-2年左右或者更长。2017至2021年，亿华通应收账款分别为2.9亿元、4.2亿元、6.4亿元、8.4亿元和7.2亿元，占同期营收比重为143%、114%、115%、147%、114%。　　亿华通称，如果公司客户的经营状况发生恶化，或者新能源汽车产业链的资金环境无法根本改善，公司收款不稳定的情况将持续存在，可能导致公司存在应收账款无法及时回收甚至损失的风险。　　此外，亿华通的收入高度依赖大客户。2021年前五名客户销售额占年度销售总额84%，其中第一大客户销售额占比达到54%。　　除了坏账风险，亿华通的主营业务也面临产品竞争力不足的问题。尽管去年亿华通研发投入增加了24%，达到近亿元，产品定价和利润空间仍然受到市场冲击。2021年燃料电池系统毛利率同比下降4.69个百分点。亿华通表示，主要由于公司销售定价有所下降所致。公司目前处于商业化初期，未来随着燃料电池技术的不断成熟与产业化，下游需求快速增长，企业产销规模不断扩大，上游供应链不断成熟从而降低零部件成本，以及市场参与者不断竞争，燃料电池的成本和价格都将快速下降。　　行业竞争加剧加大了亿华通未来发展的不确定性。头部整车企业、部分传统发动机或电机生产企业、新兴燃料电池系统及电堆厂商等纷纷布局燃料电池产业。亿华通称，如果公司在未来不能及时响应燃料电池汽车市场的变化，无法进一步提升在技术创新、产品研发、客户服务和市场拓展方面的竞争能力，将面临因市场竞争加剧导致丧失市场份额及产品售价下降的风险。　　今年一季度亿华通业绩尚未出现好转的迹象，公司实现营收9706万元，同比增长超8倍，归属于母公司所有者的净利润为-2347万元，同比下滑51%。　　业绩陷入亏损，亿华通资金链也受到影响。2021年公司经营活动产生的现金流量净额为-1.2亿元，期末现金及现金等价物余额为8.1亿，同比减少17%。此前的2017至2020年，经营现金流悉数告负，分别为-1.7亿、-7854万、-1.7亿和-2.3亿元。今年3月底经营活动产生的现金流量为-313万元，期末现金及现金等价物余额再度减少至6.13亿元。　　2016年，亿华通顶着“氢能源第一股”的光环登陆新三板，2020年8月在科创板挂牌上市后备受追捧，发行价为76.65元/股，股价最高达到348.55元/股。不过今年伴随公司业绩爆雷，股价暴跌，截至发稿前股价已滑落至109.11元/股，距最高点跌幅近70%。　　部分股东选择减持股份套现。今年3月，亿华通公告称，北京水木扬帆创业投资中心(有限合伙)、北京水木长风股权投资中心(有限合伙)、北京水木国鼎投资管理有限公司-南宁水木愿景创业投资中心(有限合伙)累计减持公司股份238.67万股，占公司总股本的3.3%，套现合计6.78亿元。　　亿华通未来如何走出颓势？中国网科技记者将持续关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博