　　6月15日上午，吉林省梅河口市阴云密布，大雨如注。在梅河大街与民安北路交会处的维港城购物中心4楼C区，一处数百平方米的店面已被围挡起来。围挡外，几位市民神情焦虑。《中国消费者报》记者采访得知，这些人都是梅河口市百屹跆拳道馆学员的家长，此时此刻，他们正捧着一摞蓝色的等级证书，感觉自己上当受骗了，想要讨个公道。2021年10月，百屹跆拳道馆停业，部分家长向梅河口市市场监管局投诉，反映百屹跆拳道馆存在教练无资质、教学质量差、颁发的等级证书涉嫌造假等问题。　　●家长质疑1　　教练无资质 教学质量差　　6月15日13时30分，在梅河口市米兰风情街，部分家长向记者讲述了孩子在百屹跆拳道馆学习跆拳道的遭遇。　　姜女士告诉记者，2016年3月，他的儿子5岁，开始在百屹跆拳道馆学习。2017年2月，道馆主推“中国少年跆拳道高手会”活动，承诺成为会员后，5年内孩子可考到黑带，并享受终身免费学习。2018年8月6日，姜女士续费1.15万元，其儿子成为了“中国少年跆拳道高手会”会员。　　2018年9月，百屹跆拳道馆由梅河口火车站前搬迁至维港城4楼C区，名称改为百屹健身馆。　　有家长反映，教孩子跆拳道的多是外聘人员，有无业人员、非体育专业毕业的学生等，百屹跆拳道馆对这些人员进行简单培训后就上岗，导致教学质量无保障。　　“每天上课除了热身运动外，与跆拳道有关的技能学习没有多少。从2016年到2020年，整整4年时间，孩子连跆拳道的腿法都不会，更别提其他的专业技能了。”姜女士说。　　家长孙女士称，2019年11月，她看到百屹健身馆的跆拳道广告宣传后，给6岁的儿子报了名，交了4500元一年的学费。孙女士对记者说：“学习过程中经常更换教练，而且教练没有资质，教学质量差。当我找到健身馆交涉时，时任馆长的黄聪建议我儿子加入‘中国少年跆拳道高手会’，结果我们又交了1.8万元，共计交了2.25万元学费。”　　记者采访时，一位曾在百屹健身馆当过教练的知情者称，当时的跆拳道培训教学质量确实不高，有一些教练无证上岗，有的是修车改行的，还有刚毕业的学生。目前，百屹健身馆的营业执照已经被市场监管部门注销。　　●家长质疑2　　考级走过场 证书有猫腻　　除了教练无资质、教学质量差之外，家长们还质疑孩子获得的等级证书涉嫌造假。　　姜女士说：“虽说孩子实际没有学到什么跆拳道技能，但现在已经考到红黑带，每次考级，几乎就是走个过场，然后交纳几百元的考级费。考级时，由百屹跆拳道馆的创始人李哲夫和其他地方来的馆长在道馆内监考，报名的学生只要上去做几个动作，都可以通过。”　　孙女士说：“孩子在道馆学习跆拳道，几年下来，除了获得过‘中国泰山北斗联盟’颁发的一个等级证书外，没有看到孩子的跆拳道技能有实质性的长进。”　　一位韩姓学员的家长说：“孩子在道馆学习了两年，多次让我们交钱为孩子报名考级，孩子得到了8个等级证书，也不知道是不是真的。”　　家长孙先生告诉记者，他家孩子从2016年开始在百屹跆拳道馆学习，从一级到九级获得了一摞等级证书，共花费了2.2万元，2020年6月6日，道馆称可以办黑带证书，费用是2600元，“结果钱交了，到现在黑带证书也没发下来，找过道馆多次也无果。”　　学习过程中，有家长在中国跆拳道协会官方网站查询不到孩子获得的等级证书。家长们向道馆咨询，道馆回复称，“中国少年跆拳道高手会”的证书要去专门的网站查询。　　有家长告诉记者，因为考级太容易，学员只要上去做几个动作就通过了，然后交几百元考级费，就可以顺利地领到证书，证书的等级从一级到九级不等，因此，家长们对这种证书的含金量心里没底，怀疑是假的。　　在采访现场，几名家长向记者展示了孩子获得的等级证书。记者看到，证书蓝色封面上印有烫金的“中国跆拳道公认等级证书”字样，在证书上端和右下角，分别印有“中国泰山北斗联盟”的标志和印证图章，证书标示的等级有五级、八级和九级不一，考试官是李哲夫。　　家长们提供的一张百屹国际跆拳道教育连锁价格体系表中，标有新手入门班、精英少年班、小健将班、龙虎少年班、中国少年高手会、亲传弟子班的收费标准，从4499元至30万元不等，有效期为10个月至终身。在学员家长提供的由百屹国际跆拳道教育连锁发布的《高手会VIP权益》宣传文档中，宣称“凡中国少年高手会会员如果转学、升学、搬迁到其他城市，经原道馆馆长推荐可以到另外一座城市的认证道馆进行免费的训练”。　　●记者调查　　等级证书发自非法组织　　记者调查发现，学员们获得的跆拳道等级证书的颁发机构“中国泰山北斗联盟”，是一个非法社会组织。2021年8月20日，民政部向社会公布第七批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单，其中包括中国泰山北斗联盟、中国空调清洗行业联盟等42家。　　6月16日下午，就部分家长反映的问题，记者采访了百屹跆拳道馆的创始人李哲夫。据其介绍，2018年他从百屹跆拳道馆退出后，主要从事加盟工作。目前，百屹在梅河口市有两个加盟馆(百屹三奇跆拳道馆、百屹博飞国际武道)，在东丰县有一个加盟馆(东丰县德丰百屹跆拳道馆)。这些加盟馆均有独立法人，并签有加盟协议。对于加盟百屹的跆拳道馆，其收取营业额的10%。目前，其在百屹三奇跆拳道馆还有一些股份。　　谈到“中国泰山北斗联盟”被民政部公告为非法社会组织，中国跆拳道公认等级证书涉假等问题时，李哲夫表示，“中国泰山北斗联盟”确实存在过，不是假的。对于证书上标示的考试官，李哲夫称，自己有中国跆拳道协会的考试官证。记者询问百屹跆拳道馆共颁发了多少个“中国泰山北斗联盟”的等级证书，李哲夫回答“有几百个”。　　6月16日，就李哲夫的说法，记者采访了百屹博飞国际武道。馆长宋博称加盟的是“百屹”这个品牌，双方没有任何利益关系。　　●跆协回应　　“百屹”证书没有效力　　针对家长们的质疑，6月17日上午，记者分别采访了吉林省体育局和吉林省跆拳道协会。　　吉林省体育局训练竞赛处处长高继峰表示，“中国泰山北斗联盟”已经被民政部公告为非法社会组织，其颁发的跆拳道等级证书没有效力。　　作为吉林省体育局的下设机构，由吉林省体育总会主管的吉林省跆拳道协会副会长袁志强接受记者采访时表示，“中国泰山北斗联盟”和“中国跆拳道少年高手会”均是非法社会组织，颁发的等级证书是假的。　　“教练员证和社会体育指导员证是教练员必备的证件，现在国家要求还需具备中国跆拳道协会个人会员和段位证书。”据袁志强介绍，吉林省跆协已经7年没有给百屹跆拳道馆培训和考核了，该馆不具备教学及颁发等级证书的资质，其教练也没有教练员证。另外，因为没有正规教练员教学，这些年来，该馆没有参加过吉林省组织的各种正规跆拳道赛事。“部分没有资质的跆拳道培训机构自己组织比赛，自己裁判自己颁奖，或去外省参加‘野鸡’类赛事，以此哄骗家长。此类机构由于没有秩序册和成绩册，学员没有考取国家运动员等级的机会。”袁志强说。　　袁志强表示，我国的跆拳道项目是1980年开展的，受国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心指导，中国跆拳道协会负责培训考级，除此之外，全国再无任何机构可以颁发级位证书。李哲夫称自己有中国跆拳道协会的考试官证，这一点存疑，即使他持有考试官证，也不能到非法的社会组织去当考试官，因为这种做法违反了中国跆拳道协会的有关规定。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博