　　2005年，雷波从中国地质大学毕业，来到深圳入职一家全球500强的国际设计咨询公司。白领高薪的他，并没有安于现状。往返于深圳香港之间，他发现了电商的巨大商机。　　从一个人在深圳兼职开淘宝店起步，到返回湖北松滋老家二次上淘特创业。雷波成功打造出一个荆楚大地的特色食品品牌“稻滋香”和“惠滋源”，公司成为年产值过亿的食品电商。产品去年上线淘特和淘特淘工厂后，再度迎来爆发式增长。　　图说：返回湖北松滋老家二次创业的雷波。　　初次创业试水电商获成功　　雷波1981年出生于湖北松滋，那时候还叫松滋县。地处鄂西南的松滋，古属荆州，正式建制已有2200多年，1996年撤县设市。　　高中毕业，雷波考入中国地质大学(武汉)，学习土木工程专业。2005年毕业后，南下深圳，加盟一家全球500强的国际设计咨询公司，从事建筑设计咨询工作。　　2008年，公司委派雷波去香港工作。不过他仍居住在深圳，每天往返于港深之间，见识到电子产品在电商领域的蓬勃发展。　　“那时候深圳华强北的电子产品很火，可以去淘宝上卖。”雷波回忆说，注册一个淘宝店并不难，他想试试。　　2009年，在工作之余，雷波的淘宝店上线了，利用华强北的货源优势，专卖电子产品。　　“刚开始，我是兼职做，老婆也兼职帮帮忙。”雷波说，第一个月就卖出了十多万元的货，利润有四五万元。　　良好的开端给了雷波信心。第二年，雷波的妻子辞去原来的工作，开始专职运营淘宝店。2012年，雷波也辞掉了国际设计咨询公司的工作，全身心投入电商。　　当时适逢电商爆发增长的红利期，雷波的淘宝店也获得高速成长。公司很快发展到十多名员工，月销售额突破百万元。　　此后三年时间，公司逐步成长，月销售额突破了300万元。不过雷波明显感受到竞争的白热化。雷波一直盘算着，公司下一步如何发展。　　2016年春节，他回到湖北松滋老家探亲时，获知松滋市政府正在布局大力发展农村电商，当地刚刚兴建的电子商务产业园正在招商，但最缺乏的是电商人才。　　“看到老家这样的发展规划，我非常赞同，也感到热血沸腾。”雷波觉得，自己积累的电商经验正好可以报效家乡。　　松滋是鱼米之乡，当地特产丰富。雷波始终认为，民以食为天，食品是电商领域不可或缺的基础性商品。他的经验若与老家当地的物产结合，就可以为这些产品打开销路。　　独自一人返乡开启二次创业　　下定决心后，2016年上半年，雷波把深圳的电商公司交给妻子管理，自己独自一人回到松滋，注册成立了湖北稻滋香食品有限公司，开启二次创业之路。　　即便有着成功的电商经验，但二次创业起步并不容易。前期筹备工作，都是雷波一人在做。原来的经验更多停留在电子产品领域，土特产和农产品，对于雷波又是一个全新的领域，需要从头摸索学习。　　耗时大半年的筹备，2016年年底，公司的首批产品在触网上线。“主要是本地特产，比如鱼糕、鱼丸、魔芋豆腐、蜂蜜等，这些都是荆州知名特产。”雷波说。　　图说：工厂生产车间。　　最初一个月销售额就突破10万元，这给雷波带来了信心。整个2017年，销量稳步上升，全年销售额突破500万元，2018年销售额突破1500万元，2019年突破2000多万元。　　不过2020年新冠疫情的爆发，一度让公司的生意停摆。当年1-4月份，也就是武汉封城的日子，公司销量几乎处于“静止”状态，4个月合计只卖出100多万元货品。　　“那时候很焦虑，公司在破产的边缘。”雷波回忆说，当时就想着再坚持一下，实在不行就卖深圳的房子。　　随着武汉解封，国家层面及电商平台都出台对湖北产品的支持举措。2020年5月份，公司产品销量迎来井喷式爆发，店内的商品供不应求。　　“增长太快了，那感觉直接从地狱到天堂。”雷波说，从5月份开始到年底，公司销售额突破了4000万元。　　2021年，销售增长仍在持续。公司打造出“稻滋香”和“惠滋源”品牌，产品品类扩大至魔芋系列、热干面等方便速食系列、葛根粉葛根茶等葛根系列、鱼糕鱼丸、阳干鱼、榨广椒等松滋特产系列。　　图说：“稻滋香”产品展柜。　　2021年9月份，淘特淘工厂产地小二来到雷波的工厂，推介产业电商平台淘特和淘特直营大店淘工厂。淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台上线，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。　　阿里巴巴发布的2022财年年报显示，截至2022年3月31日，淘特年度活跃消费者(AAC)超过3亿，达到一个新的里程碑；同时，淘特年度支付订单同比增长超过100%。　　10月份，雷波公司的产品上线淘特，3个月营业额即达700多万元。　　“淘特淘工厂业务，已成为我们公司重要的增长点。”雷波说，今年公司匹配专门的运营人员对接淘特淘工厂，目标是实现2000万元的销售额。　　雷波对淘特平台的感受是，“小二经常交流培训，讲解规则。这里对商家更友善。其他平台更侧重营销手段，淘特更侧重市场需求，让商家专注于产品，只需要提升品质服务性价比，对工厂管理水平有很大提升。”　　雷波二次创业，公司成立6年，直接雇佣当地员工约200人，直接和间接就业带动约千人。公司销售额和规模以每年最低100%的速度增长。2021年，全平台线上线下日均发单(包括外部入菜鸟仓)3万单，销售总额突破8000万元。　　在上线淘特淘工厂平台后，雷波预计2022年公司全年销售将突破一亿元。未来5年内，公司的目标是年销售突破3亿元，成为湖北电商企业的主力军。　　(图片由淘特授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博