　　不久前，美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)发布了L2级自动驾驶事故数据报告，自去年7月以来报告的367起碰撞事故中，搭载自动驾驶辅助系统的车辆发生了98起严重事故。去年，AI行业还爆出更惊悚的威胁，AI医疗聊天机器人竟然推荐病人自杀。AI技术贴近现实生活应用的背后，AI技术缺陷带来的系统威胁以及技术引发的道德伦理问题，是AI行业研究者的重点课题。　　为准确衡量AI模型的效果和鲁棒性，7月18日，清华大学、阿里安全、RealAI在“2021中国人工智能产业年会-安全人工智能专题论坛”上发布了全新版本的AI安全对抗攻防基准平台，提前给AI找好“陪练”和“标尺”，打造更健壮可靠的AI。相较于去年三方发布的AI Benchmark 1.0，今年AI Benchmark 2.0包含全面、系统的攻防基准，更符合工业界的评测基准，更贴近线上的攻击评测基准。阿里、清华、RealAI发布全新AI安全对抗攻防基准平台。　　“新平台从原来只有CIFAR10数据上的实验，拓展到了ImageNet 百万级数据集上的攻防评测，更加贴近工业界的实际场景。今年还覆盖了对模型未知情况下的迁移攻击，贴近线上攻击评测。此外，今年还增加了分布外的鲁棒性评测，更加全面地评估模型鲁棒性。”阿里高级安全专家越丰介绍道。　　清华大学计算机系副研究员苏航介绍，鲁棒性benchmark的构建对评估人工智能模型的安全风险、推动该领域的发展具有重要意义。AI Benchmark 2.0将对使用者免费提供18个ImageNet上的对抗训练模型，包含更多的攻击场景，覆盖几十种典型的攻防算法，并提供了SOTA的鲁棒模型，为人工智能安全的研究具有一定的推动作用，可让研究人员发现AI被攻击后产生的问题，为行业提供参考，并将AI学术研究引导至更贴近实际场景的应用研究。　　阿里巴巴人工智能治理与可持续发展研究中心(AAIG)负责人薛晖表示：“我们致力于建设‘可用、可靠、可信、可控’的负责任技术体系，这是阿里巴巴安全技术团队承担的科技创新和社会使命。从源头构建更加安全的AI系统，是打造更负责任的好科技中的重要一环，只有这样才能构建更好更安全的网络空间。”　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博