　　记者今日获悉，2月19-28日，由国家广播电视总局公共服务司、国家发展改革委地区振兴司指导，阿里巴巴集团社会公益部、淘宝网、淘宝直播共同举办的“消费帮扶新春行动之开门红”活动将正式启动，这也是淘宝直播今年新春的首场公益助农活动。李佳琦、烈儿宝贝、陈洁Kiki等24位淘宝头部主播都将参与这场活动。　　据介绍，这次直播助农活动将覆盖山西省平顺县；吉林省汪清县、龙井市；四川省甘孜州康定县；陕西省宜君县、清涧县；青海省平安区；江西省寻乌县、大余县；河北省张北县、青龙县、巨鹿县、阜平县、临城县、阳原县、滦平县；贵州省普安县；甘肃省礼县；安徽省黟县等多个欠发达地区，主播们将跟网友们分享汪清黑木耳、平顺小米锅巴、琥珀核桃仁、四川麻辣香肠、遂川八仔板鸭腊鸭等各地特色农产品。　　淘宝直播相关负责人表示，这次是阿里公益和淘宝直播共同举办的今年首场新春公益助农活动，将同步启动“乡聚中国”这个聚焦乡村振兴的专属活动IP，未来将联动淘宝主播生态及平台，利用直播、短视频等多种内容形式，全方位助力乡村振兴。　　“阿里将持续以扎扎实实的投入，给乡村带去更多实实在在的帮助。”去年5月17日，阿里巴巴集团董事会主席兼CEO张勇在阿里巴巴乡村致富大会曾表示，将从科技振兴、产业振兴和人才振兴三个方向推出助力乡村振兴的“热土计划”。资料显示，2020年，阿里平台农产品销售额达到了3037亿元，全国县域商品销售额更超1.2万亿元。阿里巴巴助力乡村战略已成为参与全国乡村振兴的科技企业力量代表。　　(图片由阿里授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博