　　IT之家 12 月 21 日消息，在强制要求所有智能手机、平板电脑和笔记本电脑使用 USB Type-C 充电端口之后，欧盟（EU）现在已经就新的法律法规达成一致，旨在使电池更加可持续和可重复使用。这项新法规将给消费科技公司和电池制造商带来一系列新的挑战，因为新法律涉及整个电池生命周期，包括材料提取、工业生产和处置。　　新的欧盟法律将适用于在欧盟销售的所有类型的电池，其中包括电子设备中使用的电池、工业电池、汽车电池，以及两轮车和电动车（EV）中使用的电池。从 2024 年初开始，欧盟的电池制造商将必须报告产品的总碳足迹，从开采到回收过程。　　然后，这些数据将被用于设定电池的最大二氧化碳限制，该限制最早将于 2027 年 7 月生效。他们将需要使用一定比例的回收材料，即 16% 的钴、85% 的铅、6% 的锂和 6% 的镍。　　IT之家了解到，新法规还要求消费技术品牌在设计他们的设备时，要使其电池易于更换，要么使电池盖支持拆卸，要么使用的螺丝容易拆下，这或许意味着可拆卸电池将回归智能手机，使电子设备更具有可持续性，并提高其寿命，不过也会减少公司在维修和维护设备过程中的利润率。　　如果通过，新规定将确保在欧盟地区销售的电池在全球范围内更具有可持续性，最终为世界其它地区制定一个标准。这些规则不仅评估碳足迹，而且在欧盟参与电池制造过程的公司还需要识别、预防和解决其供应链中的人权和劳工问题。　　欧盟只对锂、镍、钴和石墨等关键原材料实施了这项新法律。除此以外，欧盟还制定了雄心勃勃的回收目标，其目标是到 2023 年收集 45% 的电子设备的可回收材料，到 2030 年收集 73%。此外，就电动车而言，其目标是收集 100% 的可回收材料。　　新的欧盟电池法规正在等待议会和理事会的最终批准，肯定会给苹果、谷歌、三星等消费电子公司带来严峻的挑战，因为他们需要重新思考他们的设备设计，松下和三星 SDI 等电池制造商也会受到影响，所有与电池打交道的公司都需要开始为新的法律做准备，审查他们的供应链和运营，同时与回收商达成合作方案。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation