　　近日，给老外卖家用摄像机的睿联技术回复了深交所的问询并再次更新了招股书。　　睿联技术主要从事家用视频监控产品软硬件的研发、生产和销售，简单来说就是，以“Reolink”品牌为依托进行家用摄像机产品的销售。　　不过，公司主要产品类型依然相对较少，2019年至2021年的报告期内，睿联技术分别有62.84%、59.13%和62.01%的收入来自摄像机单机销售，此外摄像机套装销售占比约有3成左右，二者构成了睿联技术主要的收入来源。　　目前，家用视频监控中最常见的应用场景包括庭院看护、室内监控以及小型超市便利店内监控等，受使用场景等因素影响，睿联技术的摄像机主要销售区域包括美国和欧洲等。报告期内，公司均有超过99%的产品销售收入来自外销。　　而随着跨进电商的崛起，和大多数出海企业一样，线上平台是睿联技术最主要的销售渠道，并在平台选择上存在很强的依赖性。　　报告期内，公司主要通过亚马逊、eBay、速卖通、官网等线上渠道销售，其中通过亚马逊平台实现的销售额占当年合计产品销售收入的比例分别为65%、67.9%及63.8%，占比相对较高。　　销售渠道的单一也公司眼下迫切面临的风险之一，一方面亚马逊对商家的监管不断趋严，“封店”时有发生。另一方面，睿联技术的产品与亚马逊品牌Ring和Blink存在直接竞争关系。　　在努力规避对亚马逊高度依赖这件事上，睿联技术开始积极拓展官网等线上自主渠道，报告期内，公司通过官网实现的销售收入占比分别为15.22%、15.05%和20.02%，近年来有所提升已成为公司产品第二大销售渠道，但还无法对亚马逊实现替代。　　整体上来看，2019年至2021年，公司分别实现营业收入约为5.25亿元、9.6亿元和13.67亿元，同时实现归母净利润分别约为4072.92万元、1.86亿元和2.49亿元。　　不过，在政治经济等多方面因素的可能影响下，海外销售区域集中以及对亚马逊平台的高度依赖也是睿联技术在招股书中进行提示的主要风险。　　虽然收入规模已经超过了13亿元，但睿联技术一直处于轻资产运营模式，报告期内，公司资产总额分别只有2.38亿元、4.6亿元和5.73亿元。　　而这种局面也是由于睿联技术的两头都放手，一方面正如前面提到的，绝大部分对外销售依赖亚马逊、eBay等跨境电商平台，另一方面，公司只有少部分产能，只能满足样品生产及测试等流程。　　从招股书来看，睿联技术也提到，公司在生产制造端主要以外协加工为主，报告期内，公司将裸机加工、PCBA加工、电池PACK加工、成品包装等环节以外协方式完成，向外协厂商提供待加工的主要物料及技术资料，由外协厂商按照公司的技术要求进行加工。　　报告期内，公司按合并口径统计的向前五大委托加工商采购占比（含代料及加工费）分别达到68.04%、81.71%和72.13%，主要的委托加工商相对稳定。　　值得一提的是，公司实控人王爱军的表弟罗成曾是公司员工，离职后创业设立公司华风安防，主要为睿联技术提供成品包装、裸机加工服务，2020年成为公司第五大委托加工供应商，此后为规范并减少关联交易，睿联技术停止向其采购，随后公司也进行了注销。　　另外，报告期内，睿联技术产品售价相对稳定，摄像机单机平均单价分别为515.37元/套、505.53元/套和500.34元/套，由于2019年下半年新推出800万像素的摄像机套装产品，公司套装均价在2020年开始有一定幅度的上升。　　不过睿联技术的毛利率还是出现了先升后降的趋势，报告期内公司综合毛利率分别为43.08%、50.08%和46.82%，不考虑运费的情况下也有一样的趋势。　　2009年，刘小宇、王爱军分别出资3.5万元，刘星出资3万元设立睿联有限，三人持股比例分别为35%、35%和30%，不过同年4月，刘星基于个人事业规划考虑，决定退出创业，将对应企业股权按照原始出资额转让给刘小宇、王爱军，解除了代持。　　从个人简历来看，刘小宇在2006年6月至2009年2月期间任华为海思半导体的产品经理，王爱军也在2004年2月至2009年2月期间任华为海思半导体开发部经理，同年二人共同离职创业。　　到目前招股书签署日，刘小宇和王爱军为公司的控股股东，二人分别持有公司27.12%的股权，合计持有公司54.24%的股权，并通过协议明确了一致行动关系，共同拥有公司的控制权，系公司的实际控制人。　　值得一提的是，在IPO前夕，睿联技术在2020年和2021年分别实行现金分红约为1.06亿元和1.17亿元，合计分红金额达到2.23亿元，以持股比例计算，俩实控人合计套现1.21亿元。　　而反观此次睿联技术IPO的募资用途，公司总共计划募集资金约为11.23亿元，分别用于研发中心升级项目、总部运营中心与信息化升级项目和补充流动资金，其中拟将补充流动资金的金额为2亿元，占总募资金额比重约为17.82%。　　报告期各期，睿联技术资产负债率分别为49.95%、53.48%和38.07%，换句话来说，公司并不缺钱。　　此外，在研发中心升级项目中，睿联技术计划将近3成的资金用于场地购置及装修，同时总部运营中心及信息化升级项目中，公司也预计将投入1.28亿元资金用于场地购置，占比达到33.42%。　　在问询函中，深交所也要求公司说明募投项目是否涉及购买房产或土地使用权，结合项目建设内容说明实施的必要性、合理性，是否符合土地规划用途，是否存在变相用于房地产开发等情形。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博