　　针对近期《中国消费者报》报道的，北京消费者反映小天才T1儿童平板电脑应用商店，下载的部分游戏、漫画等App含有色情、血腥、暴力，诱发未成年人模仿违法犯罪行为内容问题，7月18日，北京市消费者协会、天津市消费者协会、河北省消费者权益保护委员会(以下简称三地消协)联合约谈了广东小天才科技有限公司(以下简称小天才公司)。　　三地消协通过查询小天才T1儿童平板电脑公示的“销售网点”得知，在京津冀地区其销售网点约计445个，其中北京市149个，天津市75个，河北省221个，由此推定涉事平板电脑在三地销售量较大，因此，为维护三地广大不特定消费者合法权益，三地消协决定联合对小天才公司进行约谈。　　约谈会上，三地消协秘书长分别就相关问题对小天才公司进行了询问，并向小天才公司发出《查询函》，要求其在7月28日前对八个方面的问题做出答复。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博