　　3月30日晚，海信家电(000921.SZ，00921.HK)发布2021年报，营收达676亿元,同比增长40%，再创历史新高。多家证券机构分析认为，海信家电长期优势逐步凸显，未来空间可期，给予“买入”评级。　　长江证券分析认为，海信家电业务快速增长，叠加三电株式会社并表带动，营收端表现较为靓丽。2021年，海信家电营收端实现了40%的高速增长，剔除三电株式会社并表带动，原口径下公司也保持了接近30%的营收增长，报告期营收增速居于A股白电板块之首。　　此外，得益于国际化战略的不断推进，海信家电(000921.SZ，00921.HK)品牌海外知名度和影响力不断提升，海外业务实现大幅增长。报告显示，2021年公司境外业务实现主营业务收入232亿元，同比增长58%，海信系冰箱、冷柜产品出口额位居行业第一，暖通空调产品出口规模也创新高。“海信发展大头在海外”正在逐步照进现实。安信证券分析认为，Q4 公司出口业务延续高增速，中央空调业务持续复苏，公司单季经营表现超预期，维持“增持”评级。　　证券机构认为：展望2022年，海信家电基于海信日立的稳健增长、冰洗及家空业务盈利修复、三电株式会社控股扭亏，智慧新生活战略布局加速推进，预计公司经营改善可期且盈利弹性较大，而长期随着三电株式会社公司整合有序推进，公司有望打开新增长空间。公司估值优势凸出，维持其“买入”评级。 （以上图片为海信授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博