　　三……二……一……点火！　　2022年6月23日10时22分，随着一声令下，一枚银箭腾空而起，伴随着巨大的火舌撕裂苍穹。　　片刻后，如雷鸣般的掌声和欢呼开始在西昌卫星发射中心爆发而出。就在刚刚，我国2022年下半年航天发射任务首战告捷，成功将承担科学实验、国土资源普查、农产品估产以及防灾减灾等一系列重要职责的遥感三十五号02组卫星送入轨道。　　而承担此次发射任务的，正是许多朋友十分熟悉的长征二号火箭家族里一位“老兵”——长征二号丁常温液体二级运载火箭。至今为止，它已经圆满完成了多达60次发射任务，但作为“老大哥”的它却依然还在不断地经历着改进与技术创新。　　值得一提的是，在此次长二丁火箭发射任务的现场，还出现了一位特殊的“嘉宾”。它就是与中国航天·神舟传媒联名合作诞生的黑鲨5 Pro中国航天版游戏手机。在卫星发射中心，工作人员使用黑鲨5 Pro中国航天版的1亿像素超清主摄，在安全距离拍下了火箭临近发射前的英姿，为胜利时刻留下了宝贵的影像资料，同时也为黑鲨与中国航天事业之间合作又增添了一个值得纪念的“现场时刻”。　　熟悉黑鲨科技的朋友想必不会忘记，2018年4月伴随着初代黑鲨游戏手机的发布，国内玩家第一次迎来了属于自己的专业手游电竞“装备”。而黑鲨游戏手机标志性的外观设计理念、顶级的性能调校水准、出色的显示质量，以及更好的游戏操控设计，也从此成为了这个品牌被诸多消费者津津乐道的特质。　　为什么黑鲨会选择“游戏手机”这条赛道？在接受媒体采访时，黑鲨手机联合创始人兼CEO罗语周曾直言，“许多玩家在抱怨游戏时遇到的性能、操控、发热以及网络不稳定等问题，很大程度影响到了他们的游戏体验。基于此，我们想从硬件端精准把握并切实满足用户需求，于是黑鲨科技应运而生了。”　　然而选择了赛道是一回事，但要真正做到“持续领跑”则又是另外一回事。为了能够确保始终带给玩家最极致的游戏体验，黑鲨方面通过深度挖掘用户需求，坚持深耕技术创新，打造了一批行业先进的游戏手机细分体验解决方案，并成功建立了自身的技术壁垒。　　比如说在手机散热方面，黑鲨是最早将液冷散热的概念带到手机行业的厂商，此后他们还基于这一设计发展出了“三明治VC液冷散热系统”。　　又比如在游戏操控解决方案上，黑鲨不仅仅是首家率先实现实体肩键设计的品牌，同时更是在肩键驱动方案上不断创新，从最早的电机驱动、到后来的磁动力驱动，再到深耕磁铁排布的位置、数量，按键的形状和按压克数，只为不断提升按键的手感与耐久度。　　更不要说在手机显示优化方面，黑鲨不仅是业内最早搭载独立显示芯片的游戏手机厂商，更将相关技术进行了系统级的架构创新和自研集成，创立了有自主知识产权的标准与专利。　　“从国内整个行业大盘看，现阶段的手机市场已不再是高速增长环境，用户的换机周期也在不断拉长，整体的竞争将变得更加激烈”，在谈及如今手机行业的市场环境时，罗语周也强调了科技创新在黑鲨内部的重要性。在他看来，应坚持对新技术保有不断探索和突破的热情、强化自身的核心研发实力，这样不仅可以提升产品的市场竞争力，还可以带动整个行业向前发展，并让广大消费者受益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博