　　《哈利·波特》系列小说陪伴了很多人的童年，书中描绘的魔幻玄奇的西方巫师世界一度令无数读者向往。近日，喜马拉雅宣布与全球数字出版商Pottermore Publishing达成战略合作，将于6月21日推出全球首部官方授权的《哈利·波特》无删减版中文有声书，消息一经上线引发大量“哈迷”讨论。　　《哈利·波特》系列小说是英国著名作家J.K.罗琳的经典之作，书中以主人公哈利·波特在霍格沃茨学习冒险以及对战伏地魔为主线，描绘了一个充满无尽想象力的巫师魔法世界。《哈利·波特》共分为7部，被翻译成了80多门语言，全球销量更是超过5亿册。美国华纳兄弟娱乐公司以小说为基础改编的8部电影也成为全球史上最卖座的电影系列，总票房收入达78亿美元。世界各国的孩子们通过小说或者电影领略到了魔法世界的奇妙与精彩。国内同样如此，《哈利·波特》系列陪伴了不少80后、90后乃至00后的成长，成为许多人的童年回忆。　　面对《哈利·波特》这个全球性的经典IP，喜马拉雅联合了顶级的的配音机构光合积木来担纲有声书的制作及配音，由顶级专业配音演员、配音导演姜广涛出演旁白，专业配音演员刘晓倩、余昊威演绎角色配音。此外，喜马拉雅还与Pottermore Publishing合作，用精良的制作，最大程度还原书中精彩的魔法世界。　　在喜马拉雅开设的哈利·波特官方圈子中，大量“哈迷”留言互动。无论是在《哈利·波特》中文有声书的活动页面测试自身的“哈迷指数”，还是分享自己与《哈利·波特》系列相遇的故事，都展现了大家对于《哈利·波特》中文有声书的期待。有用户表示，“最喜欢的配音演员要配我最喜欢的书啦！奇妙的魔法世界，勇敢的哈利波特，聪明的赫敏，忠诚可爱的罗恩，愈来愈期待姜sir的演绎了！”　　《哈利·波特》系列中文有声书将在6月21日开始更新《哈利·波特与魔法石》，后续的《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利波特与死亡圣器》也将陆续上线。此外，《哈利·波特》系列英文有声书也会在6月21日上线，用户可自行选择。　　目前，《哈利·波特与魔法石》第一章第一集已经抢先放出，引发大量“哈迷“的打卡。用户“柚子茶铺”评论表示，“哈利波特终于来了！期待正片姜sir的演播”；用户“团团酱呀”表示“竟然有官方的有声剧了，太期待了，这么多年已经打卡几遍原著和电影了，听感很不错，希望多多更新！”　　喜马拉雅与Pottermore Publishing的合作不仅最大程度还原J.K.罗琳的这部经典之作，给广大“哈迷”带来最原汁原味的魔幻体验，也进一步丰富喜马拉雅的内容生态，带给用户们更加多元的内容选择。此前喜马拉雅引入《三体》IP制作系列广播剧收获超1.3亿播放量，正式开启经典IP加精良制作双向加持的高品质内容时代。随着更多经典大IP的引入，喜马拉雅将通过提供更多优质音频内容，成为用户汲取优质精神食粮的首选阵地。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博