　　9月3日，2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)对外公布了本届15个“绿色发展”服务示范案例，蚂蚁集团、中国航空集团、法国兴业银行、中国城市发展研究院等15家单位入选，其中蚂蚁集团是本年度唯一上榜的互联网平台企业。　　本届服贸会主题为“服务合作促发展 绿色创新迎未来”，绿色低碳成为大会的突出亮点。作为每年服贸会的重要组成部分，服务示范案例评选由组委会主办并邀请专家组评议，今年共设中国服务实践、全球服务实践、科技创新、绿色发展、业态创新、发展潜力六大类目，从涵盖IT、能源、汽车制造、金融、医疗等行业中评选出100个优秀案例。　　蚂蚁集团的入选案例“绿色计算技术创新与实践”通过计算机技术的突破，提高了服务器的利用效率，让同样的机器可以完成更多任务，从而有效实现节能减排。数据显示，通过大规模应用该技术，蚂蚁集团在2021年节电超过4千6百万度 ，相当于350万辆纯电动汽车行驶100公里，减排近3万吨二氧化碳当量。　　据悉，蚂蚁集团“绿色计算”技术体系包含了可信原生、技术风险、原生分布式数据库、智能引擎等多个技术领域，主要包括四项核心技术能力:在离线混部、云原生分时调度、自适应智能容量和算力归一化技术，可以快速实现算力的资源调度，节约大量服务器。　　上海社会科学院互联网研究中心主任惠志斌此前撰文表示，伴随全球互联网的高速发展，数字化程度加深，未来算力的增长将直接带动数据中心用电量需求激增。因此，通过技术赋能算力节能是一个正确且必要的方向。通过技术合理分配计算资源，实现算力共享、错峰使用，从而提高单位算力的效率，对减排产生可观的影响。　　蚂蚁集团基础设施委员会主席、绿色计算负责人何征宇表示，中国经济“双循环”格局将为中国服务贸易数字化提供战略契机，随着更多服务与贸易在线化和数字化，整体社会对算力的需求将持续增加。如果继续粗放使用算力，将带来大量碳排放和能源消耗。面向未来，绿色计算技术是实现数字化和低碳化孪生发展目标的关键途径之一。蚂蚁将持续投入绿色计算的研发，提供更多绿色低碳的数字化服务，并逐步向业界和社会开放技术。　　根据公开信息，蚂蚁集团从2019年开始研发“绿色计算”技术，2021年的资源利用率已达到2019年的两倍。今年4月，蚂蚁集团加入“低碳专利承诺”，承诺向全球无偿开放7项“绿色计算”相关专利，以促进全社会的节能减排。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博