　　2021年度个税汇算3月1日启动以来，税务部门结合2022年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”，继在个税汇算工作中推出预约办理服务后，又对“上有老下有小”和看病负担较重的纳税人推出优先退税的举措。截至3月9日，已有344.6万符合优先退税条件的纳税人提交了退税申请，其中，200.4万人已经成功获得退税，退税金额27.2亿元。　　据税务总局相关负责人介绍，对于在2021年度个税汇算中同时填报了赡养老人和子女教育两项专项附加扣除，或填报了大病医疗专项附加扣除的纳税人，在3月15日前按照预约时间提交退税申请后，均可优先获得退税。3月16日后无需预约，可直接申请办理年度汇算优先获得退税。　　“今年对我们这些‘上有老下有小’的群体，税务部门推出了优先退税的服务，只用两天退税款就到账了。”安徽一家金属锻造企业职工李先生在3月4日通过个税APP办理汇算并预约申请了退税，3月6日就收到了退税款到账的短信提醒。　　除“上有老下有小”的纳税人外，那些看病负担较重的纳税人同样可以享受优先退税。北京一所小学的教师张女士2021年看病花了一笔不少的钱。张女士按照预约时间办理年度汇算，并如实填报了大病医疗专项附加扣除，原预扣预缴的税款可以申请全部退税。张女士提交申请经税务机关审核相关资料齐全无误，3天后退税款即全部到账。“真没想到退税审核速度这么快，让我们这些看病负担较重的人切实感受到了国家的关心。”张女士说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博