　　6月7日，2022年高考即将到来。在各地交通运输主管部门指导下，高德打车联合各地出租汽车协会、企业，在重庆、长沙、昆明、中山等四个城市，启动“爱心送考”公益活动，为高考考生免费送考。　　即日起，四个城市的考生可以拨打各城市的报名热线，进行预约。预约成功后，各地出租车协会、企业将为考生提供一对一、点对点的送考服务。“爱心送考”活动将优先安排为家庭困难或距离较远的考生服务。　　2020年，高德打车推出“好的出租”巡游出租汽车数字化升级解决方案，帮助全国各城市巡游出租汽车行业共建巡网融合平台。在与各城市出租汽车协会和企业的合作共建下，重庆出租、长沙星城出租、昆明打车和中山出租车等巡网融合平台上线，集体接入各地出租车及驾驶员，实现线上运营。今年的“爱心送考”活动，由高德打车联合各地巡网融合平台合作伙伴共同开展。　　在昆明，全市30家巡游出租汽车企业均报名参加“爱心送考”活动，约有3000余名巡游出租汽车驾驶员提供服务。日前，昆明市出租汽车管理局举办了“爱心送考”贴标仪式，为报名参加“爱心送考”的出租汽车驾驶员车辆进行贴标。昆明的考生和家长可以拨打0871-65623867，联系昆明出租汽车行业协会预约一对一“爱心送考”服务。　　在重庆，“爱心送考”活动由重庆出租平台爱心车队提供服务，主要面向重庆市主城区乘车困难高考生，需要帮助的考生或家长可拨打4000006777进行预约。重庆出租平台表示，为做好送考服务，重庆出租平台爱心车队将严格按照防疫要求做好车辆消毒清洁工作，最大限度确保车厢环境安全。　　中山市交通运输局、南区党建设办、中山市交通运输行业协会于6月1日牵头举办了“爱心送考”发车启动仪式，对参与“爱心送考”的驾驶员进行培训，并为车辆张贴车标。中山市交通运输行业协会组建的中山市防疫爱心车队，承担本次“爱心送考”活动的送考任务，部分车辆来自于中山出租车平台。有需要的家庭，可提前联系交通运输行业协会热线0760-88801998预约。　　在长沙，星城出租平台、津湘出租汽车公司将动员所有驾驶员参加“爱心送考”活动，为市内考生提供免费的“点对点、一对一”爱心送考服务。考生或考生家长可拨打服务热线0731-84556212提前预约。津湘出租汽车公司将确保营运车辆车容车貌整洁，车辆技术状况良好，坚决杜绝病车上路接送考生，力求为考生提供安全、舒适的服务，确保将考生安全、准时地送达考场。　　2020年起，高德打车连续三年联合各地出租车合作伙伴，开展“爱心送考”活动。参与“爱心送考”的送考车辆主要来自于各城市的雷锋车队、先锋车队和劳模车队等志愿者车队，送考司机均为各城市最具经验和口碑的出租车司机，绝大部分司机拥有多年送考经验。送考司机在送考前将做好车况检查和必要的疫情防护，并与预约考生提前沟通好送考路线。　　各地参加“爱心送考”活动的平台均表示，希望通过送考的服务，帮到有需要的高考学生，让爱心送考车成为城市中一道温馨靓丽的风景线。(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博