　　中国网科技6月30日讯 (记者 杨月月) 浙江省通信管理局日前发布了关于侵害用户权益行为的APP通报(2022 年第二批)。　　通报显示，依据相关法规及规定，按照工作部署，浙江省通信管理局近期组织第三方检测机构对20款手机应用软件开展检测工作，其中18款APP存在“违规收集个人信息”、“超范围收集个人信息”、“APP强制、频繁、过度索取权限”等相关问题,浙江省通信管理局已书面要求问题APP相关企业限期整改。　　截至目前，尚有10款APP未完成整改，其中，由宁波方太营销有限公司开发的方太幸福家 APP(版本号：2.1.01)因违规收集个人信息被通报。　　浙江省通信管理局表示，上述APP应在6月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，浙江省通信管理局将依法依规组织开展相关处置工作。　　据了解，方太幸福家app是一款智慧生活服务软件。为用户提供了美食烹饪、饮食起居等多方面家庭服务。天眼查信息显示，方太幸福家是宁波方太营销有限公司唯一经营的项目品牌，法定代表人为陈浩，公司实控人是茅忠群，宁波方太厨具有限公司100%持股。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博