　　脱口秀界“顶流”李诞，多了一个新身份：淘宝主播。今晚8点，李诞将正式履新，在淘宝直播间开麦。　　继今年双十一罗永浩在淘宝开播之后，双十二全民淘宝节期间，李诞也火速入局开播，有意深耕直播行业。　　还未开播，李诞直播间已有4.2万粉丝蹲守。3场预热直播，几乎每场都有百万场观，预热氛围拉满，就等主角登场了。网友戏称“投淘抱李”，双向奔赴了。　　李诞入淘首场直播就吸引了沃尔沃、GUCCI、耐克等大牌入局，李诞直播运营团队“交个朋友”方面表示，“在平台势能的加持下，招商超预期完成了200%，我们得好好筛一筛”。　　据悉，“交个朋友”目前已经组建了100人的团队，成立独立的淘宝事业部，准备深耕淘宝，做多账号矩阵的布局。　　老罗之后，李诞、云爸爸等头部主播纷纷入驻淘宝。业内人士表示，天猫和淘宝直播在品牌方资源、货品丰富度、供应链保障上运营经验丰富，能给用户提供顺滑的消费体验，这是吸引头部达人和运营机构争相入驻淘宝的关键，“可见大家都看明白了，直播的尽头是淘宝”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation