　　金融与科技是否有边界？金融科技同稳经济的关系是什么？金融科技伦理是自律自发还是受外界要求？　　近日，浙江数字金融科技联合会金融科技伦理(专业)委员会(以下简称“委员会”)联合数字金融开放研究平台，共同主办了一场围绕“金融科技高质量发展”的研讨峰会，政、产、学、研近40位专家和学者进行了全天的热烈讨论，畅谈金融科技热点问题，提出金融与科技应相向而行，更好的服务实体经济发展。　　金融科技的不断创新发展,在推动生活便利、经济社会发展的同时，也衍生出复杂多样的伦理挑战和潜在风险。金融同科技，究竟应该携手同行还是划清边界？国家金融与发展实验室理事长李扬认为，金融同科技要相向而行，金融需要拥抱科技，不断吸收科技最新成果来改造传统金融，科技也要明确金融服务规范，从而发挥科技的积极作用。　　中国财政科学研究院院长刘尚希也进一步表示，在当前要稳住经济大盘的背景下，讨论金融科技问题具备重要意义。从根源上来看，金融风险来自于实体经济，金融科技有助于金融体系运行的风险防控，弥补人工控制风险的不足，也有助于提升金融服务实体经济的能力。　　如何真正为服务实体经济起到催化剂的作用？国家金融与发展实验室副理事长、中国社科院金融所党委书记胡滨认为，必须从根本上找到适合金融科技发展的监管和治理的理论基础，营造既能鼓励创新又能防范风险的平衡机制，这样才能更好地发挥金融科技稳经济的作用。　　浙江数字金融科技联合会会长、浙江大学国际联合商学院院长贲圣林提到，全世界对金融科技的“负责任”充满期待，对其伦理要求也越来越高，例如联合国倡议负责任的投资原则、美国国会最近提出《负责任的金融创新法案》，人民银行也提出打造负责任的金融科技新生态。　　全国政协委员、中国证监会原主席肖钢指出，伦理强调内心自觉和内部治理，是自律的范畴。达成负责任的金融科技，要围绕“促进金融科技向善行善”这一目标，把握“以人为本、公平公正公开、伦理自觉先行、伦理风险可控、敏捷治理”五项原则、及“成立组织、制定规则、数据治理、技术应用、审查评估、创新试点、人才培养”七条路径。　　中国社科院哲学所科技哲学研究室主任、研究员段伟文也提出，科技伦理治理要走向正轨，和科技创新一样有从0到1的过程，不是一蹴而就，当下对数字化的运用已到了新的阶段，需要带着新的认知方式来看待问题。　　现场参会的企业代表，蚂蚁集团副总裁、安全和隐私技术委员会主席韦韬表示，金融科技伦理对于企业而言是内化于心、外化于行，在当前技术同伦理、治理、法律强交叉的背景下，蚂蚁在数据安全、隐私保护、算法公平等领域扎实践行，如何进一步向前发展还需行业继续探索共识、获得监管指引。惠瀜科技董事长周波则建议，金融科技伦理建设的顶层设计应该针对不同企业分层次、分阶段设置。　　浙江数字金融科技联合会(Zhejiang Association of Fintech，简称ZAFT)金融科技伦理(专业)委员会成立于去年3月，为全国首个省级金融科技伦理委员会，呼吁金融科技从业者应始终坚持以人为本、稳妥创新，并在发展中充分考虑公平包容、开放共赢、安全审慎、尊重伦理和社会责任。过去一年，委员会陆续发布《浙江金融科技伦理七倡议》、参与《金融科技伦理指引》国家标准编写、参与《金融科技人才评价体系研究》项目、发布《算法应用的用户感知调查与分析报告》等。　　“数字金融开放研究平台”简称“开放平台”，2019年由北京大学数字金融研究中心、国家金融与发展实验室、蚂蚁集团研究院、上海交通大学中国金融研究院、浙江大学金融科技研究院、中国人民大学中国普惠金融研究院共同发起和支持设立，旨在提高中国数字金融学术研究水平，增强中国参与全球数字金融治理的话语权，加强学术界和业界在数字金融领域的交流与合作，共同推动中国数字金融的学术研究和实践发展。 　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博