　　在京东物流自营荷兰芬洛自动化仓内，200台地狼AGV搬运机器人和智能分拣机器人有条不紊地工作着。它们通过人工智能算法和传感器实现商品识别和路径自动规划，高效精准地完成商品的自动拣选和出库流程。　　“今年黑五期间，我们在全球的海外仓处理单量预计涨幅将达到200%。” 京东物流国际仓配负责人吉芥说到。“为了处理大规模的订单增长，我们今年首次在海外引入了自动化分拣拣选方案(PSP)，通过“地狼”AGV和智能分拣机器人的配合将拣货效率相比人工提升五倍以上。”　　京东物流荷兰芬洛自动化仓承接了欧洲时尚内衣品牌香蔻慕乐在荷兰、法国、比利时和卢森堡等国的仓配任务。在项目一期，京东物流通过部署“地狼”机器人，实现了“货到人”的自动化拣选，拣货员只需要等待“地狼”将货架搬运到工作站即可，颠覆了传统的“人找货”模式，助力香蔻慕乐将订单生产时效提升了三倍多。　　随着业务的发展，订单数量持续增长，并且由于服饰商品多样的款式和尺码，仅单仓SKU数量就达到上万种。如何解决黑五等流量高峰可能带来的机器人排队拥堵等问题，京东物流对系统进行了进一步的升级迭代。　　自动化分拣拣选方案(PSP)通过引入智能分拣机器人，打破了以订单为单位的拣选模式，先由“地狼”拣选全部订单的商品，再由智能分拣机器人将商品投放到对应不同订单的格口中。针对B端业务，智能算法还能够把来自同一门店的订单分配至相邻格口，实现自动集货。据了解，在芬洛仓这样的格口多达1200个，依托3D高清摄像头和智能算法，分拣机器人能够快速识别并投放，准确率达99.99%以上。与传统人工拣货相比，PSP方案可将效率提升5倍以上，人工成本节省70%。智能分拣机器人操作订单分选流程　　服装行业也面临着高退货率带来运营成本上涨问题，数据显示，服装行业在线上渠道的退货率高达30%。然而，传统的仓储解决方案采用人工处置退换货，需要投入大量的人员和场地空间。为解决这一问题，京东物流通过部署“正逆一体工作站”在正常订单生产不间断的情况下，可以使退回的商品在质检合格后直接通过机器人逆向上架。目前该系统已在京东物流德国多特蒙德自动化仓上线。　　此外，在美国洛杉矶、英国伯明翰、德国法兰克福和澳大利亚悉尼，京东物流也已落地多个自动化仓项目，数百台物流机器人依靠传感器和智能调度实现仓内“自动驾驶”，助力运营效率最大提升6-8倍。截至今年6月30日，京东物流已在全球布局了近90个保税仓库、直邮仓库和海外仓库，总管理面积近90万平方米，跨境网络总仓储面积同比增长超70%。京东物流美国自动化仓内“飞狼”料箱机器人正在进行自动拣货　　除硬件设备外，京东物流也加强了对海外仓智能软件系统的投入，以数智化驱动履约和运营模式的升级。　　京东物流自主研发的国际供应链订单履约调度平台(IFOP)帮助商家和品牌一键对接海外主流电商平台及独立站。通过多维度智能算法，为商家提供复杂业务场景的供应链解决方案，让一盘货履约多渠道、多平台触手可得。国际仓储管理系统(IWMS)帮助跨境和本地贸易商实现海量SKU的精细化管理。基于在国内沉淀的行业领先的算法模型，京东物流也面向海外推出了大促预测系统，指导品牌和商家在大促期间从容备货，合理规划库存、设备、人员以及配送资源，从而提高库存周转率和订单处理效率，在节省成本的同时保障履约时效。　　京东物流沉淀的这一套覆盖海外仓及跨境仓的国际物流供应链能力，为服装、3C、消费品、家电等多行业提供了一盘货发多个平台、多个渠道的一体化服务。京东物流正以数智化的解决方案为全球客户提供优质、高效、全面的一站式服务，不断推动全球物流供应链行业的降本增效和可持续发展。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博