　　中国网科技10月11日讯 (记者 单征宇)10日晚，TCL发布格物冰箱Q10。据介绍，面对当下冰箱存在“空间小”、“收纳难”、“食物串味”三大年轻消费群体的使用痛点，TCL格物冰箱Q10具备“独立三系统”和“分子保鲜科技”技术，不仅能够保障进入冰箱的食物保证新鲜干净，也能让用户更随心所欲储存食物。　　具体来说，空间方面其配备“独立三系统”拥有三个蒸发器使其拥有宽幅变温功能，底下两个间室作为宽幅变温空间，能够实现 5℃到-18℃的精准调控。同时，TCL格物冰箱Q10所具备的18种不同的自由组合方式，从而也可以作为独立专属存储区使用。 “分子保鲜科技”这一技术源自于原本应用在大型生鲜冷库的磁场保鲜技术，通过磁场延缓微生物、细胞分子的新陈代谢，并以此提升海鲜、肉类等食材的新鲜度。　　售价方面，目前TCL格物冰箱Q10现已开启预售，首发价格为8999。TCL方面表示，无论从功能还是技术上，TCL冰箱格物Q10的独立三系统、分子保鲜技术都是业界领先水平，保障用户健康的同时也能带来高端体验。　　据了解，截止目前，TCL白电已拥有15项国际专利申请、336项国家发明专利、821 项实用新型专利、341 项外观设计专利，其中21年新增专利数同比20年增长4倍，并拥有9项PCT国际专利发明。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博