　　11月伊始，各家造车新势力公布10月销量数据，哪吒汽车凭借18016辆交付成绩再次霸榜，销量再创新高。在第三季度，哪吒汽车销量连续占据榜首，7、8、9月销量数据持续攀升，分别高达14037辆、16017辆、18005辆。进入2022年下半年，哪吒汽车销量保持强势上涨，彻底打破“蔚小理”三强格局，成为造车新势力的“新王”。　　在哪吒汽车销量异军突起的过程中，作为战略投资方，三六零(601360.SH，下称“360”)车联网安全解决方案全面赋能哪吒汽车。在车端，去年11月，哪吒汽车V pro上市，成为了全球首款搭载汽车安全卫士的智能汽车，使360车联网安全迈出了量产的第一步。此后，多款哪吒汽车先后通过OTA的方式升级车机系统，搭载360汽车安全卫士。　　除此之外，360车联网安全检测平台已全面部署于哪吒汽车产线，结合360安全大脑的威胁情报数据，对车辆进行全方位的网络安全合规检测，保证出厂车辆符合安全标准。　　随着汽车智能化、数字化水平的提升，汽车已经由一个单纯的运输交通工具变为一个智能移动终端，面临着车载网络、车联网络、车云网络、车数网络等维度的复杂安全挑战，严重威胁智能网联车产业的平稳发展。　　智能网联车是中国实体制造业的历史性机遇，作为全球最大的数字安全公司，360积极投身于产业数字化浪潮，甘当配角，探索解决数字化新场景下的数字安全新挑战，为实体制造业的数字化发展保驾护航。　　作为实践的第一步，360通过与造车新势力哪吒汽车战略合作，躬身入局造车一线，目的是为智能网联车研发出足以抵御数字安全问题的“新安全带”， 探索出完整成熟的车联网安全解决方案，进而为中国智能制造产业的发展保驾护航。　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博