　　炎炎夏日，没有什么比拥有一台大容量的冰箱更能让人有安全感的了。不论是水果西瓜、啤酒冷饮，还是果蔬乳品、海鲜食材，都需要冰箱的妥善储存，才能尽享夏季美味。同时，高温天气加上连绵阴雨，衣物上的细菌容易滋生，入手一台能守护家人健康的洗衣机很有必要。7月17日晚8点，京东家电携手TCL以“盛夏狂欢 清凉一夏”为主题推出TCL冰箱洗衣机“今晚8点”促销活动，为消费者带来多款品质冰箱与洗衣机产品，并推出套购9.5折、抢百台618元冰箱洗衣机、下单赠小龙虾等限时超值福利，为用户焕新夏日美好生活。　　想给每一种食材专属的新鲜守护，不妨看看这款TCL 408升分区养鲜冰箱。作为一级能效冰箱，该款产品不仅制冷速度快，还高效节能，1天不到1度电。677mm的超薄机身，轻松嵌入橱柜，408L容量十字四门设计，搭配14个分区养鲜空间，绝对是食材分类养鲜好帮手。其中，42L随心保温区，可智慧三挡调温，满足不同食材对温度的要求。AAT负氧离子养鲜，达到99.99%抗菌率，保鲜更健康。　　京东搜索：100033246688　　家里人口多的家庭不要错过这款TCL 646升超大容量养鲜冰箱。其拥有646L超大容量储鲜空间，满足全家人2周藏鲜所需。20个科学分区养鲜空间，让食材摆放井然有序，满足全家人存储美食所需。一体双变频技术，风冷双循环送风，实现精准控温，节能低噪音。AAT负氧离子养鲜，打造天然食材养鲜舱。同时，-32℃急冷锁鲜，让鲜肉快速通过冰晶生成带，冻得快，冻的透，最大程度保留食材鲜美口感。　　京东搜索：100006229333　　对于厨房空间有限的三口之家来说，这款TCL 318升V5法式养鲜冰箱是不错的选择。625mmm的正面机身、647mm的机身深度，让小厨房也能从容摆放。318L法式四门三温室，食材有序不乱，其中25L的变温室更可作为母婴空间，存储孕期养品、母乳、小孩辅食等，避免交叉污染，储存更安全。同时，一体双变频、33分贝轻音、一级能效、AAT养鲜等标配技能，更是多方位满足家庭夏日囤货需求。　　京东搜索：100021688565　　有娃的家庭想要给孩子专属的衣物洗护，建议入手这款TCL 11KG双子舱T700复式分区洗衣机。众所周知，内衣外衣混洗、大人小孩衣物混洗，容易导致衣物细菌交叉感染，影响身体健康。TCL复式分区洗衣机，上下双筒，分区洗衣洁净更健康。上筒1KG可清洗宝宝衣物、贴身内衣，下筒10KG可轻松实现大件洗，窗帘、床单被罩清洗不在话下。同时，上筒拥有70℃热力除菌功能，能针对棉质衣物给予深层杀菌除螨，呵护宝宝健康成长。微蒸空气洗功能可祛除异味，不用水洗也可让衣物秒变清新。　　京东搜索：100025247920　　不想因为洗衣噪音影响日常生活，TCL 10KGDD直驱V200变频滚筒洗衣机是不错的选择。其搭配的DD直驱变频电机相比传统电机更静、更稳、动力更强，洗涤噪音低至45分贝，较国标降低约28%，夜间洗衣不扰人。内筒88°小摆幅的真丝柔洗，呵护娇贵材质衣物，50℃低温柔烘，即洗即干，无惧阴雨天气。　　京东搜索：100015352838　　除了上面这些品质好物外，京东家电TCL冰箱洗衣机品日活动期间还有更多爆品供你选择。同时,京东家电30天价保、180天只换不修服务免除你的后顾之忧。还等什么，快来京东选购你的心仪家电，焕新夏日美好生活吧！（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博