　　卡塔尔世界杯开赛已经一周，今年世界杯举办时间和往年都不太一样，看球的日子从炎炎夏日变成了冬天。从今天开始，南方更是迎来了一波20度到0度的速冻级别寒潮，没了小龙虾的世界杯，球迷们夜宵都吃点什么？　　记者从天猫超市了解到，开赛一周以来，火锅底料、牛羊肉制品、白酒洋酒红酒等高度酒的销量大涨，小龙虾配啤酒的标准套餐也被“围炉看球”的冬季世界杯新姿势所取代。　　天猫超市食品行业负责人告诉记者，开赛至今，火锅底料、火锅配菜大幅增长，养生类的火锅底料替代了传统的川味、辣味火锅，更受球迷的欢迎。“冬阴功口味涨了6倍多，猪肚鸡火锅更是暴涨7倍，球迷们是熬最深的夜，吃最养生的锅。”　　此外，牛腱子、牛肉丸、羊排、羊腿等火锅配料和烧烤食材的涨幅都超过了100%，其中羊排增长更是超过300%。“确实没想到火锅烧烤类的食材涨得这么好，今年世界杯比赛时间都比较晚，之前预测预制的小龙虾、方便速食、小零食会长得比较好，没想到大家更愿意边煮火锅边看球赛。”　　杭州球迷小黄就是“围炉看球”的代表之一，今年双11专门买了一个“火锅烧烤”神器，就是为了世界杯期间能够呼朋唤友到家里一边煮火锅吃烧烤一边看球。“我先为小组赛囤了一波食材，各种味道的火锅底料都配齐了，冬阴功是大家最爱的口味，用它煮肉、煮海鲜都很好吃。”小黄在天猫超市一次性买齐全部的食材，眼瞅着小组赛还没结束，又要进货了。　　除了夜宵的变化，看球必不可少的酒水也发生了变化。天猫超市数据显示，世界杯带动了各类酒水的全面增长。与去年同期相比，啤酒销量涨了70%，而红酒、洋酒、白酒的涨幅都超过了100%。这也是红酒、洋酒的销量增速首次在世界杯期间超过啤酒。　　“冬天就是喝热红酒的季节啊，去年就开始自己煮红酒了，看球配上一口热乎乎的红酒，幸福感爆棚。”上海球迷小朱告诉记者，看球并非男生的专属，女孩看球更讲究仪式感。　　记者了解到，天猫超市推出了世界杯夜宵专场，看球必备的夜宵、酒水都能一站式购齐送货上门，杭州、南京、成都等10个核心城市还提供“次晨达”服务，前一天凌晨12:00前下单的夜宵，第二天上午就能收到。(图片由天猫超市授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博