　　“已经胖到没法见人，快救救孩子吧，赐我一套健身环！”　　“在家一个月，人都长毛了，急需脱毛仪，求补贴。”　　6月1日，一份 “上海心愿”清单在各大社交平台火了，“炸出”无数令人啼笑皆非的购物心愿，不少网友分享了自己居家期间遇到的各种囧事，让人既觉得好笑，又觉得心疼。　　心愿表达了对未来生活的憧憬。一位想要购买电动车的网友留言道，“终于可以出门上班了，好开心哦！快给我安排一辆小车车！”还有一位想要购买健身环游戏的网友则自嘲地说，“4月到现在已经胖了15斤！需要减肥！”　　还有网友在这两个多月的时间里，重新审视了自己和家的关系。有人调侃“居家办公蛮好，就是有点费腰，再不买人体工学椅，下一步恐怕只能买轮椅了”，有人则夸张地吐槽“小区封控期间平均3天打一次孩子，急需一套乐高修复亲子关系，否则本人可能不得善终”。　　还有人把淘宝当作阿拉丁神灯，许出“神愿望”，“希望可以买到便宜的金条，因为我本人有些穷困潦倒。”“我想看下今年的樱花，上架一个今年春天吧。”网友猜测，面对上海网友“神愿望”，淘宝要跪了，“淘宝跪了”一度在社交平台刷屏。　　记者了解到，这些清单是几个淘宝小二和5000多个上海人聊了一个月的心愿收集，他们在一个月前就已开始通过聚划算及微博等社交媒体征集上海用户购物心愿，截至目前已收到 5000 余条留言，针对上海网友购物愿望，淘宝在天猫618专设百亿补贴的 “上海心愿”专场。其中健身设备、零食酒水、数码产品的呼声最高。　　(图片有淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博