　　中国网科技4月29日讯(记者 苏畅)昨日晚间，金山办公(688111. SH)公布了今年一季度财报。报告显示，公司Q1实现业务收入8.7亿元，同比增长12%，增速创上市以来单季度新低。归属于母公司所有者净利润继去年Q4后再现负增长，同比减少18%至2.5亿元，扣非后归母净利润2亿元，同比下滑22%。　　具体来看，国内个人办公服务订阅业务收入为4.3亿元，同比增长37%，在总营收中占比49%，国内机构订阅及服务业务收入为1.4亿元，同比劲增79%，在总营收中占比17%。截至2022年3月31日，公司主要产品月度活跃设备数(WPS Office及金山词霸)为5.72亿，同比增长15%，环比增加5%。　　机构授权业务Q1下滑11%至2.3亿元，业务占比为27%。对于机构授权新增业务放缓，公司称，受上年同期高基数及当期信创领域具体推进节奏尚未明朗的因素影响。金山办公近期的会议交流纪要指出，新的信创政策还没有完全释放的情况下，公司对整个信创业务保持谨慎预期。　　随着付费业务扩增，广告业务持续收窄，已从2021年的占比12%缩减至8%，报告期内录得收入6512万元。金山办公会议交流纪要显示，公司收缩广告业务主要是为了和公司未来战略发展相匹配，公司预计在2024年左右砍掉互联网广告业务。如此选择主要从三个方面因素考量：第一，用户如果未来回到B端去；第二 ，C端用户成为付费会员时，互联网广告没有存在的必要；第三，从长期战略考虑，公司不是卖广告的企业，而是工具型、办公型的SaaS企业。　　报告期内公司的盈利能力下滑，Q1毛利率为87%，对比去年同期下滑了3个百分点。归母净利率为29%，同比下降13个百分点，创下近9个季度来新低。由于员工数量同比净增长超千人，薪酬支出增加，金山办公经营活动产生的现金流量净额为1.5亿元，同比减少33%。　　截至今日收盘，金山办公股价报收188.7元/股，市值为870亿元。金山办公于2019年11月在上交所科创板挂牌上市，2021年1月公司股价冲高至520.4元，如今跌幅达到64%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博