　　近日，成立于2012年的喜马拉雅迎来十岁生日。值此之际，喜马拉雅携手多位明星大咖、各领域深耕者共同启动十周年特别企划“一起聊聊吧”系列音频直播活动，为年轻人打造交流场域，为用户带来系列优质对谈。8月11日20:00，大咖音频直播第四期迎来嘉宾姜思达、河森堡，他们就消费话题“打着对自己好的名义花钱，我最会了”进行音频直播，畅聊当下流行的生活方式，以及消费为年轻人的生活带来的甜头与“陷阱”。　　姜思达有着多重身份，节目制作人、奇葩说辩手、播客主播，他开花店、办个展、跑接力赛……他不断尝试新领域，完成不一样的挑战，逐渐丰富的阅历也潜移默化地影响着他的消费观和花钱习惯。河森堡作为科普书作家，在聊起现代消费话题时，引经据典为听众不断带来高质量的“知识输出”。两位“画风”颇为不同的嘉宾与主持人就“花钱这件小事”，分享了各自独到的见解，为听众带来了耳目一新的感受，也让现场欢笑连连。　　音频直播的快问快答环节，当主持人问到二人在哪个领域花钱最多？他们都不约而同回答是运动健身。姜思达表示，自己的运动爱好不是当下流行的飞盘、陆冲等，而是跑步。跑步这项运动其实不用花特别多钱，主要是请私教会花费多一些。他还表示，最近参加了朋友帮忙报名的长距离接力跑比赛，这是一个在跑步圈里比较知名的大家都能玩的活动。他也表示，自己运动就只是为了运动本身，而不会抱着社交的目的去健身。　　河森堡同样也表示自己在请私教方面投入较多。他的健身爱好与姜思达不同，他喜欢巴西柔术、拳击等运动。他还因为多年练习格斗运动，在生活中曾见义勇为，和一位爱好马拉松的热心市民共同制服过小偷。河森堡表示，运动可以非常大程度上改善一个人的精神状态。　　音频直播中，谈及越来越多人热爱养生，那些养生、保健品是否是“智商税”，姜思达表示，自己的养生方式就是早睡早起，加上吃好、运动好。他贴心提醒听众们，有一些养生饮料，如果为了满足好奇心或者觉得好喝，就喝吧，但不要期望这些商品有任何医疗的功能。河森堡则从历史发展角度解读了现代人执着养生的原因。古代人平均寿命也就是30岁左右，此时已经完成了生儿育女的人生使命。而现代人的生命周期大大增长了，到30岁时身体已经完成了使命，很多人就会开始思考养生。　　就现代人困扰的“失眠”问题，二人也就是否需要靠花钱来解决展开了讨论。姜思达谈到，自己最近的睡眠非常好。 他表示，一般失眠都是因为在想事情，比如工作上还没解决的事情。“ 我会告诉自己说，你今天已经做得非常棒了，你也太优秀了，你今天真的干了好多事，你可以睡了，自我鼓励、自我催眠，这个对我来说是管用的。” 他应对失眠的另一个方式便是，告诉自己睡不着也没关系，以此来减轻自己对于失眠的焦虑。对于市面上宣传能促进睡眠的褪黑素、助眠喷雾，姜思达认为不太能帮助他，自己反而更愿意在好的床上用品上多花钱。　　河森堡也分享了一个对自己特别行之有效的方式，就是睡前不看手机。他告诉听众，手机屏幕的蓝光会刺激人的瞳孔，改变褪黑素的分泌水平，只要睡前一个小时不看手机，就能睡得很好。 他建议大家睡前可以躺在床上，闭上眼睛听喜马拉雅的音频，帮助更好进入睡眠状态。此外，他也会花钱做按摩，认为这是一个放松的好方式。　　有听友发来弹幕提问两位嘉宾会不会投资奢侈品。姜思达表示自己消费降级了，“原来会买很多，但近一两年已经不逛了，已经过了用这些东西表达自己的审美或者虚荣的阶段了。”河森堡也表示自己多数情况下不买奢侈品。河森堡分享了墨家的主张“兼爱非攻”，倡导简单朴素的生活。墨家的人在当时是一个胸怀天下、志向高远，但穿着十分朴素的形象。他表示，一个人的精神越高远，反而不在乎物质上如何。不少听友表赞同，并留言“省钱光荣！”　　此外，两位嘉宾还与听众现场连麦，就“投资型消费”及“二手产品消费”进行了畅谈，交流了各自有趣的消费故事。　　喜马拉雅发起的十周年特别企划“一起聊聊吧”系列音频直播活动仍在火热进行中，从8月8日到8月13日，每天都有两位明星大咖带来音频直播话题对谈，聚焦当下年轻人关心的独居、职场、数字世界、消费观、爱情、精神文娱生活等话题。除了姜思达和河森堡， 毛不易、马頔、杨笠、东东枪、梁文道、郝景芳都已在过去几天里带来精彩的对谈。　　今晚8点， 演员、主持人柳岩和社会学学者沈奕斐将和大家来一起聊聊这个时代的爱情，由喜马拉雅签约主播叶文主持。两位嘉宾将在音频直播中深入讨论现在大家谈恋爱难、喜欢嗑CP、看星座谈恋爱等现象，也会给出关于如何体面地告别、如何识别PUA、如何在恋爱中保护自己的隐私等实用的建议。　　明晚同一时间，易立竞、易小星将在喜马拉雅为大家带来最后一场音频直播，与听众畅聊精神文娱生活相关话题。　　大家在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面，预约接下来的音频直播场次，或者收听往期音频直播回放。　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博