　　毕业季即将到来，据统计，今年高校毕业生规模首次突破千万大关，创历史新高。应届毕业生们刚步入职场，年纪轻、有干劲儿，受到各类企业的青睐，但免不了有一些不法公司利用应届生急于找工作的心理，设置陷阱等待缺少社会阅历和职场经验的应届生们“上钩”，一些应届生直到进入职场工作后才发现，原来“令人心动的offer”是假的。　　正值今年429首都网络安全日，智联招聘作为企业代表，受邀走进了首都网络安全日“网络安全青警说——指尖上的安全”直播专场活动。　　本活动是北京市人民政府主办、北京市公安局联合北京市互联网信息办公室共同承办的第九届“首都网络安全日”系列活动之一，由北京市公安局团委、北京市公安局网络安全保卫总队主办。活动现场，智联招聘公司集团安全负责人张春日与北京市公安局网络安全保卫总队的民警韩翰、北京市公安局刑侦总队民警高山、北京市公安局海淀分局民警杨帆及美团公司高级安全经理孙征等，共同围绕保护公民个人信息主题，进行热烈探讨和交流。(智联招聘安全专家受邀与首都网警共话信息安全)　　个人信息与每个人的日常生活息息相关，特别是互联网高速发展的今天，衣食住行方方面面都会留下个人信息的痕迹，个人信息的安全也成为了影响人民群众安全感、满意度的重要因素。针对招聘平台的安全保护，张春日表示，一直以来智联都在不断挖掘用户需求，在研究市场和用户时发现，职场诈骗是用户在求职中遭遇的痛点和难点，也是智联一直重视的问题。日前智联招聘发布了《2021年度平台生态治理报告》，全面展示了近一年来保障求职者利益实施的相关举措。具体来说，对合规审核及用户信息保护开展了九大防范举措，从HR个人资质审核、企业资质审核、企业情况调查、招聘需求核实、合同要素审核、职位合规审核、大数据智能识别、全生命周期安全保护系统、监管联动机制建立了合规审核防范机制。这些机制策略均在国家颁布的《数据安全法》、《个人信息保护法》等法律法规文件的指导下，落实“知情同意”、“最小必要”、“安全保障”等个人信息保护三大原则，规范了平台对用户信息安全的保护，确保信息使用不超过业务涉及的范畴。　　此外，在具体安全举措上，张春日表示，互联网企业积极借鉴经验，智联招聘针对平台用户的在线互动，通过虚拟号码和简历水印功能，充分进行了信息加密、追溯。具体来说，通过虚拟求职者中间号码的方式，保护求职者手机号等个人隐私信息将不会不暴露在企业面前，从源头切断黑产链条；同时，企业从平台保存求职者简历时，会自动生成不可修改的该企业信息水印，实现了简历在流转时可进行溯源追踪。同时，智联招聘APP还推出浏览模式，求职者可在免注册/登录的情况下，浏览、查询自己感兴趣的职位，最大限度地保护自己的信息安全。　　针对校园场景，张春日与现场警官们，通过列举相关案例进行反诈防骗科普。张春日表示，求职过程中，务必注意以下几方面、保护个人求职安全：首先，多渠道核实招聘信息，充分利用网络、亲友等各种资源进行核实；其次，警惕以任何借口收取费用的招聘信息，避免上当受骗；第三，签订劳动合同前，充分了解岗位职责及工作内容，以及相关的劳动法规；第四，发现自己遭受骗局或遭遇其他“陷阱”时，及时向有关部门举报，保护个人的合法权益；第五，任何人要求查看您的财产或信用信息，如芝麻信用、花呗等，均可能涉嫌诈骗，请提高警惕；第六，如遇企业发出的刷单返现，代刷流量等邀请，请立即拒绝并在职位招聘页面“举报”。　　针对举报信息，智联的风控系统将全天候进行秒级的判断处置，客服团队也会第一时间跟进处理，用户可在平台上实时查看自己的举报进度。同时，智联招聘还会在平台上定期公布违规企业账号，用户可登录智联招聘APP查看。　　通过本次“429首都网络安全日”活动，智联招聘希望能帮助更多职场人学会辨别职场诈骗，也相信在智联招聘业内平台企业以及相关部门的共同努力下，互联网生态将得到进一步优化治理，还职场用户一个更清朗的网络环境。　　图为智联招聘提供，授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博