　　在9月9日举行的邮政快递领域个人信息安全治理专项行动专题新闻发布会上，国家邮政局有关负责人介绍称，隐私面单推广工作已全面铺开，日均使用量达到1亿单左右，累计侦破窃取、贩卖寄递信息案件189起。　　当前，快递服务已覆盖社会生产生活各个领域，而快递面单上显示的收件人姓名、电话、住址曾一度让个人信息“裸奔”。为此，国家邮政局、公安部、国家网信办3部门于今年3月联合实施了为期半年的邮政快递领域个人信息安全治理专项行动。　　其实，早在5年前就已出现隐私面单，但因为会增加快递员在末端的处理、投递环节的工作复杂程度和工作量，因此普及率并不高。　　在此次专项行动的要求下，通过组织快递企业开展隐私面单试点、督促电商平台加大隐私面单推广力度等工作，目前实现了日均3亿件快件中有1亿件是隐私面单，实属不易，但并没有解决隐私面单会影响快递员投递效率和准确率的问题。长远来看，隐私面单要想进一步推广，还需要在个人信息安全和快捷精准投递之间寻找一个科学合理的平衡点。　　为此，首先应加大宣传力度，让一线快递员、驿站工作人员理解隐私面单的重要性，了解其基本功能并熟练操作。其次，要让广大消费者了解隐私面单，并主动选择隐私面单服务。　　然而，邮政快递业具有点多线长面广、人货分离、隐蔽性强等特点，目前全行业拥有各类营业网点34.9万处，从业人员超过400万，日均数据传输总量超过5TB。除了快递面单，个人信息还能通过其他环节泄露，信息安全问题触点多、防范难。　　而且，对于如何保护个人信息安全，目前缺乏统一的行业标准。多种技术路线并存，导致末端投递难以兼容。同时，电商平台与寄递企业、寄递企业与驿站、电商平台与驿站等不同的企业之间存在一定的信息壁垒。　　另一方面，个人信息与数据安全保护具有较强的专业性，一些快递企业尤其是基层快递企业，缺乏信息技术专业人员和技术手段。一线快递员信息安全意识不够，一些快递员对信息安全不了解、不重视，甚至有个别快递员在利益诱惑下铤而走险，变卖个人信息。　　因此，光靠推广隐私面单来保护个人信息并不够。为做好邮政快递领域个人信息安全专项治理后半篇文章，邮政部门提出要加快修订、制定《快递市场管理办法》《寄递服务用户个人信息安全管理规定》《快递电子运单》《寄递用户个人信息保护要求》等规范和标准，研究出台邮政快递业数据分类分级指南(试行)，从而形成统一的行业标准。　　同时，国家邮政局、公安部、国家网信办需要强化协同配合和信息共享，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。　　日均1亿单隐私面单只是个开始，希望在多方共同努力下，个人信息将不再通过快递泄露。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博