　　5月10日是第六个中国品牌日，从“中国制造”到“中国创造”，从“中国速度”到“中国质量”，越来越多的中国品牌以质取胜享誉世界，成为闪亮的国家名片。海信集团控股股份有限公司总裁贾少谦就中国品牌建设话题进行分享时表示，高质量的中国制造是品牌出海的最大底气。　　“回顾海信出海的历程，如果提及与世界对话的敲门砖，那一定是技术和质量。”贾少谦举例说，南非是海信国际化的第一站。20多年前海信在进入南非第一个连锁店时，对方对产品质量提出质疑，同事当即把50万兰特(约合20万人民币)的押金放在那里说，“如果质量不好就把钱全给我扣下”。事实证明，海信的产品质量没有出现任何问题，由此打开了南非市场，并一举做到南非家电品牌佼佼者。　　高质量的好产品支撑了海信在日本、欧美等以严苛著称的海外市场不断突破。2021年，全球11个国家的86万余名消费者，投出了他们心中最著名的中国出海品牌——海信稳居《BrandZ中国全球化品牌50强》榜单前十，排名家电行业第一名。“出海30余年，海信从寂寂无名到成为海外消费者最熟悉的中国品牌，高质量是品牌国际化的最大底气。有了质量这颗‘定心丸‘，海信才有魄力做品牌，才有信心投品牌。”　　“质量不是管理出来的，也不是检验出来的，是干出来的，是在过程中形成的。任何一种关于质量的思想，都代替不了扎扎实实流汗地做基础工作。”贾少谦介绍，海信把质量作为“企业军规”进行管理。从产品质量、到制造升级，再到产业高端化，海信对质量的理解贯彻在企业经营的各个环节。　　在产品质量端，坚持完善的研发质量保障体系，不断提升研发水平和对供应链的管理能力，同时不断改进“硬件条件”，持续为消费者带来极致体验的激光电视、新风空调、真空冰箱等品质家电；制造升级上，海信未来将重点发力先进制造，不断向产业高端和高端产业挺进，在液晶电视柔性生产线、光芯片产业研发及产能扩充、绿色空调产品智能化生产升级改造、高端商用空调产业拓展升级等项目上，加强上下游产业链布局的力度和广度；海信还将持续转型升级，拓展业务版图，在智能交通、智慧城市、精准医疗、芯片、新能源汽车等领域不断发力。　　国际权威调研机构益普索调研显示，在海外市场，2021年海信品牌资产持续提升，领先中国家电出海品牌，在国内市场海信电视品牌资产指数达到112，在家电企业品牌中处于首位。 　　据介绍，2001年和2010年海信成为当时中国唯一两获国家质量管理奖的企业；2009年、2012年海信荣获首届山东省长质量奖和青岛市长质量奖；2011年，海信成为荣获亚洲质量奖的首个中国企业；2020年，海信荣获全国质量标杆企业；今年4月，海信从三星、LG等企业中脱颖而出获得“迪拜质量全球奖”，是1994年以来获得该奖项第一个中国企业。 从国内到海外，“质量”已经成为海信走向世界最重要的一张身份证。　　“质量自信成就品牌自信。”贾少谦说，面向世界，做强做大中国品牌，海信充满信心，中国企业和中国品牌充满信心。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博