　　5月1日，《电子烟管理办法》开始实施，办法规定禁止销售除烟草口味外的调味电子烟、禁止向未成年人出售电子烟产品等，以促进电子烟行业进一步规范化发展。　　电子烟的新奇的口味一直是其重要卖点，新规实施后电子烟市场有哪些变化？昨天，记者走访北京几家电子烟专卖店，发现多家店铺经营者仍在售卖调味电子烟，但市场情绪明显降温，不少零售门店忙着打折清库存，希望能在“转行前”赚上最后一笔。　　“绿豆口味还有吗？”“三代目前断货，一代和五代都有。”　　昨天上午，记者来到位于崇文门新世界的悦刻专卖店，看到柜台上仍摆放着琳琅满目的调味电子烟弹，如“热情番石榴”“可乐狂飙”“谦谦桃茶”等口味。相比烟草口味烟弹，店里的调味电子烟弹比例占到了货架面积的99%以上。　　《电子烟管理办法》第二十六条规定，禁止销售除烟草口味外的调味电子烟和可自行添加雾化物的电子烟。为何新规实施后，专卖店还在售卖调味电子烟弹？对此，店员胡先生解释：“5月1日之后不让生产调味电子烟，现在卖的都是库存，目前库存量最多撑到9月份。”　　在崇文门搜秀城，一位集合了悦刻、YOOZ、福禄、雪加等多个电子烟品牌的个人店主沙先生称，“没说5月1日后不让卖，只是说不让生产了。”　　记者注意到，4月13日，国家烟草专卖局有关负责人表示，考虑到《电子烟管理办法》《电子烟》国家标准及配套政策出台、实施有个过程，因此设定了5个月的过渡期，确定过渡期到9月30日结束。　　“我这边YOOZ的绿豆口味是真没了，不信你看，连柜台的展示样品都被人买走了。”指着烟弹展示架上的一个空洞，沙先生表示，目前市面上售卖的调味电子烟弹都是库存货，不少消费者近期大量囤货。　　值得警惕的是，部分电子烟门店店主有将调味电子烟弹交易转到地下的计划。“9月30日以后也不是说没得卖，但我肯定不会摆上柜台，只会卖给老顾客。”店主胡先生对记者表示，如果后续感兴趣的话，可以添加微信联系。　　“我3月份也跟风囤过十几盒，现在想来也没必要，实在没货就不抽了，就当国家帮我强制戒烟了。”今年29岁的鑫鑫是电子烟的狂热爱好者，从未接触过香烟的她，平均每两天就会消耗一个烟弹，相当于3包纸烟的量。“一开始听到禁售调味烟很惊诧，但很多烟弹拿到手保质期就只有一年了，哪怕一周抽一盒，也最多只能囤48盒，索性戒了吧。”　　也有不少电子烟烟民揣测，也许电子烟厂家会在新规框架内努力发挥，研发出“好抽”的口味。　　对此，国家烟草专卖局有关负责人表示，鉴于水果、食品、饮料等调味电子烟和无烟碱电子烟对未成年人具有较强的吸引力，容易诱导未成年人吸食，标准明确规定不应使产品特征风味呈现除烟草外的其他风味，并明确要求“雾化物应含有烟碱”，即不含烟碱的电子烟产品不得进入市场销售。　　记者在走访中发现，多个电子烟店主渲染库存较少，鼓励消费者大量囤货，但调味电子烟的市场价却相比3月份不断回落，甚至批量打折出售，市场情绪明显降温。　　“之前这些烟弹一度飙涨到120元一盒，现在除了‘爽薄荷’和‘冷泡龙井’两种口味外，全部回落到99元一盒。”胡先生表示，如果批量购买，价格可以降到888元10盒、1688元20盒。　　目前大量电子烟门店的资质问题也备受市场关注。《电子烟管理办法》规定，从事电子烟零售业务，应当依法向烟草专卖行政主管部门申请领取烟草专卖零售许可证或者变更许可范围。同时，取得烟草专卖零售许可证、具备从事电子烟零售业务资格的企业或者个人，不得排他性经营上市销售的电子烟产品。　　“对我们来说，资质不是问题，想要办理烟草专卖零售许可证有的是渠道。最关键是，如果只卖烟草味的电子烟，谁抽啊？”沙先生表示，烟草味的电子烟销量并不好，从他开店到现在，两年时间只卖出了不到十盒。“未来肯定收入会大受影响，我身边很多个人代理都在甩店，我也打算低价清完库存后，提前转行。”　　业内人士分析，短期来看，《电子烟管理办法》会造成电子烟门店销售及全国总出货量的双降。但从长远看，新的监管规则将结束电子烟行业长期以来的野蛮生长乱象，让行业变得更加健康和理性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博