　　喜马拉雅423听书节重磅上线的系列专辑，包括莫言新书《莫言的奇奇怪怪故事集》、东野圭吾《透明的螺旋》和《长长的回廊》精品有声剧、麦家《人生海海》精品有声剧、《德云社经典相声集|高清伴睡版》、《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》广播剧、《仙剑奇侠传四》、《英雄联盟：我的时代》精品有声剧、《戴建业诗词课》、《梁品·周易|梁冬读经典》、《无用学研究所》、《单读第一季：与许知远一起阅读这个时代》等，涵盖文学、相声、悬疑、游戏、国学等各个品类，让听众在423听书节期间可以畅享品类丰富、制作精良、内容优质的精神食粮。　　其中，东野圭吾最新推理力作《透明的螺旋》的纸书和有声书均在喜马拉雅423听书节期间同步首发。而《莫言的奇奇怪怪故事集》、麦家《人生海海》精品有声剧和《戴建业诗词课》(书名《两宋诗词简史》)的纸书也同步上线喜马拉雅，听众可以在专辑页点击“店铺”或直接进入喜马商城购买。　　诺贝尔文学奖获得者莫言新作《莫言的奇奇怪怪故事集》由莫言亲自选编的18篇民间精怪故事和奇人奇事组成，如邻居大爷的鬼魂来还生前欠我们家的债；鳖精化成人形考取功名，还会往家里写信；女子不愿嫁给父母指定的对象，成亲当天张开手臂飞上了树梢等等，可谓脑洞大开，延续了莫言充满想象力的语言风格。　　《莫言的奇奇怪怪故事集》有声书，由著名配音演播艺术家、中国传媒大学副教授王明军演播。他在发刊词中表达了自己对这部作品的喜爱，认为《莫言的奇奇怪怪故事集》用奇特诡丽的想象，探索幽深复杂的人性，充分展现了莫言的“勇敢与悲悯”。莫言则用三个词评价这部作品的有声版，即“绘声绘色、身临其境、思绪万千”。　　而东野圭吾2022年最新推理力作《透明的螺旋》聚焦原生家庭，亲密关系困境，纯破案不拖沓，是揭秘底层女性生存境遇的女性悬疑力作。《透明的螺旋》有声剧由喜马拉雅自制悬疑厂牌“白夜剧场”精心打造，制作班底是由上海众多资深配音演员、新晋配音演员组成的金鲸鱼声工场团队，著名配音演员郭易峰、郑武文杰、王肖兵等纷纷献声。　　东野圭吾的另一作品《长长的回廊》也上线喜马拉雅。女主角桐生小姐的恋人丧生火海，她决定将自己的身份抹除，为消逝的爱情复仇。环环紧扣的悬疑诡计，爱情与人性的双重悲剧，这部凄美决绝的悬疑推理力作推出后，好评如潮。话剧出品人姜越表示，“书里酣畅淋漓的烧脑情节，让我暂时远离现实生活的喧嚣。” 《长长的回廊》有声剧由刘敏涛倾情献声，顶级配音机构鼎锐声厂制作，为听众带来惊险刺激的听觉体验。上线以来，专辑已经登上娱乐类新品榜的Top 3，评分高达9.6。　　茅盾文学奖得主麦家全新力作《人生海海》同样于喜马拉雅423听书节上线。《人生海海》作为麦家的“故乡三部曲”之一，以麦家的故乡为创作背景，塑造了一个全村最古怪的人、一个身上带着很多谜团的上校，描述了他在时代中穿行缠斗的一生。书名“人生海海”取自闽南方言，意为人生像大海一样变幻沉浮，但也要好好活下去。《人生海海》精品有声剧已同步在喜马拉雅自制文学厂牌“书岛”上线，由配音演员王明军、晏积瑄领衔演播，董卿、杨洋作为声音推荐官献声领读，全面展现了这部充满生命厚度的动人故事。　　除了这些经典文学作品的有声专辑，《戴建业诗词课》和《梁品·周易|梁冬读经典》则带来对经典作品的讲析。在《戴建业诗词课》中，华中师范大学博士生导师、学术带头人戴建业为大家带来了全面幽默的诗词讲解，带领大家一起漫游唐诗宋词的世界，领略魏晋的文采风流。用段子频出式的幽默讲解，拉近与古人的距离；用幽默风趣的语言风格，让听众爱上古诗词。　　《梁品·周易|梁冬读经典》则由正安康健创始人、《梁品》出品人梁冬为大家解读国学经典《周易》，帮助大家通过经典看见趋势、看见自己。未来，梁冬将在《梁品·梁冬读经典》系列中为大家解读《本草纲目》、《道德经》、《群书治要》和《伤寒杂病论》这几部国学经典。　　《单读第一季：与许知远一起阅读这个时代》中，作家许知远将和大家分享《乌合之众》、《梵高传》、《在土星的标志下》等书籍，用书、音乐和个体经验与思考，和听众一起重回安静、缓慢、智性的谈话，重拾对知识、情感、他人命运的好奇心。　　在娱乐内容方面，喜马拉雅423听书节带来了《德云社经典相声集|高清伴睡版》、《英雄联盟：我的时代》、《仙剑奇侠传四》精品有声剧等内容。由于有喜欢睡前听相声的听众曾反馈会被唱戏片段惊醒，《德云社经典相声集|高清伴睡版》特意精选过往专辑中无唱段的经典高质量内容，并做了一定降噪处理，特地匹配睡眠场景，还添加了2022年最新的一些线下剧场演出音频；《英雄联盟：我的时代》精品有声剧则是“英雄联盟” IP在中国大陆地区的唯一官方授权有声剧，邀请了官方赛事解说，并联合专业配音团队佳喻声社，由实力配音老师们倾情演绎，还有游戏的原声动效音乐加持，最大程度还原了游戏中的真实场景，用声音再现热血回忆；《仙剑奇侠传四》精品有声剧同样拥有正版音乐原声和游戏音效加持，并由游戏原班配音演员再次演绎，还原纯粹仙剑世界，用声音再现本土仙侠经典IP。　　另外，《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》广播剧也于近期重磅上线，成为继《三体》后，喜马拉雅推出的又一重磅广播剧。《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》是阅文集团旗下国民级IP，喜马拉雅邀请著名配音团队729声工场倾情演绎，并为《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》广播剧定制原创音乐音效、创作原创手绘海报以及量身定制原创主题曲《此行无忌》以及推广曲《神明说》。制作与后期双助力，通过精良的制作、精湛的配音，用声音带领听众开启玄奇诡谲、身临其境的探险寻宝之旅。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式。人们在睡前、通勤、学习、工作、体育锻炼和做家务等各种场景中，都可以享受听书的乐趣，这让流淌的碎片时间变得有意义。同时，智能手机、车载场景及智能音箱的发展，也为听书提供了更便捷的渠道。　　为了满足人们日益增长的精神文化需求，喜马拉雅与各大出版社和内容版权机构不断深化合作，为听众引入优质有声书。目前，有声书内容已经覆盖个人成长、文化历史、儿童故事、商业财经等多样化的优质频道，能满足各个年龄段群体的需求。未来，喜马拉雅也将继续为爱书人带来更多的好内容，希望通过内容的丰富、技术的加持，让听书无处不在，让更多人享受阅读的乐趣。　　 (图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博