　　长沙兔宝宝全屋定制经销商：“在行业里就叫“飞单”。(跳单了，跳过了总部)对，所以就有一个行政处罚。” 　　当事人刘先生：“兔宝宝苏老板拿着我们的产品销售给客户，客户那边投诉给总部，总部罚他的款，结果我们的钱，他以各种理由拖欠不给。” 　　长沙兔宝宝全屋定制经销商：“客户觉得我们做总部的产品，预算高了，他还是相信我们这种店拿的板材是兔宝宝正规的板材。” 　　帮女郎小霖：“现在你们就是拿着兔宝宝的板材找了本地的这个加工生产商，也就是这位刘先生，给客户做了一套家具，但是其实这个做法是总部不允许的。(长沙兔宝宝全屋定制经销商：对)” 　　当事人刘先生：“这是总部给他开的处罚单，上面写的很清楚，有作假的情况，才给他开了这个罚款单。这里柜子以我们生产加工的名义输出给他，他怎么卖给客户，那我们肯定是不知道的。有七千多块钱的尾款，他现在就以总部罚了他的款为由，来拖欠我这个加工费，这个其实是很没有道理的，你本来把我的产品当作总部的产品输出给客户，我只是给你生产的，你根本没有任何道理来罚我这个款。” 　　长沙兔宝宝全屋定制经销商：“客户投诉到总部，是因为售后的时间他拖得过久。这个售后因为拖得时间过久。客户就觉得我们好像不给他处理，他就找到总部去，总部看到这个单不是在总部生产的，那肯定是认定我们是‘飞单’。按照正常来讲的话，有售后尽快处理的话，这个事情客户就肯定不会投诉到总部去，那就没有这样的一个事情。他售后没及时处理，导致客户投诉出现这样的一个问题。” 　　帮女郎小霖：“从这个上门安装，到处理完售后问题。花了两个月时间对不对？你们认为售后的这个时间没有那么及时，导致这个顾客投诉到总部，引发了对你们的罚款，所以你们罚款之后，你们要把他的尾款扣除下来？(长沙兔宝宝全屋定制经销商：对呀。)但是你们有没有想过，总部对你的处罚是因为你们做了‘飞单’、‘跳单’。” 　　兔宝宝全屋定制长沙红星欧丽店工作人员：“那是公司对我们的制约，跟他没有一点关系。” 　　帮女郎小霖：“就是没关系，那为什么还要扣他的尾款呢？” 　　长沙兔宝宝全屋定制经销商：“但是他的售后，从某种程度上来讲，如果他能很快的处理完成之后，这个事情会发生吗？” 　　帮女郎小霖：“可是我觉得这有点可笑，难道你们要所有人一起给你们来瞒天过海吗？都瞒着公司做‘飞单’、‘跳单’。” 　　兔宝宝全屋定制长沙红星欧丽店工作人员：“这不是瞒天过海，顾客有权选择好的也有权选择差的，他只有那个消费档次，可以做便宜的。” 　　帮女郎小霖：“可是你们作为兔宝宝的经销商，难道你们不应该共同维护公司的利益吗？” 　　兔宝宝全屋定制长沙红星欧丽店工作人员：“那我们的利益谁来维护？你这句话讲得好，我的利益谁来维护？” 　　帮女郎小霖：“你们就不应该做‘跳单’啊。厂家发现了，要罚款，那你们也得心服口服啊，你们愿意冒这个险，就要接受这个罚款。” 　　兔宝宝全屋定制长沙红星欧丽店工作人员：“但是是因为他引起的，他不引起这个问题，那就不存在有罚款啊。顾客没有脾气，那这个问题就不存在啊。” 　　帮女郎小霖：“你这不属于强盗逻辑吗？你们跟他的关系，你们只是一个单纯的买卖关系，你在他那定批货，他上门给你安装以及售后。” 　　兔宝宝全屋定制长沙红星欧丽店工作人员：“因为我觉得我有理，他觉得他有理。(帮女郎小霖：所以现在没有办法协商，让他走法律途径)对，大家走法律途径去解决这个问题。法院怎么判就怎么判吧。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博