　　时隔近12年，国内高校管理软件供应商正方软件股份有限公司(以下简称“正方软件”)再度向创业板发起冲击。近日，其对外披露首轮问询回复意见。　　正方软件是典型的“夫妻店”模式，叶青松与刘云兰夫妻二人为其实际控制人，目前直接和间接合计控制正方软件73%股份。　　早在2009年正方软件就曾申请创业板上市，但由于公司业务依赖单一市场，对持续盈利能力构成重大影响，导致其未能过会。　　长江商报记者注意到，正方软件近九成的收入来源于高校市场，仍然没有摆脱过度依靠单一市场风险，而且营收增速连续下降，三成净利润来自税收优惠和政府补助，公司此次IPO之路或许仍然不平坦。　　业绩依赖税收优惠及政府补助　　公开资料显示，正方软件成立于1999年，于2009年变更为股份有限公司，正方软件是一家为国内高等院校、中职学校和教育行政部门等用户提供教育信息化解决方案的软件企业，提供的主要服务包括软件开发、运维及服务、硬件及集成等。　　招股书显示，2019年至2021年(以下简称报告期)，正方软件分别实现营业收入1.47亿元、1.86亿元和2.10亿元，同比增速分别为46.75%、26.56%和13.23%；同期实现的净利润分别为0.55亿元、0.88亿元和0.81亿元，同比增速分别为171.45%、60.68%和-7.41%。　　可以看出，正方软件的营业收入虽呈上升趋势，但增速却连续下降，净利润也在2021年出现了负增长，稳定性存疑。　　值得注意的是，正方软件的净利润还依赖税收优惠和政府补助。　　招股书显示，正方软件的税收优惠主要包括企业所得税税收优惠及增值税税收优惠。由于其取得了高新技术企业证书，企业所得税按15%的税率计缴，而其销售自行开发的软件产品，按16%、13%的税率征收增值税后，对实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。其中，2019年至2021年，正方软件享受的企业所得税和增值税税收优惠合计金额分别为1938.29万元、2326.83万元和2162.91万元，占当期利润总额的比例分别为31.24%、23.11%和23.16%。同期，其计入当期损益的政府补助分别为472.99万元、576.32万元和156.85万元。　　除开税收优惠及政府补助，正方软件在2019年至2021年的净利润分别为3041.47万元、5858.14万元和5791.94万元，分别为各期净利润的55.78%、66.83%和71.40%。　　可以看出，到2021年仍有三成的净利润来自税收优惠和政府补助，正方软件净利润的成色明显不足。　　公司在招股书中指出，若所得税和增值税相关政策调整，或者公司自身不再符合高新技术企业认定条件，导致公司无法继续享受相关税收优惠政策，将对公司的经营业绩产生一定影响。　　应收账款激增占营收近半　　从营收结构上来看，12年过去，正方软件依然高度依赖高校市场。　　据披露，正方软件的产品和服务主要包括软件开发、运维及服务、硬件及集成，其中，软件开发中的主要产品包括智慧校园基础平台和智慧校园业务系统，然而仅这两项业务的收入占比，在报告期内分别达到86.43%、88.49%和88.72%，占比接近九成，并且呈现出逐年走高的态势。这意味着正方软件对于高校市场的依赖性还在逐年增强。　　由于正方软件重要客户为高等院校、中职学校等用户，这些客户的资金主要来源于财政拨款，货款支付审批流程较长。还有部分客户为加强售后服务约定了较长的付款周期，这也拉长了其产品的购销周期。　　根据招股书披露，截至各报告期末，正方软件的应收账款和应收质保金净额合计分别为4494.67万元、7221.59万元和10282.99万元，占各期营业收入的比例分别为30.60%、38.85%和48.85%，占各期末流动资产的比例分别为18.16%、22.55%和27.81%，占比均较高，且在不断增加。　　此外，2020年和2021年，正方软件的应收账款和应收质保金增速分别为60.67%和42.39%，而同期营业收入的增速则分别为26.56%和13.23%，其应收增速明显超过营收增速。这意味着其赊销规模在不断增大，应收账款相关风险也越来越高。　　此外，各报告期末，正方软件逾期应收账款余额占各期应收账款余额比例分别为81.80%、57.32%和55.24%，逾期应收账款余额占比较高。　　正方软件解释称，公司主要客户为高等院校、中职学校，客户资质信用和偿债能力均较好，公司应收账款实际产生坏账损失风险较小。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博