　　高度发达的互联网给人们带来便捷的同时，未成年人的网络安全也受到了一定影响。在保护未成年人网络安全问题上，网易游戏始终身体力行地积极承担企业责任，不断完善自身防沉迷监管系统，给未成年人营造良好的网络环境。　　作为国内最早推行防沉迷体系的游戏大厂之一，网易游戏在保护未成年人网络安全问题上做了很多尝试和有效措施。网易游戏基于自身技术积累，持续探索人脸识别技术，并为旗下多款热门产品添加了人脸识别验证功能。同时，网易游戏还利用技术手段有效干预，确保未成年人防沉迷工作有效展开。　　网易游戏未成年保护系统不仅有内部的未成年识别模型，而且还对外开放了专项举报入口。当接到疑似未成年人的举报信息后，网易游戏会有专业运营团队快速受理，并通过技术手段从被举报者各维度的游戏行为进行判断，必要时还会采取人脸识别技术进行身份验证，进一步核实被举报者的身份。　　为了更好地监管未成年人网络安全问题，网易游戏还积极响应国家政策，针对未成年人租售游戏账号等黑产问题展开专项治理，并协助执法部门严厉打击违规售卖实名账号的工作室。目前，已在多个平台成功下架违规商品，未成年人的合法权益得到了一定保障。　　不仅如此，网易游戏还协同家长一同保护未成年人的网络安全。网易游戏搭建的“网易家长关爱平台”为家长监管孩子的网络行为提供了便捷通道，通过“网易家长关爱平台”，家长可以绑定孩子的游戏账号，并实时掌握孩子的游戏动向。“网易家长关爱平台”还新增了扫码绑定、自定义游戏时长、消费限制等功能，更利于家长管理孩子的游戏时间。　　网易游戏多管齐下，在不断完善自身防沉迷监管系统的同时，还持续探索人脸识别技术，多方措施并行有效改善了未成年人的网络环境。近年来，网易游戏持续推进未成年人网络安全保护工作，不断净化未成年人网络环境，形成未成年人网络保护工作合力，护航未成年人健康成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博