　　5月26日，以“数智供应链驱动新增长”为主题，京东云城市峰会广州站顺利举行。活动围绕当下不确定性行业环境下，企业关注的发展韧性、数字化升级等话题展开研讨，京东云围绕数智供应链发布基于京东领先供应链实践的多个解决方案，广东省内零售、交通物流、智能制造等各行业嘉宾线上线下参会。　　广东省工业和信息化厅副厅长曲晓杰，工业互联网处处长易贤辉等出席大会，曲晓杰在致辞中表示广东作为制造业大省和数字经济大省，企业众多、产业集聚、人才充足、产品丰富、需求强劲，具备发展数字经济的肥沃土壤和广阔市场前景。京东云城市峰会，各行各业的领军人物汇聚一堂，是一个难得的交流平台，希望京东能够聚焦广东实体产业，发挥京东工业互联网平台能力，深度融入到广东产业集群高质量发展之中，以供应链驱动产业数智化的新方向、新合作与新机遇，探索产业集群数字化转型的广东路径，为广东数字经济建设做出重要贡献。　　广东省工业和信息化厅副厅长 曲晓杰　　京东集团副总裁、京东云总裁高礼强表示，数字化是当下不确定性中最大的确定性，数字化是企业提升韧性，敏捷面对变化的关键。而基于数智供应链来规划数字化发展战略是当下最高效的路径。京东云从供应链中来到产业中去，依托于京东集团在供应链方面的优势，京东云将数智供应链的能力输出给产业客户，更好地帮产业客户应对当前环境。广东是数字化转型的排头兵，也是京东云深耕数字化最重要的区域之一，京东云长期服务了很多在广州的品牌商、物流企业、制造商、产业园区等，未来将以数智供应链更好地服务数字广东。　　京东集团副总裁、京东云总裁 高礼强　　数智供应链成为京东云领先优势　　随着数智化在各行业的持续深化，数智化业务占比持续提升，转型的效率成为企业数智化战略的关键，以数字化看供应链韧性，从供应链看数字化转型效率。京东云发布服务产业的数智供应链解决方案，包括数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域营销、价值服务、供应链一体化等全链路业务场景的产品和解决方案。　　京东历经19年沉淀的数智供应链能力，既有基础设施和数字技术合力锻造的高效运营的刚性，也具备服务个人和企业用户个性化需求的柔性，更有随时应对外部不确定性冲击的韧性。截至2022年3月31日，京东物流运营约1,400个仓库，一季度，在自营商品超过1000万SKU的基础上，京东的库存周转天数进一步降至30.2天，扎实的供应链基础设施推动了全产业链效率的升级，极大地提升了用户体验。京东云是京东集团面向企业、政府等机构的技术服务品牌，数智供应链成为京东云独有的产业优势，是更懂产业的云。　　数智供应链驱动数智广州　　扎根广东，服务广东。京东已经与南航物流、尚品宅配、南方电网等众多广东区域龙头企业开展合作，打造了一系列数智化供应链创新案例。　　南航物流总信息师陶成庆在主题分享中介绍，南航物流是一家全球化运营的企业，负责运营南航全球货机并独家经营南航客机腹舱货运业务。2020年南航物流与京东物流签署战略合作协议，近年来双方持续加深在物流、用户营销和权益、企业效能提升等领域的合作。南航物流与京东物流合力构建的航空综合物流生态圈，以航空货运为核心，整合全球生态合作资源，聚合航空物流产业价值链，提供“全场景”航空综合物流解决方案。　　南航物流总信息师 陶成庆　　家居领军企业尚品宅配是京东云在广州落地合作的标杆案例。自尚品宅配与京东达成深度合作以来，双方持续探索家居建材行业产业链新模式，摆脱过去家居建材商多级代理渠道的低效模式，建立起一个面向行业从业者的整装供应链大平台，降低成本，提升产业链的效率。同时为提升数智化基础设施效率，尚品宅配与京东云合作，利用云的弹性伸缩和秒级数据处理能力，每天运行数十万个渲染作业，实现业务7*24小时不间断的快速迭代。　　尚品宅配集团圆方软件副总经理 丘权　　南网互联网公司是南方电网集中建设运营线上对外互联网业务的网级专业子公司，京东工业助力南网打造的赫兹工业品平台于2021年9月上线，基于京东成熟技术开发，整合南方电网供应商、采购商、经销商和个人采购用户等18万+产业链上下游及生态方资源，形成能源产业生态，为产业链上下游及生态伙伴提供专业、可靠、便捷的电工产品交易平台。满足社会对涉电及综合能源产品和服务的需求。同时双方合作打造服务内外部客户的生活商城本地生活服务平台，实现营销服务升级。　　南方电网互联网服务有限公司采购E事业部总经理 何剑斌　　数字化正在将广东与京东深度联结在一起。除了尚品宅配、南航物流等企业外，京东云还为越秀集团、名创优品、都市丽人、广交物流等多个行业客户服务，助力数百家企业降本增效。　　发挥产业优势，服务粤港澳数字化发展　　京东云作为“更懂产业的云”，基于对城市产业经济的深厚理解和独有的“平台+运营”能力，推出了城市产业服务平台。从“城市数智化转型合伙人”的定位出发，京东云携手城市推动城市产业数智化转型，共建数字经济产业集群，打造区域数字经济示范标杆，共赢数字时代更加美好的未来。　　京东科技数字城市群粤海大区解决方案总监介绍了京东(佛山)数字经济产业园的成功案例，并表示，京东云将与城市携手构建服务区域经济的数字经济基础，提供包括产业规划、产业聚集、产业培育、品牌服务、人才服务在内的多项数字经济产业运营服务。　　同时为了帮扶区域中小企业发展，大会上发布了京东云专精特新“小巨人”企业专享加速包，将为小巨人企业提供数字化咨询、融资对接、供应链协同、数智创新等全方位服务，帮助企业打造灵活敏捷的数字底座，全面提升企业核心竞争力。　　未来，京东云将基于自身数智供应链能力，结合广东优势产业，持续加大在粤港澳大湾区投入，更好的服务粤港澳地区的政企数字化发展。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博