　　继中国移动启动“5G新通话”试商用后，中国电信、中国联通近期也在深圳、杭州、郑州、天津等城市开通5G新通话服务。至此，三大运营商在同一竞技场展开争夺，基本呈现移动PK联通电信的2V1局面。 　　根据三大运营商最新发布2022年第一季度财报，5G套餐用户持续成上升趋势，两年多的时间内，已累计发展了8.49亿5G套餐用户。 　　可以看出，电信运营商们在5G建设、推广方面进度非常快，5G相关的各类应用也开始有了大规模普及的基础。但尽管如此，用户对于5G的感知似乎仍然停留在“测网速”等较为初级的认知上。 　　为了推广5G新通话，三大运营商都将“不占流量”作为宣传重点。那么，5G新通话会是一个运营商们拉近用户与5G的距离、甚至实现增收的武器吗？ 　　4月26日，中国联通、中国电信宣布在深圳、杭州、郑州、天津等城市开通基于双方共建共享5G网络、并实现互联互通的5G新通话超清视频语音通话服务(VoNR)，并表示将在5月份开通100个以上主要城市，其它地区也将陆续实现开通和互联互通。5G用户持可支持终端即可使用。 　　而此前不久，中国移动也发布了“5G新通话”系列产品，主推5G视频通话(VoNR)，手机原生拨号盘即可拨打使用，无须下载APP和小程序。 　　由此看来，随着5G网络的成熟、各项技术的进步，传统的短信、语音通话都迎来了升级，“5G消息”、“5G新通话”相继诞生。 　　从音质、画质等通话体验上看，由于承载于5G商用网络，基于5G网络大带宽、低时延等特性，5G新通话相比4G VoLTE高清音视频通话，更能保证通话语音、视频和数据流，即画质更高清、通话不卡顿。 　　而除了C端用户之间的音视频通话，“5G新通话”还在B端有所发展。 　　据悉，中国电信、中国联通推出的5G新通话可在通话过程中共享手机屏幕内容，发送图片、视频和文件；可将语音IVR按键选择转换为可视化屏幕触摸选择，支持多语种和方言的转写、互译、同声传译等。 　　另一方面，中国移动5G新通话则具有视频客服、AI语音识别、屏幕共享、远程协作等功能。 　　而这些能力对于需要及时准确了解用户需求的企业来说，无疑是一大利好。如果能与企业、行业应用结合，将为电信运营商们吸引B端客户。 　　根据中国移动提供的数据，5G视频客服支持基础业务查办、高敏业务授权、远程操作指引等多个业务场景，在To B领域已有2000多家客户。 　　据悉，目前主流品牌5G手机包括vivo、荣耀、OPPO、华为、三星、小米等多款机型已支持5G新通话。由于各种原因，苹果手机目前尚不支持此功能。 　　中国联通与中国电信用户新购买5G手机或现有5G手机升级为支持VoNR版本后，不换卡和套餐，无需另外开通即可使用。 　　总体而言，三家运营商在“5G新通话”上，仍然呈现竞争之势，基本是2V1的局面，因为中国联通、中国电信是基于共建共享5G网络上提供的互联互通的“5G新通话”，而中国移动虽也与中国广电共建共享5G网络，但现在处于单打独斗的状态。 　　对此，独立电信分析师付亮认为，既然未来“5G消息”、“5G新通话”是替代短信、电话的基本功能，那么，三大电信运营商就应该统一标准，制定统一的互联互通规范。就和电话一样，无论是移动用户打给联通用户，还是电信用户打给移动用户，都应该能用起来，而不是仅两个电信运营商之间能互联互通。 　　为了推广5G新通话，三大运营商都重点强调了“不占流量”。 　　中国移动试商用期间，5G视频通话按时长计费，不收取流量费；5月1日起，5G套餐内语音分钟数将升级为可用于5G新通话的分钟数，用于音、视频通话。 　　而中国联通与中国电信则表示，5G新通话超清视频语音通话服务资费标准与现有通话相同，视频、语音通话一个价，不占用户流量。 　　付亮认为，这项服务必须先形成足够大的用户基数，才能进行业务扩张，否则就又会陷入“等鸡下蛋”、“等蛋孵鸡”的怪圈。 　　目前来看，经过两年多的大力推进，三大运营商在5G网络建设、5G套餐用户发展均已有所成就。 　　《2022年一季度通信业经济运营情况》指出，截止3月末，我国移动电话基站总数达1004万个，比上年末净增8.1万个。其中，5G基站总数达155.9万个，占移动基站总数的15.5%，占比较上年末提高1.2个百分点。 　　不过，具体到各个运营商，中国移动的5G网络建设速度要快于中国联通与中国电信。截至2022年3月底，中国移动累计建设5G基站超80万座，占全国5G基站比例约51%，实现全国100%市县城区及重点乡镇农村覆盖，5G网络覆盖人口10亿。 　　至于用户数，截至第一季度末，三家运营商的5G套餐用户数已超8亿，而中国移动占比超半。 　　截至2022年3月31日，中国移动5G套餐客户总数达到4.67亿户，渗透率达到48.3%；中国电信的5G套餐用户达到2.11亿户，渗透率达到55.5%；中国联通的5G套餐用户为1.71亿户。中国电信与中国联通合计拥有约3.82亿户，缩短了与中国移动的距离。 　　近日，中国移动、中国电信、中国联通相继发布2022年首季度财报，三者均实现了营收、净利双增长。 　　从营收来看，第一季度，中国移动实现营收2273亿元，同比增长14.6%；中国电信营收1185.76亿元，同比增长11.5%；中国联通实现营收890.22亿元，同比增长8.2%。 　　利润方面，中国移动净利润达到256亿元，同比增长6.5%；中国电信实现净利润为72.23亿元，同比增长12.1%；中国联通实现净利润为20.31亿元，同比增长20.0%。 　　运营商的财报显示，随着用户量的提升，尤其是5G套餐用户的增长，拉动了ARPU(每用户平均收入)值。 　　具体而言，中国移动第一季度，移动用户总量达到9.67亿，季度净增975万户，移动用户ARPU为47.5元，同比增长0.3%。中国电信移动通信业务收入为490亿元，同比增长5%。截止一季度移动用户总量为3.8亿，净增711万，移动用户ARPU值为45.1元。中国联通虽未公布移动ARPU值，但“大联接”用户规模提升，累计达到7.79亿。 　　由此看来，三大运营商开始从5G上尝到甜头。但需要注意的是，绝大多数用户对于5G的感知似乎仍然停留在“测网速”等较为初级的认知上，与“5G消息”乃至“5G新通话”始终隔了一层纱。而要想把这层纱揭开，运营商们还需找到对用户而言更为直接的需求。 　　付亮表示，“5G消息”、“5G新通话”是5G的服务，并不是只能用于5G网络，实际上，4G网络上也能用上它们的大部分功能。 　　中国移动网络事业部运营管理兼无线网络优化室经理张阳也于近日表示，中国移动正将5G技术“4G化”，4G业务承载能力得到了2-3倍提升，5G建网初期4G体验下降的情况部分得到改善。 　　就此而言，“5G消息”、“5G新通话”作为技术升级的产物，最终能否吸引大规模的使用，有是否会成为5G时代的“飞信”、“翼信”，还需时间证明。 （来源：蓝鲸TMT）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博