　　作者 / 原祎鸣　　传播虚假医美、未经用户同意收集用户信息、虚假种草……近年来，小红书是热搜常客，因每次都“道歉整改”，被网友戏称为“道歉专业户”。　　而在如今全民“防阳治阳”的节奏中，小红书在短时间内，先后因用户发布“异地抢购退烧攻略”和“成人使用美林攻略”的帖子再被点名。有专家直言，成人使用美林的确有效，但呼吁大家不要和小孩抢药，这种言论不应被鼓励和推荐。　　对此，有人称成人药难求，另有人调侃：小红书上的“精致小资”，如今都变成了“精致自私小资”。　　目前，部分有关于“成人使用美林攻略”已无法检索。　　近日，名为“sheep”的小红书用户分享攻略到，自己高烧昏迷两次，喝完美林立刻见效，烧也退了还能下床走路了。也有不少用户在“美林成人喝有效吗”下留言称，自己估算了剂量，夫妻两人都退烧了、效果非常好等等。　　知名博主“妇产科的陈大夫”表示，他对“教成年人如何用美林退烧”这件事很生气。其还介绍道，美林，是一种适用于儿童的布洛芬混悬剂，和成人用的布洛芬片、布洛芬胶囊等成分是一致的。也因此，美林的安全性也并非比布洛芬更高。　　“成人的确可以服用美林退烧。只不过，药物充足时，此举就是杀鸡用牛刀，吃力不讨好。药物不足时，此举就是在和小孩抢药。尽管可能没用，但我还是想呼吁成年人吃普通的布洛芬片解热镇痛就好，不要去和小孩抢药。”　　该事件也引发了网友的热议，有人认为其并非想和儿童“抢药”，但是家里买不到成人退烧药，为自救也只能吃儿童药。　　也有人认为，因为买不到药就“抢”别人的药是自私的行为，对比此前异地抢购退烧药也可以被解释为“如果当地买得到药，也不会去异地抢药。”此外，也不乏有人士称小红书是“精致利己者的平台”。　　对此，有律师告诉新浪财经，如果发布相关诱导性内容的作者是医生，则很可能是因为市场调控供应的问题，而不能把责任完全推给小红书。但如果发布的主体是普通的大v或消费者，则小红书需要对其发布的信息会有各种哄抢效应承担连带责任。　　广东广信君达律师事务所彭晓国律师则认为，网络平台对内容发布者提供的文字、图片、语音和视频等内容，应当有必要的技术识别措施和内容风险合规化管理机制，对可能造成公众误解的内容依法做好管控。　　“小红书应当适用‘避风港原则’平衡好网络平台参与方和公众的各种权益。内容发布者对所发布的信息内容，应该严格把关，以免造成不必要的误解和承担相应的后果。”　　彭晓国称，小红书的确有责任把控言论，但真正的从法律上下判决则很难。互联网信息服务管理办法第15条中规定了如散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定、散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪等都是较为严重的情节。　　“但该事件并未上升到如此严重的程度，很难定性法律后果。因此，建议小红书对所发布的信息内容严格把关，以免造成不必要的误解和承担相应的后果。”　　小红书一直以来都是监管的重灾区。　　2021年11月，工信部发现包括小红书在内的App存在App超范围、高频次索取权限，非服务场景所必需收集用户个人信息，欺骗误导用户下载等违规行为；同年12月初，央视新闻曝光小红书存在未成年人性暗示内容、推送未成年人身体隐私视频等乱象；今年2月，小红书因频频被点名而开启了第四轮虚假种草治理；今年3月，包括小红书在内的电商平台被发现存在隐性涨价、虚标原价、货不对板、虚假宣传、价低质次及售后缺位等六大问题；今年4月，小红书“虚假种草”被点名……　　此外，小红书的用户量很高，但商业的转化频频遇困。其官宣数据显示，小红书注册用户在2017年5月、2018年6月、2018年10月、2019年1月、2019年7月分别突破了5000万、1亿、1.5亿、2亿、3亿，而其MAU即月活跃用户数在2019年7月、2021年12月分别突破了1亿、2亿。　　但对比同属互联网社区的B站、知乎，其都已分别于2018年3月、2021年3月在美上市，又纷纷在港完成了二次上市。但上线逾9年的小红书迄今小红书无论美股还是港股，既未递表，更未挂牌，估值则已由2021年的200亿美元据传已降至100亿-160亿美元。　　此外，小红书也未能建立起包括供应链、物流在内的完备而强悍的电商体系。易观分析数据显示，自2016年起，跨境零售电商市场竞争格局已形成头部效应，天猫国际、京东全球购、网易考拉海购稳居行业前三，市场份额相加超过了60%；小红书跨境电商业务处于腰部位置，市场份额约为5%，且这一数字从2019年开始逐步降低，到2022年第三季度已仅剩2.2%。换言之，小红书自有的电商体系在行业当中已俞发无声量可言。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation