　　“未来五年，MLED(Mini/Micro LED)在高端TV、可穿戴显示、AR/VR、车载显示、手机等产品上的应用将陆续实现”，在重庆举办的第五届中国Micro LED显示高峰论坛上，中国科学院院士、理论物理研究所战略发展委员会主任欧阳钟灿先生预测说。　　就在峰会现场50公里外，9月30日，重庆康佳半导体光电产业园内秩序井然，数条Micro LED、Mini LED产线同时运转，宣告着重庆康佳半导体光电科技产业园正式进入了投产阶段，关于MLED产业化的设想逐步开始照进现实。　　在短短四年的时间里，完成了从半导体产业从布局到行业领先的华丽蜕变。产业园的投产，进一步巩固了康佳在半导体光电领域的头部地位。　　1、决胜MLED，抢占产业化先机　　“要强化高端产业引领功能，坚持现代服务业为主体、先进制造业为支撑的战略定位，努力掌握产业链核心环节、占据价值链高端地位。”　　党的十八大以来，党中央高度重视产业链供应链稳定，重点推动产业基础能力和产业链现代化水平提升，要求企业在夯实产业基础能力的前提下，锻造产业链供应链长板、增强产品和服务质量标准供给能力，为制造业高质量发展提供了遵循、明确了目标。　　显示产业正处于这一关键阶段。峰会现场，江苏省新型显示产业链首席专家薛文进表示，目前我国显示产业发展已经进入无人区，需要一方面推动显示技术突破，一方面做大做深强链补链工作，助力Micro LED突破关键瓶颈。  　　此前，康佳已经在Micro LED技术研发上取得了领先。此次MLED产线的投产，标志着康佳半导体光电在产业化、规模化发展的路上又前进了一大步，有助于增强我国产业链关键核心技术的自主可控能力，提升产业自主创新水平，并构建技术壁垒和产业链壁垒，实现高水平科技自立自强。　　随着核心技术的突破和产业链的逐步成熟，MLED市场已经进入了爆发前夕。据权威机构预测，2025年全球Mini LED市场规模将达59亿美元，而2026年全球Micro LED显示器的出货量将达1550万台，年均复合增长率可达99.00%。　　从供给层面来看，产能无疑是这场激烈角逐的“胜负手”，谁能够率先实现产业化、规模化生产，谁就有更大的机会来主导这片蓝海市场。重庆康佳半导体光电产业园的投产，无疑帮助康佳再一次抢占了新一代显示技术的先发优势。　　2、攻坚克难，“康佳模式”优势凸显　　MLED是显示技术半导体化的重要变革，也是全球技术角力的重要领域。2019年，重庆康佳半导体光电技术研究院与重庆康佳半导体光电产业园落户璧山，成为了康佳布局半导体光电技术产业的战略重心。　　除此之外，康佳还在璧山设立了重庆康芯半导体产业基金，专项用于光电半导体相关领域的产业投资，引导社会资本广泛参与，推动康佳MLED产业化发展。由“科技+产业+园区+基金”共同构成的“重庆康佳模式”，加速奠定了康佳半导体光电领域的领先地位。　　围绕MLED相关技术，研究院依托自主创新，突破MLED核心技术难题，实现了小点间距、巨量转移等多项技术上的行业领先。统计显示，近三年研究院Micro LED公开专利数排名全球第四，巨量转移技术专利数全球第一。 　　而研究院的技术成果与核心专利，则在产业园区内实现转化。据介绍，本次参与投产的包括国内第一条完整制程巨转中试线、MLED直显量产线、Mini LED背光量产线、MLED芯片量产线和最先进的MLED检测中心。其中，直显产品主要应用于大尺寸市场，如户外大屏和电影院屏幕等；背光产品主要应用于中小尺寸市场，如家用电视、笔记本电脑、手机等。　　据悉，针对未来MLED的市场发展情况和自身产业化的需求，康佳制定了“双轮驱动，两翼齐飞”的战略规划，即以Micro LED技术创新推动Mini LED产业化，以Mini LED产业化经验反哺Micro LED技术创新；同时深耕芯片和巨转技术基础，持续推动芯片+终端、MLED显示器件产业化、规模化发展，以实现MLED产业上布局、技术、规模、生态的全方位领先。　　康佳内部人士透露，目前研究院与产业园的总投资已超过30亿元，未来还将继续加大投资，充分利用华侨城集团和康佳集团的综合优势，着重发力新型显示，打造新型显示原创技术策源地和产业。　　3、技术引领，加速区域产业升级　　“新型显示是先进制造和电子信息领域的核心技术产业”，重庆市璧山区委书记秦文敏在峰会致辞中表示，近年来，璧山抢抓风口，与康佳集团展开合作，推动实现Micro LED芯片巨量转移等核心技术重大突破，在产业新蓝海中赢得了先机。　　据介绍，在康佳等龙头企业的引领下，璧山以新型显示、集成电路与半导体为主攻方向，积极发挥产业政策、创新生态、场景应用上的一系列优势，倾力打造千亿级的新一代信息技术产业集群，成功走出了一条西部城市的科技创新之路。　　重庆康佳半导体光电产业园的成功实践，是康佳出色园区运营能力的体现。康佳以市场为导向，以专业运营策略为支撑，以前沿技术为内容，通过科学的发展规划来聚集人才、技术、资金等关键要素，有效加快了园区的成型速度，增强了园区的产出能力。同时，园区内的其他企业也能够在康佳的经验扶持下得以成长，联手打造规模化、产业化、集群化的运作优势。　　一花独放不是春，百花齐放春满园。目前，康佳的产业园区项目已经在西安、滁州、盐城、新乡、宜宾等多地铺开，在“科技+产业+园区”的发展战略下，实现了制造业和区域经济协同发展，优化了区域产业链布局，加速区域产业升级。　　“十三五”期间，康佳用稳健的增长完成了国有资产保值增值的重任，用关键核心技术的突破推动了高水平科技自立自强。面向“十四五”，如何进一步发挥实体经济的支撑作用，提升产业基础能力和产业链现代化水平，为中国经济发展不断注入新动能，是眼下康佳全力奔赴的新目标。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博