　　3月7日，北京市委常委、统战部部长游钧，副部长、市工商联党组书记赵玉金走访奇安信集团，调研北京冬奥会、冬残奥会网络安全保障相关工作。　　游钧一行参观了奇安信安全中心展厅、司法鉴定所、车联网实验室、党建室、冬奥网络安全保障中心，了解奇安信在企业发展、科研攻关、党建工作等方面的能力与实践情况，并通过视频连线慰问了冬残奥会网络保障一线值守的工作人员。　　奇安信集团董事长齐向东从市场规模、科研创新、企业社会责任等方面汇报了奇安信集团发展情况，并详细汇报了奇安信冬奥会网络安全应急响应保障体系及创新尝试。　　对奇安信“零事故”完成冬奥网络安全保障的成绩和贡献，游钧表示肯定，并对奇安信创新“中国模式”、采用“中国架构”、研发“中国产品”、部署“中国服务”的创新意识和能力表示赞许。　　游钧指出，网络安全事关社会经济发展、国计民生，未来发展的空间和潜力都是巨大的，希望奇安信积极面对挑战，坚持创新、开拓，及时总结冬奥网络安全保障工作的成功经验和模式，继续做好冬残奥网络安全重保，并在未来的工作中进一步推广应用。　　同时，他希望奇安信持续发挥 “隐形冠军”的技术和行业优势，在创新攻关、非公企业党建、践行企业社会责任等方面，在民营企业中作标杆示范。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博