　　中国网科技7月15日讯 (记者 杨月月)14日晚，TCL科技披露业绩预告。2022年上半年，TCL科技营收为840亿元-855亿元，较上年同期增长13%-15%，净利润18.5亿元-20.5亿元，较上年同期下降78%-80%，归属于上市公司股东的净利润预计达6.5亿元-7.5亿元，比上年同期下降89%-90%。来源：TCL科技业绩预告　　针对业绩变动原因，TCL科技公告中称，主要是在国际政治冲突和新冠疫情的影响下，全球经济复苏趋势放缓，下游消费终端需求疲软，半导体显示行业仍未走出周期底部，主要产品价格均大幅低于去年同期，导致公司半导体显示业务业绩同比大幅下滑。 　　TCL科技表示，为应对挑战，公司以极致效率成本为基础，改善业务结构，优化产品和客户构成，以相对竞争力穿越产业周期。同时，大尺寸领域继续推进电视面板高端战略，提升交互白板、数字标牌、拼接屏等商用显示占比；中小尺寸战略加速突破，积极转型笔电、平板与车载等产品，加快建设定位于中尺寸IT和车载等新业务布局，继续推进柔性OLED经营改善。 　　公开信息显示，据CINNO Research数据统计，5月TV面板价格已低于现金成本水平，受行业短期变化影响，2022年上半年各大面板厂商营收大幅下滑，导致业绩承压。不过自7月以来，面板价格下跌已呈现收敛迹象，行业周期底部显现。来源：TrendForce官网　　据市调机构TrendForce数据指出，7月上旬面板各尺寸报价跌幅收敛，其中电视面板除了65寸外，其他大致与上月持平。不过，TrendForce研究副总范博毓7月初曾接受媒体采访时指出，电视整体需求仍偏弱，但几乎全部的面板都已跌破现金成本，加上面板厂开始陆续进行产能调控，因此预计7月55英寸以下尺寸跌幅将明显收敛。　　而随着面板价格已在底部区域，多家面板厂商下调稼动率。据CINNO统计，5月份国内液晶面板厂平均稼动率为84.9%，环比下滑3.5个百分点，同比下滑12.1个百分点，6月份随着国内面板厂加大减产幅度，面板供需将迎来改善。　　此外，从中长期来看，韩厂加速出清LCD产能致使全球液晶面板行业集中度快速提升，目前，TCL科技、京东方等国内面板厂商合计已占全球LCD面板总出货面积一半以上，大陆LCD产能已占据绝对领先地位。　　银河证券研究报告指出，未来三年LCD产能的复合增速为3.1%，LCD需求端的复合增速为6.5%左右，长期来看，行业供需格局改善，周期性将减弱，受此影响，面板价格也将维持在合理的区间，液晶面板厂商盈利能力将大幅提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博