　　4月27日消息，神州租车近日斥资超8亿采购新车，在全国华东、华中、西南、西北地区19座城市陆续投放近7000辆新车，加速车队的更新与迭代。　　据介绍，神州租车此次加码的新车，来自大众、日产、丰田、别克、沃尔沃、奔驰等品牌，覆盖轿车、SUV、MPV、豪华车四大类别，采购金额超8亿元。资料显示，神州租车车队规模近11万辆，此前一年内已上线新车超3万辆，新车占比超1/3。　　新车批量采购只是第一步，紧随其后的考验是如何完成车辆全生命周期管理。神州租车从新车买入开始，便对车辆上线运营、保险、维修、二手车等进行了全方位的追踪管理，凭借15年的车队管理经验，辅以大数据智能技术，使得11万辆自营车队进入“采购-上线-退运”的良性循环，同时，神州租车建立了多元化的二手车销售渠道和运营模式，与短租运营体系产生协同并进效应，既实现了成本控制，也提升了运营效益。据了解，神州租车二手车处置数量连年超3万辆，保持了高效率的资产管理能力。　　良好的车况不仅与运营收益挂钩，也与消费者诉求紧密相连。神州租车上线新车后，消费者不仅能以更加经济、共享的方式租到全新车辆，还可以根据不同出行场景匹配合适车型。　　业内人士分析，安博凯私有化神州租车后，伴随着股东结构稳定、融资渠道多元化等因素，神州租车已重拾资本青睐，继2022年第一季度陆续获得26亿融资额度之后，神州租车4月还获得一笔来自华夏金融租赁的30亿融资意向，首期10亿合作额度将用于在昆明、西安、青岛、长沙、成都五座城市上线新车。同时，由于国内疫情“动态清零”的防疫政策，以本地游为主的出游需求日益突出，租车自驾以安全、便捷的特点将更加契合当下消费者的出行需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博