　　“假红包”“假客服”“中奖免单”“刷单返利” ……你遇到过这些电信诈骗手段吗？11月17日，在《中华人民共和国反电信网络诈骗法》即将实施之际，2022年京津冀公民科学素质大赛联合360公益、三大运营商共同推出“全民反诈 共享网络安全”专项竞答，旨在普及防范电信网络诈骗知识，提高群众防范电信网络诈骗犯罪的意识和能力。　　2022年9月2日，十三届全国人大常委会第三十六次会议表决通过《中华人民共和国反电信网络诈骗法》，该法规将于2022年12月1日起施行。其中第二条指出，电信网络诈骗是指以非法占有为目的，利用电信网络技术手段，通过远程、非接触等方式，诈骗公私财物的行为。　　打击电信网络诈骗不仅需要公安机关的重拳出击，也需要我们每一个人的共同参与，只有我们每一个人都保持警惕、主动作为，在社会上形成全民反诈的热潮，才能防患于未然，最终实现天下无诈。　　如何预防“刷单诈骗”？如何正确使用公共场所的WiFi？“网贷诈骗”一般具有哪些特点…… “全民反诈专项竞答”通过有奖竞答方式，动员包括青少年、老年人等五类重点人群在内的广大社会公众，提高对网络电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力，加强个人安全意识等，让电信网络诈骗无处遁形。　　推进全民数字安全素质培养，一直是360公益重点关注的领域。　　360集团多年来面向青少年发起“小贝守护计划”公益行动，去年联合共青团中央一起推出青少年网络素养公开课，提升青少年数字安全素养。此前，在全民反诈的背景下，360还联合新华社、央广网等发起反诈知识科普活动，协力提高广大群众防骗、识骗能力，共同营造和谐稳定的社会环境。今年9月，京津冀公民科学素质大赛联合360公益推出的“关注数字安全 筑牢数字防线”专项竞答活动，吸引了17.2万人参与答题，帮助公众加强个人信息和隐私保护的安全意识，提升数字安全素养。     以上图片360集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博