　　11月3日，由中国电子视像行业协会主办、京东数码协办的2022 CSPC中国智能投影产业高峰论坛在北京成功举办，投影上下游产业链主导企业、行业协会和专家学者齐聚一堂共叙发展。　　在大会上，京东电脑数码联合中国电子视像行业协会启动了《2023年度投影机企业标准》的工作规划；并正式发布了由京东发起，联合极米、当贝、坚果、峰米等投影企业参与撰写的《游戏投影仪技术规范》团体标准，以期用更详尽标准为指导，规范行业激发创新，结合京东C2M反向定制模式、全渠道资源和营销助力等，进一步推动投影产业高质量发展，为消费者提供更高品质的投影产品及服务，打造投影行业的消费新格局。(图：京东电脑数码联合中国电子视像行业协会及投影品牌正式发布《游戏投影仪技术规范》)　　现如今，随着宅家催生的新娱乐需求和人民消费习惯的变迁，我国的智能投影行业正面临前所未有的发展机遇。据统计，在投影仪从商用转型到家用的过程中，京东推动家用投影市场规模从17年的26亿，提升到18年的72亿，取得同比增长177%的亮眼成绩，家用投影也正式站上舞台“C位”，成长为当前消费电子领域快速增长的细分领域之一。而本次中国电子视像行业协会和京东数码共同举办的第二届中国智能投影产业高峰论坛，也共同探讨了智能投影产业未来发展的更多可能，促进行业健康可持续发展。　　据了解，早在去年首届中国智能投影产业高峰论坛上，京东数码就联合中国电子视像协会首次公示了《LED智能投影仪技术规范》团体标准，旨在以标准带动投影产品质量提升，推动各大品牌技术创新，而在今年的会议上，《2022年智能投影产品创新指南》的权威发布，更让行业标准有了更进一步的细化解决方案，技术创新的方向更加明晰。　　从《2022年智能投影产品创新指南》中可以看到，极米、当贝、坚果等品牌入选产品名单，成为智能投影行业的领跑者，受到不少消费者的青睐。而这些品牌能取得今天的成绩，除了新时代催生娱乐需求和产品研发本身够硬核外，老搭档京东电脑数码的扶持更是贡献了不少的力量。　　京东集团副总裁、电脑数码事业部总裁吴双喜在会上表示：“京东见证了商用投影向家用投影转变的阶段，并且一直以来都承担着连接市场端、品牌生产端、用户消费端和整个产业链间“关键桥梁”的角色。京东电脑数码也将用专业实力，持续为消费者带来更好更多元的产品使用体验” 据了解，今年畅销新品类“游戏投影”，也正是京东电脑数码联合中国电子视像行业协会，以及极米等产业链上下游企业，以C2M模式共同打造的爆款产品，上市以来广受用户欢迎。　　以基于用户需求和痛点制造的宏碁掠夺者GM712电竞投影仪来举例，它支持VRR可变刷新率，帧帧丝滑不卡顿，契合了消费者需求，在今年上半年618预售期间销量已达到1240台，而在本次11.11期间这一品类销售表现依旧强劲，开门红28小时内，游戏投影作为玩家沉浸式享受游戏体验的神器，成交额同比增长高达160%，成为了品牌新增长引擎之一，这一市场表现也佐证了京东所深耕的C2M模式的无限前景。　　而除了联合厂商开拓新品类产品外，一直以来，京东在营销和全渠道方面的优势也是助力投影行业发展的有力“武器”。据悉，在营销层面，京东早已联合品牌开启了极米超品日、坚果新品日、投影巅峰24小时等营销节点给投影品牌带来更多面向市场的曝光机会，精准为品牌引流，也帮助用户可以更轻松、便捷地选购最适合自己的投影产品。同时，借助京东全渠道线下门店布局照片展示、CPS非中心化场布局为投影品牌开拓线下增长新通路，线上线下携手共促智能投影产业蓬勃发展。　　随着京东11.11全球热爱季全面拉开帷幕，京东电脑数码在开门红阶段喜提佳绩，不管是能满足消费者多元需求的诸多大牌投影产品，还是投影仪安装痛点、180天只换不修、大促30天价保等服务都赢得了消费者的欢迎与信赖。相信随着京东与各大投影品牌在反向定制领域等领域的合作日渐深化，持续打造用户真正需要和信赖的产品，促进中国智能投影产业高质量发展的同时，更以实在的价格带给消费者更舒适和便捷的高品质消费体验。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博