　　11月7日—— 11日，2022第106届全国糖酒交易会在成都中国西部国际博览城和成都世纪城国际会展中心举办。巨人集团酱酒品牌黄金酱酒亮相展会，首次推出虚拟IP“元宝酱”，传播白酒文化。以“黄金酱酒，举杯朋友”为主题的巨人集团2022黄金合作伙伴答谢晚宴举行，坚持用长期主义做酱酒，与“黄金伙伴”共创黄金酱酒辉煌未来。巨人集团酱酒品牌黄金酱酒亮相2022成都糖酒会　　巨人集团品牌加码黄金酱酒，地标广告抢占糖酒会　　11月7日，第106届全国糖酒商品交易会在成都开幕，黄金酱酒首次以巨人集团旗下品牌亮相，开幕当天，巨人集团酱酒品牌黄金酱酒品牌广告强势推出。在微信朋友圈，成都机场、高铁站台、春熙路户外大屏等成都地标式地点开启广告霸屏模式，抢占糖酒会重要交通枢纽窗口。开幕首日，巨人集团黄金酱酒品牌广告在成都主要地标开启霸屏模式　　此次巨人集团品牌加码黄金酱酒，正是希望通过自身强大实力支持，全方位提升黄金酱酒品牌价值力。让参展的酒商、消费者和经销商深入了解巨人集团酱酒品牌实力。　　在今年7月的黄金酱酒与征途IP战略合作仪式上，巨人集团创始人史玉柱曾表示，游戏和黄金酱酒是长期事业，将一直做下去。　　此次糖酒会，巨人集团表示，巨人拥有多年品牌研发运营能力，一个个品牌积累下来的成功经验、集团内部业务资源以及充足的资金支持，直接赋能黄金酱酒，未来，巨人集团有能力也有实力将其打造成酱酒领域的头部优质品牌。　　黄金酱酒推出虚拟IP“元宝酱” 　　糖酒会期间，黄金酱酒携旗下系列酒品亮相，同时，首次正式对外推出虚拟IP”元宝酱“，在糖酒会上一经亮相，吸引不少参展酒商、消费者和经销商的注意。黄金酱酒正式推出虚拟IP”元宝酱”　　元宝酱外型以黄金酱酒主打产品拾陈酿的黄金瓶身为原型打造，体型微胖，憨厚而可爱。黄金酒业执行总经理潘严介绍，作为白酒文化的传播者，未来，元宝酱将向所有白酒爱好者推广黄金酱酒，讲述白酒故事。在此次成都糖酒会展会期间，元宝酱真人玩偶出现在黄金酱酒展台和展会现场，可爱形象吸引不少参展人员驻足合影，互动频繁。　　值得一提的是，巨人集团旗下游戏IP《征途》游戏也出现在黄金酱酒糖酒会现场，这是继今年7月，征途与黄金酱酒达成战略合作后，首次线下的合作，是巨人集团内部品牌双向赋能、深度联合的又一次体现。征途coser现身成都糖酒会黄金酱酒展馆　　另外，今年，黄金酱酒邀请腾格尔担任“首席情绪官”，在中酒展会上，黄金酱酒推出了“腾叔的小酒酒“特色调酒，收获不少年轻人的喜爱，此次成都糖酒会，“腾叔的小酒酒“又带来了新品——“朋克养生”酒来到现场，请大家免费品尝保温杯里酱酒加枸杞的独特味道。"腾叔的小酒酒"新品——朋克养生酒亮相糖酒会　　“黄金酱酒 举杯朋友” 巨人集团2022黄金合作伙伴答谢晚宴举行　　随着黄金酱酒以巨人集团酱酒品牌亮相成都糖酒会，黄金酱酒实力战正式拉开序幕。黄金酱酒已做好充足准备，奏响品牌实力最强音。　　11月10日晚，以“黄金酱酒 举杯朋友”为主题的巨人集团2022黄金合作伙伴答谢晚宴举行。　　在答谢晚宴上，黄金酒业执行总经理潘严、黄金酒业董事、全国销售总监成云等进行了分享，回顾今年的成绩，展望未来，与经销商一起共创酱酒。　　黄金酒业执行总经理潘严表示，在当今时代下，酱酒是一个非常好的赛道，黄金酱酒要抓住这一机遇。今年，黄金酱酒在品牌宣传上动作频频，通过巨人集团内部品牌赋能、合作双赢的全新尝试，品牌影响力得到进一步提升。同时，黄金酱酒重点支持了部分城市的样板市场建设以及全国经销商品鉴会的开展。希望在未来，巨人集团、黄金酒业股份可以和“黄金伙伴“一起，共商共建，共创共赢。巨人集团黄金酒业执行总经理潘严认为酱酒是一个好赛道　　黄金酒业股份公司董事、全国销售总监成云认为，从长远看，未来黄金酱酒战略就是做品牌。提升品牌影响力，打造品牌价值，是未来长期要坚持去做的事情。成立两年的黄金酱酒，借助强大的品牌优势和品质发展战略，已经取得不错的反响。但黄金酱酒的发展绝不仅止步于此，根据市场的需求，还有很大的潜力和发展空间，只有坚持用长期主义做酱酒，才是制胜之本。成云谈黄金酱酒未来战略就是做品牌　　晚宴现场，来自四川、贵州、重庆等全国各地区的十家经销商代表现场签约，并分享了他们与黄金酱酒合作的感受。这两年来，他们正是看到了黄金酱酒在品牌上的持续投入，在品质上极致追求，以及扶商强商的政策鼓励，相信借助巨人集团强大实力支持，搭上黄金酱酒“品牌+品质“的发展快车，一定能实现共赢。　　2022年，是黄金酱酒品牌元年，也是巨人集团进军酱酒行业打响品牌的关键之年，在酱酒热持续高涨，消费者对酱酒的认可度不断提升的当下，巨人集团黄金酱酒将坚持用长期主义做酱酒，扎根酱酒行业，打造高品质酱酒品牌。（以上图片由黄金酱酒授权授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博