　　15个月裁员9400人　　新快报讯 记者刘艳爽报道 近日，职业教育培训服务商粉笔科技通过港交所聆讯，或将成第二家上市公考培训机构。记者注意到，粉笔科技近些年借“公考热”大举扩展线下培训和协议班业务，但并未带来预期收益。随后，粉笔科技大量裁员，产生大量劳动纠纷。该公司因此前推广“协议班”而产生大量或有负债，也将成为上市后待解决的隐忧。　　被曝连续下调薪资　　粉笔科技以线上培训起家，脱胎于猿辅导下属的粉笔网，2020年11月，粉笔科技与猿辅导完全切割。彼时，公务员事业编考试方兴未艾，粉笔科技借机扩张，“线下培训”和“协议班”是粉笔科技扩张的重要举措。“协议班”是指参加培训的学员在笔试或面试不过的情况下，获得全额或部分金额退款的培训班次。　　然而此番扩张并未给粉笔科技带来业绩增长，自2019年以后，公司一直处于亏损状态，2021年报亏20.5亿元，2022年上半年报亏3.9亿元。粉笔科技在招股书中坦言，线下培训业务的快速扩张没有产生预期的效果，雇员福利开支是我们销售成本及营运开支的重要组成部分。故此，粉笔科技开始“优化雇员结构”。　　招股书显示，2018年底时粉笔科技只有338名讲师，在2年的快速扩张里，2021年3月时职教总数增至1.68万人。此后开始持续裁员，到今年6月30日，员工总数已降至7388人。15个月裁员约9400人，占此前员工总数的56%。　　留下来的员工又将面对降薪的处境。在多个社交平台上有网友爆料粉笔科技今年以来连续下调薪资。今年上半年，讲师及其他教学人员的每月工资最低值仅为3100元，较2019年同指标减少52.31%。销售及营销每月工资范围整体下降26%-66%，行政运营、内容技术开发和教材辅导资料制作人员每月工资下限降幅皆超50%。　　招股书显示，2021年至2022年上半年，粉笔科技向被裁雇员合共支付补偿1.69亿元。其间公司亦与102名雇员发生劳资纠纷，尚有18项纠纷截至最后可行日期仍待解决，涉及金额约230万元。　　高负债隐忧尚待消化　　此前扩张使得粉笔科技负债规模不断攀升，据其资产负债表，其资产负债率从2019年的72.5%攀升至2022年6月30日的548.4%。其中，因推广协议班产生的大量或有负债最引人注意。　　按照粉笔科技的会计处理，协议班收费会根据估计退费率将一部分费用计入退款负债，将剩余课程费用最初入账记为合约负债，其后于相关服务期间确认为收入。以此口径计算，粉笔科技因协议班产生的或有负债始终占其流动负债的六成以上。招股书显示，协议班的退款率逐年攀升，2019-2021年分别为33.7%、50%、73.3%，2022年上半年约为63.9%。这意味着，协议班六至七成的收入存在被退款的风险。　　目前，粉笔科技正忍痛放弃线下门店和协议班。2022年上半年公司已撤出近40个城市，关闭87个线下运营中心。2021年下半年，公司减少全额退款协议班。　　招股书中粉笔科技并未透露线下业务收缩是权宜之计还是长期方向，仅表示对募集资金的主要用途将放在加强和升级现有在线课程内容，以及开发和推出需求高且增长潜力大的职业技能培训课程。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation