　　近期，苏宁易购集团在江苏、南京省市政府大力支持下，供应商、合作伙伴的全力支持之下，经营态势进一步企稳向好，经营质量步入持续改善周期。在这一过程中，苏宁易购集团各级党组织充分发挥基层党组织的职能，深化“苏宁易购向阳花”党建品牌的精神内涵，抓好党员教育、发挥党员作用、凝聚员工合力，落实好上级党组织各项部署要求，以党建推动企业高质量发展，助力社会实现“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”目标。　　强化理论学习 党建引领推动企业高质量发展　　苏宁易购集团推动党史学习教育常态化长效化，各级党组织积极开展专题理论学习会、党建共建联学、红色基地参观等丰富多样的活动，切实深化理论学习，重温红色记忆，汲取革命精神力量。并将其落实到工作中来，全面开展“红色战狮”党员先锋示范岗活动，强化党员政治素养，提升党员实干能力，加快实现企业高质量发展，真抓实干、争创佳绩。(图：苏宁易购各级党组织开展专题理论学习)(图：武汉苏宁易购党支部开展党史学习教育，并重温入党誓词。)　　同时，苏宁易购全面开展“红色战狮”党员先锋示范岗活动，将学习教育成果及时转化和落实到工作中来，强化党员政治素养，提升党员实干能力，加快实现企业高质量发展，真抓实干、争创佳绩。(图：苏宁易购各级党组织开展“红色战狮”活动，为广大用户提供优质服务。)　　牢记初心使命 履行社会责任助力社会发展　　苏宁易购各级党组织始终牢记初心使命，厚植爱国主义情怀，增强政治责任感和历史使命感，持续深入学习贯彻党中央决策部署，积极发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，更好的在支持全国抗疫保供、公益助学等方面扛起企业责任、发挥企业优势、做出应有贡献。(图：苏宁易购各级党组织支援抗疫保供工作)(图：郑州苏宁易购党支部开展公益助学活动) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博