　　近年来，兼职、副业浪潮兴起，“只做一份工作”已经不是所有人的选择，有高达53.9%的职场人正在从事兼职。同时，年轻职场人的求职偏好呈现“自由”特征，超七成00后期待成为“数字游民”。　　今天，智联招聘和北京大学国家发展研究院联合发布的《雇佣关系趋势报告——数字时代的多元雇佣关系》(以下简称“报告”)披露了上述数据。半年多来，调研双方从招聘平台大数据和企业及员工调研数据入手，对企业招聘的最新趋势、个人求职行为特征、以及劳动力市场供需双方对于雇佣关系的感受和意愿等方面进行分析，研究数字时代新的工作形态演进和新的工作认知变化，试图为用人单位、求职者和政策研究、学术研究机构提供参考借鉴。　　报告显示，随着数字时代的来临，我国劳动力市场迎来了结构性的变革，其中最突出的特征就是越发庞大的灵活就业群体和更加多元的雇佣关系。以平台零工为例，其与平台之间在工作任务安排、收入获得方面具有较强的从属性，但在组织管理方面则相对独立，这显著区别于传统的雇佣关系。　　报告截图　　在疫情影响和数字化驱动下，以数字化为主要特征的新兴职位总体呈上升趋势，2022年以来，零工经济(快递、外卖等)和线上娱乐(直播、游戏等)相关的职位数增长最为迅猛，1月至7月翻了两番。与元宇宙、剧本杀等相关的新兴职业涌现，职位占比自疫情前约15%上升到疫情后约20%。　　近些年，作为一种被数字信息技术赋能的全新工作模式 ——“数字游民”诞生。“数字游民”完全依靠互联网创造收入，并借此打破工作与地点的强关系，达成地理位置自由和时间自由。调研显示，76.4%的00后愿意成为“数字游民”。目前，许多“数字游民”生活在二三线城市，赚取一线城市的工资，并可将旅行、居住、工作、 游玩结合起来，享受边工作边休假的生活。这种全新工作和生活方式，更能得到年轻人的喜爱。　　除此之外，调研显示，有高达 53.9% 的职场人正在从事兼职，这一比例在00后受访者中占比更高，达到 54.5%，社交博主、自营店店主等兼职工作备受年轻人欢迎。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博