　　2月28日-3月3日，2022世界移动通信大会在巴塞罗那举行，今年超过50家中国科技企业参与其中。记者从会上获悉，蚂蚁集团安全科技产品出海近4年来，已经帮助数十家海外合作伙伴服务了超过一亿用户。　　今年，世界移动通信大会以“连接释放无限可能”(Connectivity Unleashed)为主题，聚焦5G连接、AI演进、云网络、金融科技、万物互联以及新兴科技六大主题。这是世界移动通信大会在新冠疫情后的首次线下会展，吸引了全球多家通信运营商、手机制造商和科技企业等等。　　记者获悉，蚂蚁集团旗下可信身份平台Zoloz自2018年出海以来，其核心的e-KYC技术解决方案被数十家海外合作伙伴采纳，包括印尼最大银行Mandiri、马来西亚最大银行Maybank、菲律宾最大银行之一CIMB等金融机构，菲律宾电信运营商Globe，以及印尼Dana、菲律宾GCash、泰国TrueMoney等电子钱包。　　据悉，该e-KYC技术是用于在线验证客户身份的技术方案，解决了“认证难”的挑战。用户通过手机扫描证件和拍照就可以在线开立账户，而无需再去线下网点。该解决方案由AI技术驱动，将验证平均时间从几天降至3分钟，将验证成功率从65%提高到90%以上。此外，Zoloz也获得了多项国际数据隐私安全标准的认证，如ISO27001信息安全管理标准和ISO27701隐私数据管理标准。　　在疫情期间，该解决方案帮助孟加拉国500万个家庭实现远程开户，当地政府通过本地最大的移动支付平台BKash，向失去收入来源的家庭发放援助金。也因此，Zoloz在去年获得了IDC金融科技真实价值奖。　　从2015年起，蚂蚁集团通过投资、技术共建等方式，支持海外合作伙伴推出9个本地电子钱包，形成了“出海造船”的模式，为当地带去移动支付技术。　　公开消息显示，在此基础上，蚂蚁集团近年来逐渐转向产品、技术和标准出海。除了安全科技产品外，蚂蚁集团的全球跨境数字支付解决方案、SOFA和mPass为代表的PAAS技术和区块链技术也走向国际市场，“技术出海”的新阵型已现雏形。　　值得一题的是，蚂蚁还参与制定了超过20个国际技术标准，涵盖区块链、隐私计算、移动支付等技术领域。去年8月份，国际电信联盟(ITU)首次发布了隐私计算技术领域的国际标准，该标准就由蚂蚁集团、中国联通和之江实验室共同参与制定。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博