　　10月21日，苏宁易购双线启动“双十一全民嘉年华”，集中资源打造双十一家电家装消费主阵地，并依托线下超1万家实体门店及线上平台，打造好价格、好场景、好服务。截至10月24日15点，苏宁易购双线高端套系家电预定量增长86%，绿色节能类家电咨询量增长206%。　　双十一开启的首个周末，实体消费也迎来上扬。苏宁易购数据显示，全国门店客流环比增长185%，门店家电订单量环比增长146%，其中洗烘一体机、节能热水器等暖冬升级类家电增幅较大，环比超135%。为满足双十一家庭装修及套购消费需求，苏宁易购全国门店正在开展单品牌跨品类套购满减活动，套购满49999元赠iPhone14。数据显示，套购满减满赠活动带动苏宁易购全国门店5万元以上套购订单，环比增长132%。　　为最大力度让利消费者，双十一期间，苏宁易购以北京、上海、深圳等多地政府开展家电消费补贴等促消费活动为契机，联合美的、海尔、海信、博西、老板、方太、创维、TCL等品牌厂商，重点针对绿色消费、以旧换新等加码“政企厂银”多重补贴。补贴带动下，10月21日至23日，苏宁易购全国门店一站式以旧换新用户数环比增长113%，门店1、2级能效家电销售环比增长107%，其中节能热水器、节能洗衣机、油烟灶等家电品类，销售环比分别增长超140%。　　直播作为重要的场景零售入口，也成为今年双十一苏宁易购提升用户体验的重要阵地。目前苏宁易购除了已经开启的“双十一超级预售直播间”，和海尔、美的、A.O.史密斯、创维等近百场头部大牌直播间和原产地直播间外，重点以遍布全国的实体门店为支点，开展门店播、品牌播、达人播等系列直播，为消费者“量体裁衣”，提供置家好物。　　此外，苏宁易购“双十一全民嘉年华”首轮线上预售于10月24日晚8点开启。消费者选购家电可享每满10000减500，家装、生活电器等跨店每满300减50。针对单品换新及购买，苏宁易购选取百款家电家装畅销品，已经开启每日“早十晚八”秒杀活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博