　　据香港特区政府卫生署卫生防护中心20日公布，截至当日零时，香港新增6067例新冠肺炎确诊病例，其中6055例属本地感染。严峻的抗疫形势牵动着人们的心，为满足大众居家防护期间的健康咨询需求，京东健康火速响应抗疫号召，上线健康咨询页面，为香港民众带来免费健康咨询服务。　　据悉，为支持援助香港民众，京东上线“與您同心抗疫”专区，向香港居民专供防疫物资和日常生活用品，并提供多重商品优惠和运费补贴。京东健康第一时间召集医生，上线健康咨询页面，向香港民众提供免费咨询和心理疏导服务。包括呼吸内科、消化内科、儿科、妇科、精神心理科、中西医结合科等在内的多个科室的医生参与了此次健康咨询活动。　　此外，该页面还为用户提供疫情防护知识的科普文章和视频，组织医学专家对诸如此轮疫情特点、病毒存在环境、感染后遗症、消灭病毒方式等问题进行解答，以丰富的资讯和专业指导，帮助民众科学防护、避免恐慌。用户打开京东APP搜索“香港抗疫”即可进入相关页面。　　疫情期间，线上健康咨询能够帮助患者足不出户实现看病购药，在带来方便迅速的就诊体验的同时，极大降低线下交叉感染风险。早在2020年疫情之初，京东健康就推出中文版“全球免费健康咨询平台”，面向身处海外的6000万同胞提供免费在线健康咨询和心理疏导服务。　　自进入疫情防控常态化阶段以来，当前国内疫情仍呈散点突发状态。京东健康将继续密切关注各地疫情，通过线上健康咨询线上、购药、心理疏导等一系列服务，为疫区民众送去关爱与帮助，助力缓解区域内医疗资源紧张现象，携手各方早日取得疫情防控阻击战的胜利。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博