　　3月28日，记者获悉，2022达摩院青橙奖已启动申报。这一为支持中国青年学者设立的公益性奖项，将在坚持严格评审标准的前提下首次扩容，获奖人数将从往年的不超过10人增加至不超过30人，每位“青橙学者”将获可自由支配的100万元奖金。　　青橙奖由阿里巴巴达摩院于2018年发起，至今已举办四届。奖项评选面向35岁及以下中国青年学者，旨在发掘有潜力取得突破性成就、有望成为中国科研中坚力量的新星，支持他们勇攀科学高峰。经过初审、通讯评审及终审答辩，最终入选者将获百万元奖金及阿里全方位的科研支持。　　过去几年，青橙奖致力于寻找信息科学、基础科学、交叉学科等领域最具潜力的十位青年学者。近年，随着中国科研新生力量爆发，青橙奖决定扩大支持面，资助更多顶尖青年科学家，让他们的科研之路更加坚定。青橙奖关注领域也进一步拓展，全面覆盖数学与物理类、化学与材料类、天文学与地学类、生命科学与医学类、信息科学与工程大类、新兴交叉学科类等科学技术广泛领域，期望鼓励更多潜心攻坚基础科研及国家重点科技方向的人才。　　青橙奖采用自主报名、他人推荐及主动寻访的方式发掘候选人。报名方式做到尽量精简，减少参评人负担，可无须推荐信。今年新增“青橙伯乐”，如知晓优秀青年学者，均可通过邮件实名推荐，一旦成功，推荐人可作为伯乐出席颁奖礼，见证青橙学者诞生。同时，青橙奖今年将通过线上及线下结合的方式赴全国超40所高校及科研院所寻访，除覆盖北上广等一线城市，还将深入湖北、四川、陕西、黑龙江、新疆、西藏等地，寻找坚持在祖国大地各个角落的优秀青年科学家。　(2022青橙奖在清华大学举行寻访活动，多位往年获奖学者出席)　　自2018年起，青橙奖已资助近40名青年学者。他们中有成功破解数学界20年难题的浙大教授江文帅，有专注于数学世界、解决了流动稳定性理论系列问题的北大助理教授韦东奕，有发明了新型神经网络架构、论文引用量上万的清华副教授黄高，有为“天问一号”火星探测器设计“眼睛”的航天工程师朱飞虎……这些年轻学者平均年龄仅33岁，但已在各自研究领域崭露头角，成为中国科研界令人瞩目的新星。　　据了解，2022年青橙奖申报将于6月1日截止，详细参评信息及后续寻访日程更新可关注青橙奖官网。　　(以上图片由阿里巴巴授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博