　　随着数字经济全球化步伐加快，数据已成为重要的生产要素和战略资源，不断增长的数据体量也引发了人们对数据安全的思考。《中华人民共和国数据安全法》的正式实施落地，加快了数据安全行业的发展，目前已经成为备受瞩目的赛道。作为技术派出身的徐明星一直在区块链领域深有研究，明确提出为更好地保护数字资产安全，区块链技术扮演着举足轻重的角色。　　区块链技术具备可追溯、不可篡改和公开透明等特点，在数据安全治理上可提供链上数据分析和追踪。欧科云链作为国内较早布局链上安全的区块链创新企业，其创始人徐明星从2013年开始便率领团队成员专注区块链技术创新研发，潜心推进核心技术和底层技术的攻关突破，围绕数据安全开发了系列落地应用产品，可实现链上数据监测和交易行为可视化，切实为数据安全保驾护航。以徐明星主导上线的OKLink链上数据浏览器为例，可以做到9大主流公链系统的全节点数据监测，在链上数据还无法互相流通的客观现实下，99%以上的链上资产流转、资产安全将在OKLink的数据监控和安全保障下运行。　　欧科云链徐明星联合公安网络，打击数据犯罪　　在数据安全赛道，徐明星带领的欧科云链已经积累了大量的基础数据与行业经验，如今正积极投身于实际场景的应用于实践，将区块链大数据赋能征信和数据安全领域，促进数字化经济产业健康稳健发展。　　在新型网络犯罪频繁发生的今天，徐明星指出，欧科云链创新研发的“链上天眼”产品恰恰为此提供专业有效的解决方案。“链上天眼”产品综合运用了区块链与大数据技术，将技侦战法和区块链大数据进行深度融合，支持12条区块链公链的全节点数据解析，底层基础地址标签库已拥有近2亿个链上地址标签，在辅助公检法部门处理和应对新型网络犯罪中发挥了重要的作用。从2021年9月至今，欧科云链已与多地研究机构、公安机关建立合作关系，协助30余个省市的民警侦破多起新型犯罪案件，有效追回了价值超100亿的资产，在公检法系统中广受好评。　　“区块链+”时代到来，底层安全、合规合法的重要性日趋凸显。国家倡导与支持大力发展区块链技术，不仅是基于打击违法犯罪行为、打击高风险行为，更重要是推动区块链核心技术自主创新的能力，是助力科技强国推动新兴产业发展的关键路径。　　在推动区块链技术创新、落地应用突破升级的基础上，徐明星协同欧科云链更在积极推动法治合规与技术发展共振，打造一个完善透明高效、信息对称的区块链体系，多层级为产业赋能。同时欧科云链先后加入全球数字金融组织(GDF)、美国数字商会(CDC)，并主动与全球科技产业杰出企业交流，推进全球区块链行业安全、反洗钱等各项标准的建立，构建以促进区块链应用为核心、切实保障数据资产安全合规的生态。　　随着信息化发展，数据的重要性越来越强，区块链作为底层技术的颠覆性创新，为构建数据资产的“防护墙”提供了更大的发展空间。未来，欧科云链将持续秉承徐明星“技术创新”的理念，持续不断优化应用产品，拓展区块链大数据技术的多元化应用场景，通过加码智能等方式让防御更及时精准，切实为数字经济大时代下的数据资产保驾护航。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博