　　5月多地最高温度超过30°C，家用空调需求激增，拉动空调市场提前进入消费旺季。数据显示，苏宁易购全国各地物流仓5月空调备货量环比增长68%，全国257个城市可实现空调“次日达”、“24小时安装”服务。　　5月以来，苏宁易购联动美的、海信、海尔、格力、三菱等空调头部品牌商，在全国大区城市启动“520空调万人抢”活动，门店客流环比增长108%，空调品类热销带动3万元以上家电套购订单增长56%。家庭空调健康除菌需求量大，苏宁易购帮客空调清洗服务订单5月环比上涨85%，空调维修与加氟环比上涨102%。　　各地政府推动家电以旧换新政策和绿色节能补贴落地，也正带动空调市场购销两旺，并呈现绿色健康的换新趋势。伴随消费者对“超龄家电”的换新需求，苏宁易购全国门店空调、冰箱等白电产品5月以旧换新订单大幅增长，新一级能效空调等绿色节能家电换新销售占比超6成。　　根据中国家用电器协会颁布的《家用电器安全使用年限》，家用空调安全使用寿命为10年、空调外机支架仅有6年。而超龄空调耗电量超过两台新机，并伴随细菌、噪音等问题。目前，苏宁易购正在全国启动“空调排雷行动”，针对老旧空调进行十项免费检测保养、针对家用空调外机支架进行免费换新。　　5月气温升高和疫情激发“一家多台”制冷设备需求，也带动了冰箱、冰柜等产品热销。苏宁易购数据显示，北京地区冰柜5月销售额同比提升39%，销量同比上涨76%，150升左右的小冷柜成为爆款。针对冰箱、冷柜的购置需求，苏宁易购在上海、北京等地开启即买、即送、即装服务，下单当日即可收货。　　随着苏宁易购“520空调万人抢”活动和即将到来的618年中大促启动，空调、冰箱、冷柜等制冷家电产品将迎来更大规模的爆发。据悉，5月20-23日，苏宁易购将在全国万店推出“令人心动的家电”系列品鉴会300场，主题直播500场，520主题快闪打卡活动1000余场，丰富逛购体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博