　　近日，湖南、福建、山西太原消费者组织发布2022年第三季度投诉分析报告，投诉涉及商品房销售、预付式消费、会议营销等多个热点问题。　　今年第三季度，湖南省消保委组织共受理消费者投诉17172件，为消费者挽回经济损失1329.61万元。在所有投诉中，涉及质量、合同、售后服务、价格、安全的消费者投诉位列前五位。　　在商品类投诉中，食品、房屋及建材、家用电子电器、日用商品、服装鞋帽投诉量位居前五位。在服务类投诉中，投诉量排在前五位的分别是生活及社会服务、房屋装修及物业服务、销售服务、电信服务和保险服务。从投诉具体数据来看，儿童用品、房屋、保健食品、财产保险、物业服务、旅游类投诉较上年同期有较大增长。　　综合分析消费者投诉，湖南省消保委总结出今年第三季度消费者投诉五大热点：　　未成年人消费呈现新变化。主要涉及网络游戏充值、直播打赏、未经监护人同意购买商品或接受服务等，尤其是个别经营者违规为未成年人提供文身服务屡见不鲜。　　消费安全不容小觑。安全权是消费者的首项权利。生活中，侵害消费者安全权的情况依然存在，例如，食品掺杂掺假、销售假冒伪劣商品、销售存在安全隐患的商品、经营场所安全保障义务履行不到位等。　　商品房销售纠纷攀升。反映的主要问题是：虚假宣传，承诺不兑现；未能按期交房；房屋出现漏水、开裂等质量问题；不公平格式条款侵害消费者权益等。　　保健食品虚假宣传套路多。湖南省消保委提醒消费者在购买保健食品时要仔细甄别，以免上当受骗。　　会议营销坑老现象仍然存在。非法会议营销活动举办者利用老年人信息不对称，容易被所谓免费活动、小恩小惠所诱惑，通过虚假宣传、噱头营销，诱骗老年消费者花费高于市场价数倍的价格购买商品或接受服务，严重侵害老年人合法权益。　　今年第三季度，福建省各级消委会共受理消费者投诉28999件，解决21031件，解决率为72.52%，为消费者挽回经济损失399.01万元。　　从投诉性质看，因质量问题引起的消费投诉位居首位，售后服务问题及合同问题引起的投诉紧随其后，三者占投诉总量的五成以上。　　从商品和服务类别看，商品类投诉中，服装鞋帽类、日用商品类、食品类、家用电子电器类和交通工具类的投诉量居前五；服务类投诉中，生活、社会服务类、旅游服务与文化、娱乐、体育服务类投诉量仍居前三位。预付式消费纠纷问题突出。　　福建省消委会表示，目前预付式消费主要存在以下问题：不签订书面合同、服务承诺兑现差、设置不公平格式条款、办卡容易退卡难、收取高额转让费、主体变更履约难、关店失联无力偿还、消费者个人信息遭泄露、发生纠纷调解难度大等。　　福建省消委会提醒消费者，谨慎选择预付式消费方式，如确需办卡，需做好风险防范，尽量选择周期短、费用低的预付费产品，减少时间过长带来的不可预知风险；查看证照，了解发卡企业的情况，尽量选择证照齐全、经营状况良好、服务质量佳、诚信度好的商家；签订书面协议，将服务的适用范围、期限、功能、退款条件、违约责任等予以明确；要增强自我保护意识，当商家出现大额折扣揽客、停业整顿等异常现象时，及时了解情况，防范商家突然“跑路”。　　记者从山西省太原市消费者协会了解到，今年第三季度，太原市消协组织共接受咨询1472件，受理消费者投诉2443件，解决2345件，投诉解决率96%，为消费者挽回经济损失35万余元。　　根据投诉性质分类，保健品、虚假宣传、汽车维修是引发投诉的主要原因。投诉主要集中在商家夸大产品作用，虚假宣传和产品维修后出现问题不予处理等。　　从占比情况看，假冒问题占18.4%，虚假宣传问题占15.2%，售后服务问题占14.3%，质量问题占13.3%，价格问题占9.8%，安全问题占7.8%，合同问题占6.9%，计量问题占5.8%。　　在所有投诉中，服务类投诉为1222件，占总投诉量的50%；商品类投诉为1221件，占总投诉量的50%。　　按商品种类来分，交通工具类(476件)、日用商品类(257件)、服装鞋帽类(167件)的消费投诉居前三位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博