　　记者/张晓雅　　路透社援引两名知情人士消息爆料称，美国能源部将于当地时间13日宣布，美国国家实验室科学家在核聚变转化能源方面取得一项突破。美媒称，这种为太阳提供能量的过程有朝一日可望为地球提供廉价的电力来源。　　报道称，其中一位知情人士透露，位于加利福尼亚州的美国能源部下属劳伦斯利弗莫尔国家实验室科学家在一项使用激光的核聚变实验中首次实现了净能量增益。英国《金融时报》最先报道了这一实验。　　路透社说，美国能源部长詹妮弗·格兰霍姆定于美国东部时间12月13日10时就这项“重大科学突破”举行媒体吹风会。一位发言人说，在吹风会举行前，暂不对外公布任何信息。　　报道介绍称，核聚变的工作原理是这样的：让两个原子核接受摄氏1亿度或以上的极度高温，使其聚合成一个新的更大的原子核，释放出巨大能量。但是，这个过程消耗巨大的能量，所以难题一直是如何让释出的能量大于输入的能量，而且要持续不断这样做。有支持此类研究的人表示，核聚变有可能在十年或更长的时间里实现商业化，而一旦商业化，可能会带来更多的益处，包括生产能源，同时不会像当今的核裂变反应堆那样造成辐射性的核废料。　　然而，报道还提到，经营核聚变式发电厂仍然面临艰难障碍，比如如何在符合经济效益的情况下控制住这种热能，以及如何持续性地发射激光。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation