　　6月14日，中共中央宣传部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，介绍我国工业和信息化事业发展情况。工业和信息化部副部长辛国斌介绍，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工业和信息化事业发展取得了重大成就，迎来从“制造大国”“网络大国”向“制造强国”“网络强国”的历史性跨越，为全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定了坚实基础。　　从2012年到2021年，我国工业增加值从20.9万亿元增长到37.3万亿元，年均增长6.3%；制造业增加值从16.98万亿元增加到31.4万亿元，占全球比重从20%左右提高到近30%。500种主要工业产品中，中国有四成以上产品的产量位居世界第一……　　这十年，不仅是制造业综合实力和国际影响力大幅提升的十年，也是产业结构进一步优化、创新驱动提质升级、信息通信迭代跨越的十年。　　这十年，中国制造业不断攀上新高度　　谈及实施创新驱动发展战略取得的成绩，辛国斌表示，十年来，工业和信息化重点领域创新迈上了一个大台阶。　　从深海的“奋斗者”号成功万米坐底，到蓝天的C919大型客机即将取证交付，再到升空的嫦娥探月、祝融探火、羲和逐日、北斗组网；从农田的无人驾驶电动拖拉机研制成功，到工矿企业的五轴联动加工中心填补空白，再到百万千瓦水电机组投入运行，一大批重大标志性创新成果引领中国制造业不断攀上新的高度。　　“党的十八大以来，我国把重大技术装备作为制造强国建设的重点领域，集中突破了一批高水平装备，培育了一批各有优势、各具特色的产业集群，一批骨干龙头企业和专精特新配套企业茁壮成长，品牌国际影响力持续提高，为重大工程项目建设、能源资源开发利用、民生福祉改善提升等提供了坚实保障。”工业和信息化部副部长徐晓兰坦言，重大技术装备发展关系国民经济命脉和国家战略安全，是一个国家综合实力和科技进步的重要标志。　　数据显示，十年间，我国生产了全球六成左右的粗钢、甲醇、电解铝等原材料，智能手机、计算机、工业机器人等新产品产量居全球首位。工业产品出口覆盖世界几乎所有国家和地区，制造业中间贸易在全球的占比达到约20%，通信设备、高铁、船舶等国际竞争优势凸显。　　这背后是我国完整的产业体系优势、产业链供应链和竞争力不断提升的结果。辛国斌表示，党的十八大以来，我国新型工业化步伐显著加快，产业体系更加健全、产业链更加完整，产业整体实力、质量效益以及创新力、竞争力、抗风险能力显著提升。　　这十年，网络强国建设迈出坚定步伐　　“党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，信息通信业实现了跨越式发展，在经济社会发展大局中的战略性、基础性、先导性的作用日益凸显。”工业和信息化部总工程师韩夏在回答科技日报记者提问时表示，信息通信业的迭代发展为加快推进制造强国、网络强国和数字中国建设提供了坚实基础和有力支撑。　　十年来，我国网络基础设施实现跨越提升，建成全球规模最大、技术领先的光纤宽带和移动通信网络。所有地级市全面建成光网城市，百兆及以上接入速率用户占比达到93.4%，千兆用户数突破了5000万；4G基站规模占全球总量一半以上，建成5G基站达到161.5万个，5G移动电话用户达4.13亿户。　　更为重要的是，关键核心技术加速突破，移动通信技术从“3G突破”“4G同步”到“5G引领”，我国企业声明的5G标准必要专利占比达到38.2%，光通信设备、光模块器件、光纤光缆等部分关键技术达到国际先进水平。　　从消费领域到生产领域，互联网的创新应用不断拓展。韩夏介绍，这十年间，我国形成了全球最大最活跃最具潜力的数字服务市场，移动支付年交易规模达到527万亿元，新经济形态创造超过2000万个灵活就业岗位，5G行业应用案例累计超过2万个。“工业互联网创新发展战略深入实施，打造了与制造业发展阶段相匹配、‘补课、提升、创新’相并行的‘中国方案’。”韩夏说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博