　　近日，“第九届北京市文化融合发展项目合作推介会”在北京举办。作为2022年中国国际服务贸易交易会专题活动之一，推介会以“科技赋能文化 融合共赢未来”为主题，邀请来自政府部门、智库、企业等各领域的嘉宾，围绕文化科技、文化赋能、文化融合和文化创新等主题分享观点、进行研讨。　　完美世界集团总编辑、太和智库副理事长伊迪受邀出席此次推介会，发表了《数实融合 文创赋能——借力数字科技提升文化创新力》的主旨演讲，从“科技+文化”融合的视角，分享完美世界控股集团在赋能智慧文旅方面的实践与成果。图为“第九届北京市文化融合发展项目合作推介会”现场，伊迪发表主题演讲。　　“科技+文化”深度融合驱动　　当下，世界已全面进入数字经济时代，对服务业的蓬勃发展起到重要作用。在这样的大环境下，进步和创新都与技术变革息息相关。文化产业同样在数字经济基石上，有力推动企业实现高质量发展、开拓业务增长新空间、提升市场竞争力。　　针对“数字+文化”的融合趋势，伊迪表示，融合主要包含两个方面，一是数字经济和实体经济融合的趋势，另一方面，是科技和文化产业的融合。“我们身处行业当中，有一个很深的体会，那就是科技和文化一体两面，一方面文化产业不断运用前沿的科学技术为产品升级；另一方面，文化产业也成为前沿科技最好的“实验员”，许多尖端科技会首先运用于文化产业。　　“比如说我们现在做的一款游戏，使用的物理引擎技术获得了极大提升。”伊迪表示，原来游戏中看到的云都是贴图，但现在可以看到立体的状态，真正实现在游戏里腾云驾雾的感觉。同时包括游戏中的实时雨雪天气系统，雨下的越大，“地面”的积水会越多，主角身上的衣服湿透的程度也不一样，真实地模拟现实的物理环境。“未来整个虚拟世界，它的保真程度在不断加深。我们运用的就是AI的技术，进行实时渲染，达到这样的效果。”　　完美世界控股集团作为专注于数字技术研发和创新的企业，除了AI技术，在产品中也运用了5G、VR、AR、MR等前沿科技，探索数字技术与文化产业融合的新思路，取得了一系列创新成果。　　例如今年，完美世界控股集团带来的“虚拟数字人技术的自研与创新”项目入选“2022年中国国际服务贸易交易会业态创新示范案例”。　　该项目是一个解决虚拟数字人的基础软硬件支持、传感器数据与神经网络的自动化转换、模型渲染、绑定等难题的全套方案。据介绍，目前已完成了自研毛发系统、基于人工智能的面部表情捕捉、高效的面部表情生产流程、高真实感身体绑定方案、实时光线追踪渲染等技术的自研与创新。　　打造智慧文旅创新标杆　　“科技+文化”不断融合，赋能效果不断增强，赋能场景不断拓展，全社会数字化转型不断深入。特别是与传统文旅的结合，使与数字技术相结合的文旅产品日趋丰富。现在，传统文旅业正在被数字化的“科技+文化”颠覆格局、重塑业态。　　新技术加持下，传世古画变成动态长卷，百年前古人的生活跃然眼前；故宫瑰宝在AI画屏上跳动，文物飞入寻常百姓家；数字博物馆、数字展览馆等数字文化新模式层出不穷；云旅游、云展览、数字艺术等消费新形态方兴未艾......一句话，文旅产业发展正逐渐跳脱出原来的单点思维和单线思维，转向数字化“大文旅”的宏观视野。　　在这一过程中，具有数字化“文化+技术”基因的企业，正在通过“数实融合”的理念，不断增强文旅项目的科技感与用户体验感，推动文化产业的创新发展。伊迪谈到，在数字产品的制作上，完美世界控股集团具有两大优势；第一是数字互动产品制作的技术优势，第二是IP制作，即“讲故事”的能力，“在这两大优势线上比较成熟的今天，我们想做一些线下的探索”。“数字文创赋能文旅”正是完美世界近几年来进行这一探索的重要成果。　　目前，完美世界控股集团在智慧文旅的探索实践上经历了持续的创新演变。最初的设计利用了数字技术，将景区建筑和文化元素移植到数字游戏中。例如与南京夫子庙、敦煌文化、龙泉刀剑、圆明园四件兽首等，实现了对文旅资源的数字化创新。在逐步深入的创新与探索中，游戏化实景沉浸式体验成为亮点。以景区实景为依托，通过将景区游戏化和核心场景设计，实现数字景区的沉浸式游览体验，推动景区从“服务经济”向“体验经济”转型升级。　　最新的智慧文旅探索阶段，采用数字技术衍生出的新供给来带动新需求、新消费，“我们利用文创化思维叠加数字化技术手段，实现深度数实融合，给消费者以虚实共生的全新体验。”伊迪表示。　　在本届服贸会首钢园文旅服务专题展上惊艳亮相的“CityGame”线下体验空间《慢坐书局》，就是由完美世界文创打造在北京前门的全新数实融合沉浸式文化体验项目。其特征是以数字化技术为核心，深挖其所在的前门文化元素，运用AR互动、NFT文化数字藏品、生物塑造角色定制等数字技术，融合游戏化互动、城市徒步、戏剧演绎等不同形式的体验内容，给消费者以虚实共生的全新体验，以年轻态的方式焕新传统景区价值链。　　伊迪表示，未来，完美世界控股集团将继续秉承“数实融合”的理念，不断加强科技与文化融合的目标，合力融入数字中国、文化强国等国家战略，用文化创意、科技创新、产业融合共同催生出数字文化发展新动能。　　据悉，此次推介会作为服贸会北京推动文化融合发展的重要平台和展示窗口，由北京市国有文化资产管理中心、工业和信息化部工业文化发展中心、北京市科学技术委员会/中关村科技园区管委会、北京市文化和旅游局、北京市体育局联合主办。会上宣布了22个文化融合重点项目签约，并发布《北京文化科技融合发展报告(2021-2022)》与文化遗产数字活化指数。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博