　　日前，蜗牛游戏登陆美股纳斯达克市场，开盘价报每股2.2美元，较发行价下跌56%；收盘报每股2.25美元，跌55%，总市值8559万美元。　　蜗牛游戏本次IPO发行300万股A类普通股，发行价每股5美元，募资金额约1500万美元。　　值得一提的是，上市当天该公司就抛出了一份回购计划拟“救市”。蜗牛公司宣布，其董事会已授权一项股票回购计划，根据该计划，蜗牛公司可回购最多500万美元的A类普通股流通股。　　成立于2009年的蜗牛游戏是一家数字娱乐独立开发商和发行商，目前自主研发的游戏作品包括PC端游、移动端游戏、网页游戏、主机游戏、AR/VR游戏等多个领域。　　不过，蜗牛游戏收入的90%都来自游戏《方舟：生存进化》。对单一产品的依赖，以及近两年业绩下滑的表现，难免让大众对其未来成长性持保留态度。　　蜗牛游戏分拆上市，创始人将有96.9%投票权　　蜗牛游戏曾是苏州蜗牛数字旗下子公司。　　蜗牛数字成立于2000年，经营范围包括网络游戏、虚拟运营商、手机研发制造、应用平台等，曾发布《武林外传》、《九阴真经》等游戏。　　作为老牌游戏厂商，蜗牛数字此前曾多次递交招股书谋求上市，但其IPO之路走得尤为曲折。2012年，由于《九阴真经》大获盈利，蜗牛数字首次闯关创业板IPO，申请却于同年10月被证监会中止审查，随后该公司又于2015年、2018年继续冲刺IPO，但始终未能如愿。　　而蜗牛游戏美国公司最初的目标是作为蜗牛数字在美国的发行商，随后转变商业模式，包括开发和发布独立游戏内容。　　2022年，蜗牛数字实施了分拆，将蜗牛游戏独立出来，股东按照比例获得了美国蜗牛游戏公司的普通股股份。分拆完成后，蜗牛游戏成为一家独立的美国国内实体，不再是蜗牛数字的子公司。　　蜗牛游戏在招股书中表示，分拆是为了考虑此次股票发行，并使美国蜗牛游戏将与蜗牛数字的公司结构与各自的客户群和公司发展战略保持一致。　　而在股东架构中，蜗牛游戏在上市之前，其股票包含625.142万股A类普通股、2874.858万股B类普通股，合计共3500万股。　　蜗牛数字创始人石海通过Olive Wood Global Development Limited持有2410.359万股B类普通股，占B类股票总数的83.8%，拥有82.1%的投票权。　　石海的妻子周颖通过Amethyst Fortune Development Limited持有464.499万股B类普通股，占B类股票总数的16.28%，拥有15.8%的投票权。　　同时，中新创投通过Hua Yuan International Limited持有51%的A类普通股，乾融资本通过Qianrong Capital Limited持29.4%的A类普通股，古玉资本通过Ancient Jade (East) Holdings Limited持13.5%的A类普通股，Ferth Development Limited持6.1%的A类普通股。　　在IPO后，石海、周颖夫妇二人共拥有蜗牛游戏100%的B类普通股，拥有投票权由97.9%降至96.9%。　　基于每股5美元的首次公开发行价，在扣除预估的承销折扣和佣金以及应付的估计发行费用后，蜗牛游戏本次发行净收益将约为1100万美元（如果承销商完全行使其购买45万股额外股票的选择权，则为1310万美元）。　　至于募集资金用途，蜗牛游戏表示，将用于一般企业用途，包括为未来的产品或技术提供资金，保持流动性和为营运资金解决方案提供资金。还可能使用部分净收益来收购、授权或投资企业、产品和技术，尽管目前没有任何重大收购或投资的协议或承诺。　　同时，蜗牛游戏表示，实际支出的金额和时间将取决于许多因素，管理层将有广泛的自由裁量权来分配本次发行的净收益。投资者将没有机会评估其决定如何使用这些收益所依据的经济、财务或其他信息。　　近年业绩波动明显，营收依赖单一游戏《方舟：生存进化》　　从蜗牛游戏披露的财务数据来看，该公司近几年的业绩波动较大。　　招股书显示，蜗牛游戏2019年至2021年的收入分别为8630万美元、1.25亿美元、1.07亿美元，年复合增长率为11.2%；净利润分别为-1520万美元、2980万美元和790万美元。　　对于2021年营收与净利润的下滑，蜗牛游戏在招股书中解释称，主要是因为销售恢复到历史水平，销售单位数量减少，并且2021年没有像2020年有的平台提供商促销活动。　　这一下滑趋势在2022年上半年仍在持续，甚至有所扩大。　　招股书显示，2022年上半年，蜗牛游戏的收入为4350万美元，同比减少26.02%；净利润为480万美元，同比减少64.71%。　　截至2022年6月30日的六个月，与2021年同期相比，该公司个人电脑和控制台收入减少了1320万美元，移动收入减少了170万美元。销售单位减少的同时，游戏安装量由于Steam平台的免费周促销和PlayStation的订阅计划而增加，安装量共2820万，而2021年同期为410万。　　招股书显示，该公司的销售单位、安装量来源主要为游戏《方舟：生存进化》。公开资料显示，这是一款由游戏开发商Studio Wildcard研发、蜗牛游戏代理生存类沙盒动作角色扮演游戏，发行后一度受到玩家欢迎。　　Steam平台数据显示，截至2022年6月30日，蜗牛游戏的沙盒生存游戏《方舟：生存进化》已在线超过28亿小时，每个用户的平均在线时间超过158小时，所有玩家中排名前20%的玩家在游戏中的时间超过100小时。　　截至2022年6月30日，该游戏在Steam和Epic平台上的平均日活跃用户（DAU）达到39.5 万，历史上的DAU峰值约75.5万。　　从营收比例来看，蜗牛游戏的营收十分依赖于《方舟：生存进化》这一产品。截至2021年、2020年和2019年12月31日，蜗牛游戏的收入中分别有90.7%、89.5%和80.5%来自该游戏。　　蜗牛游戏表示，对于《方舟：生存进化》作为公司的旗舰版游戏，还在不断地发布新的拓展包（DLC），增加新的地图和模式，带动游戏可持续的增长。　　不过，业绩的下滑也体现了这一游戏增长的乏力。蜗牛游戏也在风险提示中表示，该公司依赖于《方舟：生存进化》特许经营权的未来成功，我们必须继续出版“热门”作品或此类“热门”作品的续集，以便在行业中竞争成功。　　此外，蜗牛游戏还依靠第三方平台发行游戏和获取收入，包括Xbox Live和Game Pass、PlayStation Network、Steam、Epic Games Store、Google Stadia、Apple App Store、Google Play Store等。数据显示，2019年至2021年度，蜗牛游戏顶级平台供应商的净收入占总净收入的比例都在80%左右。　　研发投入逐年下滑，新游能否接档？　　目前，蜗牛游戏旗下游戏数量超过20个，除了《方舟：生存进化》，还有《最后的绿洲》、《阿特拉斯》等，还在开发五款主机和 PC 游戏，预计将在未来五年内发布。　　《最后的绿洲》于2020年3月发布，是一款游牧式生存MMO游戏，仅支持游戏机（Xbox One和Xbox系列X/S）和PC。《阿特拉斯》于2018年12月发布，是一款以海盗为主题的沙盒生存游戏，支持游戏机（Xbox One、Xbox Series X/S）和PC。　　财务数据显示，《阿特拉斯》的销售在2020年已下降，收入下降了240万美元，颓势已显。　　新游方面，今年6月，《方舟》系列《方舟 2》官宣将于2023年发售，首发加入微软Xbox Game Pass订阅。　　据外媒消息，《方舟 2》采用虚幻引擎 5开发，从初代的第一人称视角改为第三人称视角，并提供了攀爬、跑酷等动作，还有与魂系游戏类似的近战玩法。《方舟 2》将在 Xbox Game Pass 上保留3年。　　总体而言，蜗牛游戏对于《方舟》系列依赖严重，《方舟 2》的表现对其后续的成长性、增长空间将尤为重要。　　蜗牛游戏目前深耕沙盒生存类游戏，自2015年起开发并投资了多个沙盒生存游戏。而在整个沙盒生存游戏类型中，该公司主要与Embracer Group、Saber Group、Enand Global 7、FunCom、Axolot Games和Facepunch Studios竞争，以及与其他独立开发商工作室竞争。　　而市面上，畅销的沙盒游戏不在少数，包括《英灵神殿（Valheim）》、《戴森球计划》等等。众多国产游戏厂商也在积极布局沙盒游戏领域，竞争激烈。　　与此同时，值得注意的是，招股书显示，蜗牛游戏的研发投入呈现逐年下滑的趋势，2019年至2021年每年减少60万美元。　　蜗牛游戏表示，研究和开发主要包括咨询费用以及用于开发新游戏和相关技术的薪金和工资。同时不为授权的第三方开发商的研究和开发活动提供资金或作出相关安排。该公司预计，随着开发新的内容、游戏或技术，研究和开发成本将增加。　　在激烈的市场竞争中，蜗牛游戏要想站稳脚跟，开发新内容、游戏是必不可少的；而游戏质量的优劣又与投入息息相关。或许，蜗牛游戏上市后首先要做的，是让研发投入跟上发展的步伐。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博