　　疫情反复下市民休闲需求旺盛，善于捕捉消费动向的便利店，提高了沉浸式场景打造的频率。近日，便利蜂成为《航海王热血航线》周年庆线下空间，双方共同打造出航海主题能量站，并对外推出面包、便当等多款联名产品，提供美食、趣味双重体验，“此次合作接档刚刚落幕的春游季”，便利蜂相关负责人介绍。　　13日下午2点，在便利蜂新天地店内，记者看见货架上已经上新金枪鱼沙拉酱大馅料饭团、黑椒牛肉炒饭饭团、照烧鸡肉板烧猪肉双拼饭等多款联名鲜食，这些鲜食的包装上生动的呈现着憨厚的乔巴、善良的路飞、冷酷的香吉士等游戏角色。同时，电视屏、线下海报等门店物料已经更新为《航海王热血航线》的画面。　　“《航海王》陪伴了我整个童年，手游《航海王热血航线》对原作的还原度极高，非常热血、振奋”，在新天地店附近工作的李先生表示，“便利蜂线下空间的打造让我很激动，尤其看到具有冒险精神的路飞，晚饭就吃路飞的这款黑椒牛肉炒饭饭团了。”　　据了解，此次，便利蜂联合《航海王热血航线》以“向航海新时代，冲蜂”为主题，推出线下能量站。消费者在能量站内既可以体验沉浸式空间带来的乐趣，也可以饱餐联名美食。活动从4月11日开始，维持至5月8日。　　“疫情反复之下，不少消费者无法出游、聚集，休闲需求被压制。考虑到《航海王热血航线》IP的趣味、正能量属性，便利蜂选择在其周年庆的时候将线下门店打造成主题能量站，以回馈对休闲娱乐非常渴望的消费者”，便利蜂相关负责人表示。　　记者了解到，考虑到疫情时期的特殊需求，自今年开始，便利蜂提升线下沉浸式空间打造的频率，在航海主题能量站之前，其已经对外推出“草莓季”、“春游季”等多档档期活动。　　此前，便利蜂高级副总裁、运营CEO王紫曾公开表示：便利蜂通过商品内容化、沉浸式体验空间的打造充分发挥空间媒体特性，在递上美食的同时加强和消费者之间的交互性和情感黏度，“相关场景打造，沿用门店选品逻辑，尽可能广泛地和影视、艺人、游戏、动漫、综合类平台建立联系，并将这些资源纳入便利蜂资料库。”　　公开资料显示：截至今年4月，便利蜂线下渠道已经和《长津湖之水门桥》、《十年一品温如言》等多部电影跨界合作，以及同支付宝、中华思源公益等展开合作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博