　　10月12日，阿里云参与建设的达州城市大脑正式上线。项目通过引入阿里云自研飞天云计算操作系统、大数据计算平台、城市运行管理平台(IOC)、物联网平台等产品技术，搭建了技术领先、安全可靠、稳定高效的城市大脑数字底座，为广泛的政务、公共及社会服务应用提供坚实的算力等数字化基础服务能力。截止目前，阿里云已经技术支持全球50多个城市大脑项目。　　达州是中国三大气田之一和国家“川气东送”工程的起点，地区生产总值位列四川省“两千亿俱乐部”第一梯队。达州城市大脑是达州市于去年9月启动规划设计启动的新型智慧城市建设示范工程。　　达州城市大脑首期建设主要聚焦夯实基础底座，具体建设内容包含“四梁五柱六大应用”。其中，“四梁”包括：数字底座、支撑中台、应用场景、城市门户；“五柱”包括：组织管理体系、标准规范体系、数据治理体系、安全防范体系、运维保障体系；“六应用”包括：政务服务、医疗卫生、城市交通、应急指挥、城市治理、经济运行六个专题的部分应用场景。　　截至目前，数字底座、数据中台、业务中台、智能中台、数字孪生平台、融合通信平台、视频融合平台、区块链平台建设基本完成；政策精准配套、城市综合治理、“零证明”城市、公共资源交易监管、120智慧急救、非法营运治理、应急救援等应用场景有效搭建，相关功能正式达到上线标准。　　据了解，阿里云及其合作伙伴深度参与了达州城市大脑项目建设。阿里云通过提供自研飞天云计算操作系统、大数据计算平台、城市运行管理平台(IOC)、物联网平台，帮助达州城市大脑构建了数字底座，为各类中台服务和应用场景以及市民App提供强大的算力等数字化基础服务能力；结合新成立的城市运营中心，通过对城市运行态势进行有效感知和预判，实现城市精细化治理水平提升。　　公开资料显示，城市大脑由阿里云在2016年率先提出并落地杭州。2017年底，城市大脑被列为首批新一代国家人工智能开放创新平台之一。在6年多时间里，城市大脑不断探索利用人工智能管理城市的能力极限，打通融合交通、城管、环保、消防等多部门系统，已先后在杭州、衢州、苏州、澳门、吉隆坡、上海、北京等全球50多个城市落地。　　达州城市大脑是阿里云深度服务“数字四川”建设的又一重大标杆案例。据悉，在政务领域，阿里云已服务成都市城运云、四川省环保厅、内江城市大脑、成都TOCC、成都“蓉易享”、郫都网格智能化等重大政务项目。在产业领域，利用数字技术已服务蜀道集团、攀钢集团、四川农信、五粮液、泸州老窖、极米科技、新希望、华西医院等标杆企事业单位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博