　　《淘气包马小跳》一本只要7.36元……除了吃穿用，淘特上的“精神粮食”也能平价无负担入手。　　随着4·23世界读书日系列活动开展，主打性价比消费的淘特也进入了首届读书月：联合新华文轩、鲸灵童书等百家优质商家上线了200余家出版社优选的200万册优质平价书籍。淘特首届读书月联合出版社上线200万多册书籍。　　淘特还联合了出版社发起首届 “淘特杯”青少年征文大赛，由著名儿童文学作家、“动物小说大王”沈石溪担任总评委，“淘特杯”主办单位联合提供全年阅读图书大礼包和助学金，鼓励更多青少年通过阅读启迪人生。　　“之前没有留意到淘特也卖书，这次读书日去逛，发现孩子们的读物很便宜。”4月24日，宁夏自治区银川市宝妈张霞为儿子入手了一套《淘气包马小跳》，还准备让8岁的儿子参加 “淘特杯”征文大赛。　　随着供给进一步丰富，越来越多的性价比消费人群和张霞一样选择上淘特买书。　　淘特消费数据显示，2020年4月到2021年3月，淘特一二三线城市和三线以外的市县乡区域父母投入子女教育发展消费力为6:4。淘特2周年青少年书籍订单同比一周年增长一倍，其中亲子互动类书籍更受欢迎，同比增长近4倍。　　显然，性价比人群对“精神粮食”的消费动力和实力不容小觑。　　为了打开更多人的性价比阅读模式，淘特此次联合新华文轩、博库、鲸灵童书、小脚鸭等百家优质商家开展淘特读书月，优选由人民教育出版社、中信出版社、二十一世纪出版社等200余出版社供给的200万册全网优惠精选书籍，覆盖了儿童绘本、文学、教辅、社科励志类全年龄段类目。　　同时，淘特还推出4000册精选书籍1元秒杀，20000册图书9.9元封顶秒杀；通过淘特官方补贴进行“大牌补贴”，让消费者花在阅读上的价格不太贵。　　淘特此次重点推出了“淘特杯”青少年作文征文大赛。分别针对小学生低中高年级三个组别推出了阅读经典课外读物分享心得和读后感，如《沙漠奇遇记》、《故宫一千零一夜》、《时光球原创少儿科幻小说》等。淘特读书月上线“淘特杯”小学生征文大赛。　　据了解，此次“淘特杯”除了邀请著名儿童文学作家、“动物小说大王”沈石溪担任总评委外，还联合安徽少年儿童出版社、阔步图书设置了“淘特杯”奖项，分别针对低中高年级三个组别设置金牌、银牌、铜牌和优秀作品，其中，金牌获奖作品将获得30本精选图书大礼包和1000元淘特特别助学金。　　资料显示，主打性价比的淘特目前通过源头直供M2C模式，已经连接了全国200多家产业带厂商和近3亿消费者。通过淘特10元店、淘特100、官方补贴等核心消费场景，淘特让越来越多的好货低价走进性价比消费人群。　　(图片有淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博