如今，家电品牌纷纷布局高端，面对赛道上越来越多的入局者，头部高端品牌如何才能持续引领?作为高端生活方式倡导者，卡萨帝用《新年命题》给出了新方向。1月11日，卡萨帝贺岁影片《新年命题》上线，通过探讨消费、生活、发展、成长4大命题，向用户传递了4种契合高端家庭价值观的生活方式：用科技焕新衣物，用场景找回生活，用破界实现增量，用舒适治愈疲惫。消费命题：用科技焕新衣物影片开场，是一家三口正在忙着为孩子准备新年新衣。“你为什么不穿新衣服呢?”面对孩子好奇的发问，爸爸指着自己的衣服说：“历久弥新的衣服，才是最酷的新衣服。”原来，无论是已经褶皱的衬衫，还是羊绒、真丝等高端面料，只要放进家里的卡萨帝中子和美洗干集成机，经过“养护空气洗”，就能恢复光泽、弹性和蓬松度，焕然一新。当孩子兴奋地从迷你壁挂洗衣机中取出养护一新的羊绒围巾，她已经懂得“焕新”的深层次含义：科技可以焕新衣物，也可以焕新生活。生活命题：用场景找回生活被忙碌偷走的生活还能回来吗?能，只要有一套卡萨帝智慧场景解决方案就可以了。清晨不必紧张忙碌，晨跑归来，进入智慧客厅场景，只要一个语音指令，配备了前置HIFI级音响的卡萨帝电视就会播放你喜欢的音乐，空调带来23℃衡温的双塔软风。此时，在智慧厨房场景，烤箱、咖啡机已经准备好了三明治和现磨咖啡。吃过早餐，餐具可以交给洗碗机，抽屉式设计更方便，不用弯腰即可完成上洗下消。再忙碌的生活，只要有卡萨帝智慧场景，一样可以解放双手、轻松惬意。发展命题：用破界实现增量冰箱只能用来储鲜食材吗?大冰箱一定会占用更多空间吗?答案都不是绝对的。面对满满当当的年货，影片中的男女主人公没有停留在传统的“存量思维”，而是通过分类、组合，实现了“增量思维”。卡萨帝冰箱可以和酒柜或冰吧无界组合，从一台到多台，自由叠加。通过原创底部前置散热技术，卡萨帝彻底改写了冰箱两侧需要预留散热空间的传统，实现“0闪缝”，即使多台拼合，也不会浪费空间。一台存食材、一台放护肤品和鲜花，中间的酒柜则用来储存酒品，不仅实现了储鲜的增量，更带来了品质生活的增量。成长命题：用舒适治愈疲惫什么是现代人必需的生存能力?答案是“自愈力”。对忙碌的现代人来说，舒适的生活方式，才是治愈一切疲惫的良药。比如，卡萨帝的睡前“三个澡”，就能迅速为用户卸去疲惫、恢复活力。先打开热水器，洗个热水澡。创新了瀑布洗科技的卡萨帝热水器，出水量增大70%以上，更舒适、更解压。再打开卡萨帝净热一体机，接一杯富含“锶”元素的矿泉开水，来个山泉澡。同时开启卡萨帝空调，伴随着几个深呼吸，沐浴空气澡，准备睡个好觉。睡前“三个澡”，是一种更放松、更治愈的生活方式。4大命题，诠释了卡萨帝倡导的4种高端生活方式。正是这样的全流程高端体验，让卡萨帝获得越来越多的用户认可和市场口碑，以及更广阔的增长空间。这也是《新年命题》为高端品牌转型升级带来的方向性启示。可以预见，卡萨帝的高端科技与场景思维还将影响更多领域，为行业带来关于转型与变革的深度思考。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation