　　日前，浙江杭州两名女子在足浴店做完精油开背后发现，房间里的摄像头竟然正对着按摩床。对此，店家称是派出所的要求，派出所回应称，在公共场所安装摄像头属于治安防范措施，但从未强制商家在隐私区域安装，且安装监控后需尽到提醒义务。　　在经营场所安装摄像头，无疑有利于维护治安、定纷止争。但近年来，一些商家不规范的安装行为，屡屡引发隐私侵权和信息泄露风险。而谁可以安摄像头？装在哪？谁有权存储和查看？这些问题还需以立法形式进行细化。　　餐厅能在包间安装摄像头吗　　经营场所为何要安装摄像头？记者从北京多家商超和餐厅了解到，商家大多是出于安全考虑。一家中型超市在货架过道安装了十几个摄像头，“店里丢了东西或者顾客落了东西都有据可查，也能为警方破案提供便利”。　　在北京一家餐厅，不仅前台、大厅等区域装有摄像头，几个包间也在监控覆盖范围之内。餐厅经理告诉记者，之前有包间顾客在餐食中投入异物“碰瓷”，为避免损失只能装监控。　　对此，记者随机采访了几位正在就餐的顾客。很多人表示理解，认为只要不影响消费体验，监控怎么装是商家的自由。也有顾客提出质疑，“选择包间就是看中了私密性，如果在不知情的情况下，一言一行都被记录，谁还能好好吃饭”。　　争议一直存在。去年2月，某连锁火锅店被曝出在包间装有云台式摄像头，客服回应称，包间属于餐厅，也是公共场所的一部分。8月，深圳某服装门店被指在女士试衣间上方装摄像头，店家辩称视频不会泄露，“只有经理有权查看，且受总部监管”。　　“法律并未禁止商家在经营场所安装摄像头，但也不得随意安装。”北京拙朴律师事务所创始合伙人谢燕平表示，对于摄像头的安装和监管，我国现阶段暂无专门法规，相关规定散见于行业条例和部门规章中。但根据个人信息保护法，在公共场所安装图像采集、个人身份识别设备，应当为维护公共安全所必需，并设置显著的提示标识。　　中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，经营场所安装监控，商家必须明确告知，让顾客对于自己的人像、行为被采集有心理预期。此外，顾客对不同消费场景的隐私预期不同，相较于收银台、商品展示区等公共区域，更衣室、饭店包厢属于私密空间，安装摄像头涉嫌侵害隐私权。　　大量存储信息如何不失守　　摄像头记录的信息如何保存？根据商家介绍，摄像头或是收银系统自带，或是从网上购买，录像存储时间与应用内存挂钩，一般在10天至一个月，可提前下载至U盘或者手机中。　　不过，记者调查发现，不少监控视频正在境内外社交平台上传播，涉及按摩店、民宿、浴池等经营场所。据多家媒体报道，其背后是一条成型的灰色产业链：不法分子破解他人摄像头权限，将ID出售供人实时观看，并发展下线代理层层转售，有些“精品”ID被炒至上千元。　　网络安全从业者刘阿杜(化名)告诉记者，早期产品对个人信息保护的考虑不充分，设置的出厂密码较为简单易破解，甚至在网上搜索品牌就能查到。这些摄像头仍在市场上流通，很多买家没有重置密码的意识，导致个人信息陷入“裸奔”的境地。　　近日，广东佛山某售楼处被查出装有4个人脸抓拍摄像头，共抓拍、储存人脸图像达34万条次。执法人员表示，店家未能提供采集客户人脸信息的书面告知同意书，拍摄行为涉嫌违法。而记者在电商平台搜索发现，不少店铺提供所谓“智慧门店管理系统”的定制服务。　　“这种做法完全背离了安装摄像头的初衷，属于违法行为。”谢燕平说。　　谢燕平分析称，人脸信息属于敏感个人信息中的生物识别信息，具有唯一性和不可更改性。根据民法典和个人信息保护法，处理敏感个人信息必须基于合法、正当、必要原则，需在充分告知的前提下取得当事人书面同意，并采取必要措施保障信息安全。　　相关法规亟待细化统一　　在摄像头愈发普及的当下，如何使其睁大监督之眼，闭紧侵权之眼？　　“立法的脚步要再快些。”谢燕平认为，个人信息保护法等法律的相关条款较为原则性，在执行中暴露出一些模糊地带。立法机关应当进一步细化摄像头的安装规范，对于谁来安装、摆放位置、质量要求等问题做出明确规定，划清禁区和底线，并以规范性文件、技术法规等形式固定下来。　　去年3月，深圳探索针对摄像头立法。《深圳经济特区公共安全视频图像信息系统管理条例(草案)》提出，禁止在旅馆客房、公共浴室、更衣室、哺乳室等可能泄露公民隐私的场所和区域安装摄像头；涉及公共安全人像及车牌等敏感信息采集的视频图像信息系统，应由公安机关统一规划。　　刘晓春建议进行全流程监管。摄像头生产企业要按照数据安全法等法规提升产品质量和安全能力；电商平台应严格自查，让“客流统计摄像头”等侵权产品没有容身之处；各类社交平台须尽到信息审核义务，全面清理涉及摄像头破解和交易的违法有害信息。此外，相关部门亟须探索技术手段，追溯摄像头从生产、销售到应用的全过程。　　“购买摄像头的商家是链条上最重要的一环。”谢燕平认为，可推行经营场所摄像头安装“备案审查制”，由公安和市场监管部门进行监督；商家自身要从正规渠道购买设备，及时销毁监控视频，定期更换摄像头密码。　　“对隐私、个人信息的关注与保护看似会增加经营成本，但尊重消费者权益的商家最终会得到消费者认可，这也是高标准服务和履行社会责任的应有之义。”谢燕平说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博