　　据国外媒体报道，科学家最新研制的一款仿生机器人已被派往美国明尼苏达州一家养老院，用于照顾老年痴呆症早期患者。该机器人是由明尼苏达大学开发设计的，它配备帮助个人情感、身体和认知健康的组件，被称为是第一种专注于照顾老年痴呆症患者的机器人。　　其中的两款机器人身高分别为0.66米和1.32米。设计者阿什亚教授强调称，它们将帮助人类完成老年患者护工的工作，而不是取代护工，在养老院部署该机器人，更多的是为了获得认知和情感支持，它们在努力改善患者的情绪，给他们讲笑话和故事。机器人还会进行回忆疗法，它们将患者曾使用过的物品一起带到养老院，帮助患者恢复记忆。　　据称，目前实验室共设计了25款仿生机器人，它们会跳舞、唱歌、演奏音乐，还能与人类互动交流，甚至与人类一起玩简单的博弈游戏。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博