　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，甲骨文公司（NYSE: ORCL） 今日发布了截至2022年11月30日的2023财年第二季度财报。财报显示，甲骨文第二季度总营收为123亿美元，同比增长18%。净利润为17.4亿美元，而上年同期净亏损12.5亿美元。不按美国通用会计准则（non-GAAP），净利润为33.1亿美元，而上年同期净利润33.8亿美元。　　总营收为123亿美元，同比增长18%。如排除汇率影响，则同比增长25%。　　其中，云服务和许可支持（Cloud services and license support）营收为86亿美元，同比增长14%。如排除汇率影响，则同比增长20%。　　其中，云服务营收（IaaS plus SaaS）为38亿美元，同比增长43%。如排除汇率影响，则同比增长48%。这其中，云基础设施营收（IaaS）为10亿美元，同比增长53%。如排除汇率影响，则同比增长59%。云应用（SaaS）营收为28亿美元，同比增长40%。如排除汇率影响，则同比增长45%。　　Fusion云ERP（SaaS）营收为6亿美元，同比增长23%。如排除汇率影响，则同比增长28%。NetSuite云ERP（SaaS）营收为6亿美元，同比增长25%。如排除汇率影响，则同比增长29%。　　云许可和本地许可（Cloud license and on-premise license）营收为14亿美元，同比增长16%。如排除汇率影响，则同比增长23%。　　旗下医疗信息公司Cerner营收为15亿美元。　　运营开支92亿美元，而上年同期为111.8亿美元。　　其中，销售和营销开支为22.2亿美元，而上年同期为19.5亿美元。研发开支为21.6亿美元，而上年同期为17.5亿美元。总务及行政开支为3.66亿美元，而上年同期为3.19亿美元。　　运营利润为31亿美元，而上年同期运营亏损8.24亿美元。不按美国通用会计准则（non-GAAP），运营利润为51亿美元，同比增长5%。如排除汇率影响，则同比增长12%。运营利润率为25%，不按美国通用会计准则（non-GAAP），运营利润率为41%。　　净利润为17.4亿美元，而上年同期净亏损12.5亿美元。不按美国通用会计准则（non-GAAP），净利润为33.1亿美元，而上年同期净利润33.8亿美元。　　短期递延收入为87亿美元。在过去的12个月中，运营现金流为151亿美元。　　甲骨文董事会今日宣布，第二季度每股将现金派息0.32美元。这笔股息将在2023年1月24日支付给1月10日收盘前登记在册的股东。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation