　　近年来，一些不法分子盯上了老年人的“钱袋子”，以高利诱惑吸引“投资”，以及打着“关爱老年人”旗号推销产品等方式，对老年人实施各类诈骗活动，且屡屡得手。随着各种骗局被识破，不法分子也不断升级行骗套路，打起了“擦边球”。近日，安徽省蚌埠市消费者权益保护委员会成功帮助一位老年消费者追回了因参与低价旅游被推销伪劣产品而遭受的损失。　　10元参团游买到伪劣产品　　一些不法分子通过超低价旅游的幌子吸引老年人参加，其实是为了推销伪劣保健品。近日，老年消费者常女士前往蚌埠市消保委投诉，称遭遇了“10元旅游”陷阱。　　据了解，前不久，77岁的常女士在小区附近菜场买完菜后，遇到一名小伙子热情地搭讪。小伙子告诉常女士只要花10元就能到淮南旅游，逛八公山、品豆腐宴。这“天上掉馅饼”的好事让常女士心动了，就报了名。“报名旅游是有要求的，年龄在65岁以上，尽可能是一个人参与。”常女士回忆说，“报名前还要去听一个讲座。游玩当天，其实去的景点特别少，大多是导游在推销产品。”　　“这不就是变相的购物游吗？”常女士隐约觉得事情不对，但是经不住导游和工作人员的一番“感情牌”操作：“阿姨，平时10元钱能干点啥啊，可您在我们这花10元钱就不一样了，你不仅旅游了，我们还免费提供了中餐、矿泉水等。”“阿姨，这么热的天，我们也不容易，你就当可怜我们这些孙辈了。”说到动情之处，有的人还眼眶发红。原本还有点不情愿购物的常女士无奈之下在多种产品中徘徊选购，最终选择了护肝片。“我儿子平时应酬比较多，我想买一些给他。”于是，常女士花1970元买了一些护肝片。　　回到蚌埠后，常女士将出去旅游的事情告诉了儿子。看到护肝片后，儿子立即警觉起来，多方查证后，发现护肝片是“三无”产品，而当初拉常女士旅游的小伙子的电话无人接听。　　消保委暗访摸清行骗套路　　接到投诉后，蚌埠市消保委工作人员立刻意识到这可能是以“旅游”之名实施的诈骗。　　事实上，蚌埠市消保委最近接到好几起类似常女士的投诉。在搞清楚事情的来龙去脉以及不法分子的套路后，消保委工作人员联合相关市场监管部门和街道综治管理部门的工作人员，不定时来到常女士小区附近菜场、举办宣传讲座的酒店和部分经营门店暗访，大致摸清了规律。最终，蚌埠市消保委工作人员花了半个月的时间找到了对接常女士的负责人吕某。经消保委工作人员调解，对方将1970元退还给了常女士。　　“不法分子在老年人常去的场所，如公园、菜场等附近设置人员，向目标老人宣传‘10元旅游’，称这是政府扶持的优惠项目，只要10元就可以去蚌埠市周边的凤阳、淮南、怀远等地进行一日游。”蚌埠市消保委秘书处负责人丁成告诉《中国消费者报》，不少老年人被低廉的价格打动而报名参加，等到了地方，游玩的时间很短，大部分时间都是将老年人带到会销场所，通过哄骗等手段让老人买下高额保健品。　　丁成表示，不法分子的手段在原来的基础上也有所升级，参加旅游团必须是65岁以上的老人，并尽可能地挑选独身的老年人进行哄骗。“如果有老年人带着亲朋好友参加，便被工作人员当场劝退。在推销产品时，也不会像以前一样‘骗一个是一个’，而是采取细水长流的方式，产品价格都在几百元、1000多元，即使老年人回家后意识到上当受骗了，也会抱着多一事不如少一事的想法而放弃维权。”丁成说。　　据丁成透露，不法分子在早晨6点趁着执法人员到岗之前在上述区域开展宣传，最迟在8点30分之前结束所有宣传活动。此外，不法分子怕受骗老人的子女“秋后算账”，所提供的电话也只在工作日才有人接听，周末根本打不通。　　理性对待小恩小惠诱惑　　“10元旅游”陷阱只是养老诈骗形式之一。今年以来，蚌埠市消保委接到多种类型的养老诈骗投诉，主要有投资养老、卖保健产品等套路。前段时间接到的投诉中，不法分子推销 一款宣称“能够制造负硒离子”的净水器，价格为2760元。其实，这款净水器实际售价为600多元。不法分子事先低价批发购进净水器，再租一个办公室或酒店场所，设立空壳公司，以公司的名义到处发传单，称“为回馈社会，举办宣讲活动，参加还能获得一份小礼品”等，吸引老年人来到空壳公司。在养生讲座现场，不法分子利用化学实验夸大产品功效，哄骗老年人购买。　　蚌埠市消保委提醒消费者，子女要提高防骗能力，要经常关心和提醒家中老年人，多了解父母的消费需求、消费心理，多为老年人提供一些消费建议，多与父母沟通交流。老年人在消费时，面对小恩小惠的诱惑要保持理性，要从正规渠道获取投资、理财信息，涉及支付钱款时，要多和子女、亲友商量，以防陷入骗局，在消费过程中应注意留存发票、收据等消费凭证。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博