　　9月6日，江苏省明基医院。清晨8点，李亚洲的左手臂扎入了1mm粗的针头，318分钟后，301毫升的造血干细胞混悬液从李亚洲体内流出。紧接着，这份生命的火种在24小时内送往河南郑州，为一位17岁的花季少女和她的家人带去生的希望。　　30岁的李亚洲顺利完成造血干细胞捐献，成为南京市今年第133例、全国第13887例造血干细胞捐献者。居家休息2周后，他将返岗恢复一名“程序猿”的工作日常。　　“十万分之一的概率能匹配上，而且是全匹配”　　李亚洲是苏宁易购的一名产品经理。7月19日，李亚洲收到了红十字会配型成功的通知，他坚定地回复道：“同意捐赠！”据了解，一般非血缘关系匹配成功率仅为十万分之一，李亚洲这次的100%全匹配，更加难得。　　为顺利完成这次造血干细胞捐献，从接到配型成功通知的那一天起，李亚洲加强对自己身体的健康管理，“以前偶尔还会熬夜，这段时间每天晚上10点就睡，下午6点和同事去公司健身房运动，保持清淡饮食。”　　“心愿终于完成！”李亚洲长舒一口气，“我今年30岁，这是我而立之年最宝贵、最有意义的经历！”　　住院期间，李亚洲收到了患者姐姐寄来的一封手写感谢信。“妈妈给了她第一生命，您给了她第二生命，让她将来有机会获得新生，有机会去感受未来，有机会能好好活着。……真幸运，我和妹妹在这个世界上还有一个非血缘的亲哥哥。”　　李亚洲的善举也感染了这位未曾谋面的“亲人”：“等妹妹移植完稳定一些，我也会去积极献血，签订造血干细胞的捐献协议，希望将来有机会我能够像您一样救他人一命，把这份大爱传递下去，把活的希望传递下去。”　　对方还随信寄赠了一部手机作为礼物表示感谢，李亚洲原封不动地退回了，“真的不需要，而且对方后续治疗还需要费用，不忍心让他们破费。”　　“要继续传递爱和希望！”　　其实，这不是李亚洲第一次配型成功。2015年，在南京中医药大学读书的李亚洲加入了造血干细胞捐赠志愿者库。2020年底，红十字会联系李亚洲，告知其与一位血液系统疾病患者配型成功，但后来患者选择了放弃。　　说起捐献，李亚洲说，“开始告诉爸妈我要捐骨髓，他们还是挺担心的，害怕对身体有影响。”在详细了解了采集过程及捐献相关知识以后，家人表示支持他的选择。“我和妈妈说，如果我们没遇到这事就算了，可如果遇到了却不帮忙，我后半辈子都会自责的。” 　　“从小到大，我也得到很多人的帮助。有次爬山迷了路，晚上山里特别黑，多亏一位大伯开车送我到主干道。我想给大伯些油费，大伯说以后你帮助其他人就好了！”李亚洲感受到被帮助的温暖，也愿做一名接力者将善与爱传递。　　据了解，造血干细胞移植是治疗恶性血液病、恶性肿瘤等疾病的有效手段之一。截至2022年8月31日，中华骨髓库入库志愿捐献者资料达311万份，而我国仍有400多万患者在等待造血干细胞移植。　　“造血干细胞是我们体内的母细胞，也是万能细胞，是可复制的。”南京市红十字会造血干细胞捐献工作人员周海燕介绍，“希望有更多18到40周岁的年轻人，能够加入到我们捐献造血干细胞的资料库来，奉献爱心，传递生的希望。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博