　　“双11”集中大促结束后，相关的消费投诉接踵而至。日前，江苏省消保委发布的《2022年“双11”消费投诉与舆情分析报告》(以下简称报告)指出，“双11”券后价更贵、价保套路深、产品质量难保障等问题依旧困扰消费者。　　今年10月24日至11月17日，江苏消保委系统共收到“双11”期间相关维权投诉310件，涉及宣传、预售、价格、快递物流、产品质量等多方面。监测期间，“消费维权”类信息呈曲线波动走势，11月11日信息量达到峰值，为3294条。　　报告指出，“双11”促销预售问题多，监测期间收集有关促销预售类消费舆情信息总计8769条，其中11月11日信息量最多，共计752条。　　有消费者反映，“双11”券后价格比平时更贵。例如，消费者王先生向江苏消费网反映称，他于10月7日网购某品牌猫粮，当时实付193元。“双11”大促第一天，他再次购买时，却发现需要付款212.9元，比之前贵了近20元。王先生质疑，明明是大促，领了优惠券，价格不降反涨？　　产品质量难保障，监测期间共收集有关质量类舆情信息总计6455条。例如，消费者陈先生11月5日在某平台网购床垫，收到货物尺寸同订购尺寸不符，也并非网页宣传的材质。他反馈至商家后，商家称不是质量问题，申请退货商家仅认可运费险的费用，其余费用让陈先生承担。消费者协商无果，投诉至南通当地消协组织，经工作人员协调，商家承担运费，为消费者办理退货。　　报告还指出，“双11”期间，一些平台价保规则套路深，有关平台规则的舆情信息共计4381条。　　其中，11月11日信息量最多，共计450条。11月初，消费者陈女士向省消保委反映，网购的某品牌扫地机器人，优惠后价格3299元，保价15天，收货后第二天发现该产品相同购买链接价格2999元。她随即向平台申请保价，却被告知某特定活动不参与保价。消费者不认可，表示购买时页面没有介绍保价例外情形，对规则并不知情。　　快递物流也遭吐槽，有关快递物流的舆情信息共计3153条。例如，消费者张先生10月25日在某平台店铺买了370多元商品，下单后发现价格贵了要求退款，商家以已发货为由不退款。但直到11月2日，消费者查询显示物流信息只有单号并未发货。协商无果后，张先生投诉至镇江消协组织，经工作人员调解，商家最终退款。　　江苏省消保委建议，平台在保障消费需求的同时，应该减少套路，完善平台规则机制，明示消费者权利义务，实实在在为消费者服务，激发消费者参与的热情，让消费者买得更放心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博