　　深秋鹏城，喜结良缘。11月20日，由爱聊App主办的“爱聊首届用户集体婚礼”公益活动在深圳举行，22对爱聊新人用户现场喜结连理。　　集体婚礼现场图　　爱聊科技是中国领先的婚恋社交科技公司，自2012年6月成立以来，一直扎根于互联网婚恋社交领域，依托自研的AI智能、推荐算法、大数据等前沿科技技术，服务国家人口战略，致力于解决单身群体婚恋的社会问题，推动社会和谐发展，提升人们的幸福感。　　爱聊从全国上千位报名用户中筛选出22对在爱聊APP上相识相知并喜结连理的新人，寓意2022年成双成对。此次公益活动的成功举办，展现了爱聊App作为婚恋行业头部平台，积极服务国家人口战略，倡导新时代婚恋观的责任和担当。　　新人们在市民中心合影　　20日上午，来自全国各地的22对爱聊用户新人开始了婚车巡游，沿途风景如画，在温馨而浪漫的氛围中，婚车经过了深圳市地标建筑市民广场，热闹非凡的场景让途经的深圳市民群众也感受到了他们的幸福和喜悦。　　下午到达婚礼场地后，以梦幻的大鹏湾为背景，象征祥瑞红火的舞狮表演过后，22对新人身着中式礼服，在喜庆温情的旋律中，缓步走上幸福红毯，步入会场中央，以梳头礼、合卺礼、执手礼、敬茶礼、夫妻对拜等浪漫庄重的中华传统婚礼仪式。这样的仪式不仅能让年轻人感受婚姻和谐之美，还能引导他们在未来的家庭建设道路上担起婚姻家庭之责任。　　据介绍，此次活动招募信息一经发出便引发报名热潮，仅一月的时间报名用户近千人，爱聊慎重筛选出22对作为代表，寓意2022年成双成对。　　集体婚礼现场　　爱聊品牌代言人张柏芝作为神秘嘉宾出席活动现场，也为新人们送去了美好祝愿：“祝在爱聊上相识的各位长长久久，早生贵子！”　　爱聊相关负责人为新人们表达了新婚寄语：“今天是爱聊22对用户新人喜结良缘的日子，祝你们婚姻美满，幸福长久！爱聊将长久践行‘科技成就天下姻缘’的使命，在未来为更多单身人群组建幸福家庭而持续努力！”　　张柏芝　　“一座城，一家人，来了就是深圳人。”在深圳，这一句有着浓浓人情味的口号在这对新婚夫妇身上有着深厚的体现。　　“今天的婚礼现场让我非常感动，既有传统的婚礼仪式，又有各方的祝福。我代表今天参加集体婚礼的22对新人以及我们的家庭，向爱聊APP致以真挚的谢意！”婚礼现场，还在月子期间的冉女士动情地说道。　　张柏芝和新人们合影　　冉女士和丈夫陈先生两个人分别从重庆和韶关来深，已有十几年了，2021年两人在爱聊相遇相识，相遇、相识、相知、相爱，并于最近迎来了爱情的结晶。冉女士说：“我们都是外地人来深打拼，工作特别忙，交友渠道特别窄，除了同事外几乎很难认识新的朋友。”在她看来，爱聊提供了一种途径让陌生人也有机会认识，而且平台真实性非常高，让大家找对象少走一些弯路，为爱情提供了更多可能。　　刘先生和何女士早在2018年就是爱聊的用户了，当时两个人一个在深圳，一个在江西。通过爱聊认识以后，两个人最终定居深圳。何女士说：“我们领证很早，但是因为疫情一直没有办证，今天爱聊举办了这个集体婚礼，帮助我们圆了婚礼梦。婚礼仪式都是非常传统的中式风，我们特别感动。而且还邀请了明星为我们送祝福，非常惊喜。”刘先生补充道：“在爱聊我们不仅仅完成了相识相爱，还在这里完成了婚礼，今天还收到了‘爱聊首届用户集体婚礼新婚证书’，感受到爱聊不仅仅是一个婚恋平台，更是一家非常有责任感的企业。”　　幸福起航仪式　　为用户举办集体婚礼公益活动，既是爱聊业务成果的展现，也是爱聊勇于承担社会责任、践行企业使命“科技成就天下姻缘”、提高用户幸福感的具体行动。　　值得一提的是，爱聊科技相关负责人及出席领导在婚礼现场为新人们颁发了“爱聊首届用户集体婚礼新婚证书”。　　在仪式过后的“幸福起航”环节，22对新人用户共同在主题长卷中盖上爱聊定制的“囍”与“福”字印章，祝愿新人带着美好的寓意踏上新的人生航线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博