　　以“智联世界 元生无界”为主题的2022世界人工智能大会(以下简称WAIC)于9月1日在上海正式开幕。在2022WAIC-探索·产业元宇宙论坛上，京东探索研究院院长、澳大利亚科学院院士陶大程全方位展示了京东在产业元宇宙领域最新成果与落地。　　京东探索研究院院长陶大程受邀参会并演讲　　元宇宙作为当下前沿科技的热门话题，已逐步为大众所了解。但到底什么是产业元宇宙？陶大程介绍道：产业元宇宙，是使用数字技术，对现实世界中的社会属性和自然属性进行精准重构和再创造的能力集合。不止于实现生产力的升级，还会带来数实融合为主题的商业模式和产业结构的转变，为不同层次的实体企业共享数字经济的增长红利敞开机会窗口。　　会上，陶大程从技术驱动的角度，与现在专家、观众分享了他关于构建产业元宇宙一体化供应链的几个观点：　　第一点是去中心化的数字进程。在移动互联网时代，手机端我们进入数字世界的最主要入口。在元宇宙时代，万物皆是入口。听上去好像是IoT，但是通过多模态大模型技术，在元宇宙时代能够有效整合不同模态的信息，构成真正庞大的智能网络，更加精准的对世界的自然属性、社会属性进行建模。　　支撑这种转变的技术能力是超级自动化。当前的人工智能模型是跟场景、设备绑定的，需要专家团队一对一设计模型，这种模式无法支撑工业元宇宙海量智能化场景、设备的需求。解决方案就是超级自动化，让人工智能学会自己设计人工智能。　　第二点是数字服务泛在化。元宇宙时代的数字服务逻辑不是简单地将移动端的内容搬到AR眼镜里，移动时代数字服务的入口是跟场景绑定的，像电商购物就得掏出手机打开电商APP，注意力在手机上就看不见周围的环境。但是基于AR眼镜的数字服务是穿透式、全时段的，用户可能在任何场景触发，数字服务提供商需要有根据场景提供实时服务的能力。　　第三点是元宇宙如何提升实体经济的生产能力。有两条路径：一条是生产范式的转变，创造一个高精度的数字孪生场景，把现实世界中的问题映射进元宇宙中，在元宇宙中仿真寻找解决方案，再把最优解部署回现实世界，减少物理世界的调优与试错等环节，实现研发周期缩短、创新能力提高等效果。第二条路径是优化范式的转变。传统制造业一大痛点是冗长的生产环境中各个信息孤岛，只能进行单点优化，效率提升非常困难。产业元宇宙打破数据孤岛，以统一的元宇宙信息模型对全链路信息进行表达，将单点优化范式转型升级为全链路协同优化，实现生产力的重塑。　　此外，陶大程还分享了京东目前在产业元宇宙方向的实践探索，他表示，京东是一家以供应链为基础的技术与服务型企业，产业元宇宙目前处于早期阶段，京东目前正在以供应链为主轴，在制造、零售、物流等环节打磨能力、实现单点突破，逐渐走向全链路的融合突破。　　产业元宇宙在京东供应链的多个场景已经取得了初步成绩。在物流场景中，京东通过对供应链仿真优化，助力京东库存周转天数保持在接近30天的水平，做到供应链运营效率全球领先，极大降低了社会物流成本；京东C2M智造平台已与数千个品牌达成合作，帮助他们节省了75%的产品需求调研时间，新品上市周期也比以往缩短了67%。　　陶大程还在现场重磅发布OmniForce产业元宇宙一体化供应链平台。他表示，不止零售、物流，凭借强大的仿真优化能力，OmniForce可以覆盖整个社会供应链的价值创造的全流程，用全新的协同方式整合供应链，大幅提高供应链的运行效率和服务能力。总体而言，产业元宇宙的建设思路就是大企业强国、小企业富民。一方面以仿真优化能力为基础，实现实体经济生产力的转型升级，同时也要通过构建产业元宇宙一体化供应链，畅通数实融合大循环，增强实体经济盈利能力，为我国推进共同富裕进程创造巨大的经济价值和社会价值。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博