　　近日，中央文明办等四部门联合发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》(以下简称《意见》)。《意见》要求，严控未成年人从事主播，平台不得为未满16周岁的未成年人提供网络主播服务，为16-18周岁的未成年人提供网络主播服务的，应当征得监护人同意。　　人们常常把这一代青少年儿童称为“互联网的原住民”“网生代”，就是因为这一代孩子几乎从懂事开始就接触互联网。根据今年2月发布的《中国互联网络发展状况统计报告》，目前，我国未成年网民已达1.83亿，未成年人互联网普及率为94.9%，远高于成年群体的互联网普及率。但是，会上网不代表能用好网。随着视频直播的兴起，许多未成年人沉迷于网络直播，还有一些未成年人则成为网络主播，早早地开始了向“网红”进军的经历。　　近年来，出现在舆论视野里的“网红儿童”实属不少，其中不乏令人痛心的案例。2020年，“3岁女童被喂到70斤做吃播”事件一度引发轩然大波。不少网友质疑其父母不顾孩子的健康，把孩子喂到70斤是为了直播赚钱。前两年，多个视频平台上出现未成年人怀孕、生子的视频。一些未成年妈妈借怀孕成为网红，堂而皇之地宣扬早婚、早孕，却不知未成年人结婚生子对身体有极大的损伤，并且这种行为还可能违法。但在猎奇心理的驱动下，“未成年妈妈”现象竟然吸引了大量的流量。　　当然，并不是所有的未成年人直播都如此极端甚至荒谬，在青少年“网红”中，也不乏积极向上的力量。但是，未成年人的认知能力尚不成熟，他们还无法很好地分辨是非。一方面，一些未成年主播沉浸在流量带来的虚荣中，却不关注自己播出的内容是否合法合规、符合公序良俗。另一方面，未成年网民很可能认识不到低俗不良视频的危害，反而被同龄主播出人意料的直播内容所吸引，感到“新奇”“好玩”，甚至生出模仿之心。　　此外，成年人利用孩子直播牟利、吸引流量，也是不可忽视的乱象。目前，我国网络视频(含短视频)用户规模达9.75亿，占网民整体的94.5%。做“网红”、炒作“网红”成为越来越多人的职业选择。而孩子天真可爱的特点，在直播中有着特别的优势，为了吸引流量，部分炒作者罔顾青少年儿童的健康和利益，甚至有人制作传播涉未成年人“软色情”内容，严重侵害未成年人权益，也扰乱了互联网生态。而被卷入直播浪潮的青少年儿童，或者意识不到自己的权益被侵害，或者即使意识到了，也无力维护自己的合法权益。　　保护未成年人合法权益，需要与时俱进。如何引导孩子们用好网、如何为他们打造一个清朗的网络环境，应该成为保护未成年人的重要课题。鼓励未成年人当主播、炒作“网红儿童”，很可能给孩子的健康成长带来危害。而仅仅靠行业自律、家庭保护，无法杜绝这种侵害的可能。因此，相关主管部门及时出手，严控未成年人从事主播，就是看到了这一涉未成年人保护的重要方面，从根本上为未成年人“撑腰”。　　无论是家庭还是社会，都应该引导未成年人合理上网、善于用网，最大程度发挥网络的正面作用，减少网络的负面影响。不炒作“网红儿童”，才能让互联网时代的孩子们健康成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博