　　编辑/李泽东    　　12月10日，《三体》动画在B站开播，首日播放量破亿，截至目前播放量已达1.3亿。　　最近，《三体》开发方之一哔哩哔哩（HK9626）股价也一路上涨。11月29日至今的10个交易日，累计涨幅已达115%！今天（12月12日）开盘，股价也一度涨超10%，随后涨幅收窄，现报206港元，总市值为823.8亿港元。　　改编自作家刘慈欣的系列同名长篇科幻小说的《三体》动画，由哔哩哔哩（B站）主要出品制作，三体宇宙（上海）文化发展有限公司联合出品，武汉艺画开天文化传播有限公司联合出品承制，从前期筹备到制作定档花费了近5年时间。　　12月11日，B站方面告诉红星资本局，《三体》动画是B站近几年投入最多、量级最大的国创作品。　　目前，《三体》动画已经吸引了长安汽车、惠普笔记本、ROKID、南孚4家广告商。虽然目前是免费观看，但从第5集开始，便是B站大会员专享。有业内人士表示，该动画或许会拉动B站平台大会员数量的增长。　　据每经网，作为国内极具国际影响力的科幻IP，《三体》在中国科幻史上具有里程碑式的意义。据第三方公开数据统计，《三体》目前在全球拥有超1.3亿泛粉丝。虽然头顶“巨星”流量光环，但《三体》影视化改编却命途多舛。　　自《三体》小说在《科幻世界》上开始连载，已经过去了16年，距离2009年导演张番番以“并不高的价格”从作者刘慈欣手中买走《三体》影视化版权也已13年。漫长的十多年里，《三体》每次传出影视化消息势必引发热议，但始终未见成果。　　2015年，随着《三体》获得第73届雨果奖最佳长篇小说奖，《三体》的IP价值也一路水涨船高，三年后，游族网络原董事长林奇成立三体宇宙公司，专门负责开发《三体》，运营《三体》IP。　　如今，随着互联网大厂入局、国内外影视化、游戏改编轮番上阵，“三体宇宙”正在悄然迈入“验收期”。　　除已开播的动画外，腾讯视频的影视剧版《三体》已拍摄完成，游族网络（SZ002174）《三体》系列IP游戏开发预计未来3~5年推向市场，流媒体巨头奈飞（NFLX）也发布了剧版《三体》幕后特辑。　　早在2017年B站发力国创自制业务开始，《三体》就成为了B站势必要拿下的IP。独特的社区氛围和《三体》内容的高讨论度，最终让B站在这场激烈的IP竞争中脱颖而出。　　承制方艺画开天CEO阮瑞曾坦言：“在去决定做这个事情的时候，下了很大的决心，因为《三体》这部作品代表的是中国科幻的历史意义。”《三体》的IP地位，决定其影视改编的高起点。对于B站乃至市场而言，《三体》动画的成败不只是一部动画的成败。　　《三体》动画项目中，B站与三体宇宙、艺画开天如何分工？　　B站副总裁、《三体》动画总负责人 张圣晏：整个项目的发起方是B站，我们最开始在内部探讨时，就觉得《三体》是一个很有开发潜力的项目。三体宇宙是版权方，初期阶段三体宇宙也以版权方、监修方的身份参与内容的讨论。艺画开天是承制方，之前合作的《灵笼》，在内容和制作上都符合我们的要求，所以推荐了艺画开天，后来经过多家动画公司比稿，最终确认了艺画开天作为《三体》动画的承制方。　　当初是如何拿下动画版权的？　　张圣晏：《三体》的动画版权是2018年与三体宇宙接洽上的，当时三体宇宙还叫游族影业，其实从B站2017年开始动画自制时就想到了这个IP。虽然当时竞争也很激烈，但我们抱着必须要拿下的信念，与三体宇宙非常细致地沟通了整体开发。　　我记得很清楚，是2018年12月31号谈妥的，当时我们谈了一个通宵，就在办公室里跨的年，把所有细节都敲定，拿到了《三体》的动画版权。三体宇宙将《三体》动画授权B站的原因是多方面的。一个关键因素是B站内部良好的社区氛围和《三体》内容的高讨论度。　　和B站其他内容相比，《三体》动画的成本投入如何？　　张圣晏：不论投入的时间还是资金，《三体》是目前B站量级最大的一个动画项目。　　当下大家肯定对3D动画很熟悉，动捕结合引擎标准的模式，已经应用在很多动画中了。不过在《三体》项目上，我们还是用了比较传统的手K关键祯的方式来完成，花了比较长的时间和比较大的代价，是为了在细节上更好地呈现。整个制作过程比较长，因此成本也相对更高一些。从画面和制作的效果来看，《三体》动画一定是现在国内相对比较突出的，这样一个头部内容我们非常有信心收回成本，越头部的内容，相对而言市场越大。　　肯定会有第二季第三季。第一季播完后，我们就会马不停蹄地投入到下一季的制作中，会根据用户的反馈微调下一季的方向和故事，但制作周期肯定会比第一季短。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation