　　零售业是高度市场化的一个业态，并且产业链条长、场景复杂，如何通过数字化、网络化、智能化帮助零售业提质增效降成本，实现线上线下融合发展和精细化运营，是零售业持续发展的秘诀所在。去年名创优品和京东云达成合作，将京东云旗下品牌京东智能客服言犀(下称言犀)在客户服务方面的系列技术产品应用在名创优品，涵盖名创优品门店客服团队、用户运营团队、IT服务运维团队，提升名创优品的智能化服务水平，给客户更好的服务体验。　　2022年4月，言犀系列产品陆续上线，包含了在线客服机器人、语音应答机器人、语音外呼机器人、智能质检、智能知识库等一系列智能化产品，带来了显著的成效。目前言犀系列产品日均咨询服务量近10000次，其中在线客服机器人应答准确率超过97%，独立接待率超过70%，降低40%的服务成本；语音应答机器人应答准确率超过93%，独立处理了46.1%的客户问题；智能质检累计完成数十万次，发现并处理近3000服务风险问题，用户满意度提升20%；智能知识库内容涵盖了“名创优品”品牌下约8800个核心SKU，以及“TOP TOY”品牌下约4600个SKU。　　名创优品和京东均在零售业深耕多年，推动和见证了中国零售业的发展与变迁。名创优品成立于2013年，旗下拥有“名创优品”和“TOP TOY”两个品牌，在全球拥有超5,000家名创优品门店，其中国内3,100多家门店覆盖超330个城市，海外则约有1,900家名创优品门店，覆盖全球约100个国家和地区。京东于2004年正式涉足电商领域，目前业务已涉及零售、科技、物流、健康、保险、产发和海外等领域。作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东在各项实体业务上全面推进，并以扎实、创新的新型实体企业发展经验助力实体经济高质量发展，筑就持续增长力。　　随着数字化时代的到来，越来越多零售企业拥抱数字化，推动业务的数字化创新。基于多年的行业经验与数智化技术能力，京东云沉淀“五化方法论”并构建泛零售数字化转型能力全景，涵盖营销、智能中枢、供应链、生产制造等全链路，助力企业创新增长。作为更懂产业的数智化解决方案提供商，京东云未来将携手名创优品等合作伙伴探索更多的数字化合作，共同推动零售业的发展，提升中国零售业的竞争力。 　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博