　　618要来了，又到“硬通货”最佳的入手时机。　　5月24日，记者关注到天猫超市早间更新了茅台投放公告，今日预计投放原价茅台5000瓶，是各大平台中，率先开启618茅台放量的。　　根据天猫超市茅台投放公告显示，投放的茅台除了1499元的飞天茅台外，还有其他茅台酒系列产品。　　购买规则较为简单，每天晚上8点，通过淘宝App或者天猫App，点击进入天猫超市后，搜索茅台就可以进入购买页面，每人限购2瓶。　　根据茅台的相关要求，目前各大电商平台每日都会公布茅台的投放数量。从公布的数据来看，日常电商平台的投放量从几十瓶到几百瓶的规模不等，已经逐渐形成了在重要的节日和营销节点大放量的传统。　　记者联系了多家电商平台，询问618期间的茅台投放计划，均表示需要以当天公布的投放数量为准。　　图片由天猫超市授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博