　　4月28日，中华全国总工会召开2022年庆祝 “五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会。饿了么上海星光耀外卖站荣获全国工人先锋号，成为首个获此殊荣的外卖站点。同时，饿了么蓝骑士张文强还被授予全国五一劳动奖章。　　近几年，中华全国总工会持续关注新就业形态劳动者。更多网约车司机、快递员、外卖员们获得肯定。继去年蓝骑士宋增光成为首个获得全国五一劳动奖章的外卖员以来，各地涌现出一批先进代表：蓝骑士廖泽萌获选重庆市五一劳动奖章，饿了么重庆大学城站点获颁重庆工人先锋号，蓝骑士郭峰荣获湖北省五一劳动奖章…… 　　疫情期间，新业态劳动者成为保供的重要力量。饿了么上海星光耀外卖站主动将服务半径从3公里扩展到5公里，为周边居民配送食品、药品。自上海实施封控管理以来，站点共有6名骑手坚持服务，每人每天平均配送100多单。　　图注：星光耀站点为居民配送药品　　在站长吴义的动员下，骑手们组成了志愿服务小队。帮高血压老人买药、帮新生儿买尿不湿……接到周边居民的紧急需求后，骑手们说“能帮一个是一个。”居民们的善意也常常让骑手们十分感动。“我们曾经帮一位姐姐买婴幼儿用品，姐姐看我们找吃饭的地方比较困难，就经常给我们做饭，还把饭放到小区门口，喊我们过来拿。”吴义说。　　星光耀外卖站是全国首家成立网约送餐行业联合工会的站点，自2017年建会至今，站点已有一百多位骑手加入了工会组织。骑手岳少秋介绍，加入工会后不仅能享受到很多服务，如免费体检、意外伤害保障、关爱物资等，更重要的是多了条反馈意见和诉求的通道，与站点、单位的沟通越来越顺畅。　　“我们大部分骑手都是外地来务工的，医保不在这里，大家不舍得去医院看病。”岳少秋说。了解到骑手的诉求后，站点工会联合社区医院设立了爱心驿站，免费为骑手问诊配药，还为站点发放感冒药、胃药等常见药品。骑手如果遇到擦伤，还可以去社区医院免费包扎。　　蓝骑士张文强获得了今年的“全国五一劳动奖章”。张文强当过10年兵，退伍后成为一名骑手。“我送外卖4年多了，都是在不断总结送单规律。我中午跑商务区，下午送医院、学校的单，晚上就送生活小区，这份工作对我来说非常顺手。”　　干一行、专一行，突出的业绩也让张文强成为远近闻名的“带教师傅”。他还利用空闲时间，向骑手们传授“跑单秘诀”，带出了40多位徒弟。　　总是忙碌在街头巷尾，张文强没想到自己会站在聚光灯下。“这个奖沉甸甸的，是对我们所有骑手的认可和鼓舞，我觉得自己肩上的担子更重了。”张文强说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博