　　连日来，海南省三亚市疫情防控形势复杂严峻，牵动着各方的心。8月15日，京东集团向海南省三亚市红十字会捐赠一批食品物资和防疫物资，为抗疫一线人员开展疫情防控贡献力量。目前，京东超市整合优质货源，粮食、方便食品、饮用水、牛奶、冷冻速食等生活物资库存充足，可满足三亚31.7天的库存周转。　　图为8月15日，京东捐赠物资运抵三亚交接地点。　　当天，在捐赠现场，京东集团向三亚市红十字会捐赠以自热火锅、方便面、火腿肠等方便食品为主的食品物资，以及口罩等防疫物资，支援当地疫情防控。　　这批食品物资由广州仓于8月13日下午发出，经海口，于8月15日运抵三亚。　　图为8月15日，物资捐赠交接现场。　　据了解，京东超市生鲜品类面点烘焙、海鲜水产、速食熟食及猪牛羊禽类备货稳定，能充分保障消费者日常购买需求。　　除了做好基本生活物资供应，京东超市还准备了充足的防疫消杀类产品，主要涉及消毒液、洗手液、除菌剂及湿巾等品类，满足消费者购买需求。京东超市还将基于疫情发展趋势，灵活调整库存储备，使消费者的采购需求得到保障。　　此外，在海南这波抗击疫情中，京东集团不仅保障自身供应链的稳定和可靠性，还利用供应链上下游生态企业资源，源源不断地为当地抗击疫情贡献物流、货物和科技资源。　　自三亚疫情发生以来，为保障寄递安全，京东物流积极配合当地防控政策要求，常态化做实做细做好疫情防控工作。作为海南省生活物资重点保供单位，目前，京东物流正加快设立社区无接触保供站，进一步保障封控区居民物资供应。　　另外，在仓储、分拣园区、快递营业部等场所内，每天进行多轮消杀，所有进出车辆都有专人查验两码(健康码、行程码)和报告(核酸检测报告)，进出的所有车辆和货物都要经过严格消杀。　　在人员防护方面，京东物流为所有一线工作人员执行严格的防护措施，每日进行核酸检测，持核酸阴性证明上岗，同时还配备了充足的口罩、面罩、手套、消毒液等防疫物资，以保障防疫安全。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博