　　记者/周姝祺　　从目前组织架构调整来看，小鹏汽车更加注重品牌形象，将原本负责企业形象的业务部门独立升级成为一级部门，并且该业务部门被拆分为企业品牌公关与产品公关两个部门，均由新的负责人接手。　　未来汽车日报指出，多位知情人士透露，新任品牌副总裁是王桐，为现VP兼任。“成为一级部门，也是提升了品牌部门的重要性。”该人士表示。　　对于小鹏汽车而言，此次组织架构调整最重要的目的是拉通公司各条业务线的沟通渠道，提升协作效率。何小鹏本人也将大幅降低在生态企业的直接参与度，小鹏汽车联合创始人夏珩也辞去董事会的执行董事职务，工作精力将更聚焦于产品。　　何小鹏在第三季度财报电话会上直言，汽车企业不应该仅仅考虑顺境，更应该考虑在逆风下如何稳健成长。接下来几个季度，小鹏汽车将着力加强成本管控，提升运营效率，同时精简投资项目。　　11月销量数据显示，小鹏汽车共交付5811辆，环比增长仅为13.92%，同比跌幅持续扩大，达到了62.8%。第三季度财报显示，小鹏汽车第四季度交付指引在2万辆至2.1万辆之间，远低于第三季度交付量。　　接下来，小鹏汽车还将要熬过一些难关。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation