纽约CNN商业-唐娜·莱利（Donna Lyerly）和她的团队现在每周花四个小时或更长时间用强效化学物质对Airbnb物业进行消毒。他们排干并清洁室外热水浴缸，擦拭棋盘游戏，并清除难以消毒的物品，如抱枕和装饰床罩。莱利说：“在新冠肺炎之前，我们一直在清洁和抛光，并称它很好。我们从未想过必须杀死病原体。”莱利和丈夫基思管理着Airbnb和其他度假租赁网站上列出的24处短期租赁房产。“现在，我们可以花45分钟擦拭电灯、电灯开关、遥控器，任何人都可以用任何方式触摸的东西。所有这些都必须擦拭干净。”几个月来，Airbnb房东一直在应对疫情导致的大量取消所带来的财务后果。现在，随着需求的恢复，房东必须面对一种不同的斗争：他们愿意做多少，也能承担多少，以确保在疫情肆虐期间，他们的财产对恢复旅行的客户来说是安全的。CNN商业频道（CNN Business）对这一话题进行了讨论和讨论，一些人在考虑是否要求客人自备床单和毛巾。Airbnb鼓励的一种做法是，一些房东告诉CNN Business，他们计划在入住期间留出更长的间隔，以减少污染的可能性；其他人则拒绝这样做，因为那些未预订的日子损失了收入。雷·考克斯（Ray Cox）在印第安纳州和佛罗里达州拥有并管理多处Airbnb房产，现在他仍在进行当天的周转，在经历了三个月的干旱期后，他开始重新看到兴趣。他估计，他取消了价值15万美元的预订。当被问及是否会选择使用Airbnb功能来阻隔客人之间的72小时时，他说：“我甚至不会考虑这一点……我们的感觉是，如果它干净，它就干净。如果我们擦拭每个表面并使用合适的清洁剂，如果它清洁，它就应该干净。”唐娜·莱利（Donna Lyerly）和她的丈夫基思（Keith）在北卡罗来纳州拥有一间短期出租房，并管理着包括这里所见的物业在内的20多间其他物业。由于大流行，杰夫·米勒（Jeff Miller）现在每周都要花几个小时的额外时间为客人之间的物业消毒在Airbnb终于迎来旅行反弹之际，清洁问题给它带来了独特的挑战。（Airbnb表示，5月17日至6月3日（包括5月25日的阵亡将士纪念日）的美国预订量比去年同期多。)它必须同时努力向客人灌输信心，让他们相信自己的住宿是安全的，同时也努力避免让数百万为其平台提供动力的房东负担过重，这些房东已经对公司最近的举措感到沮丧，在疫情期间资金紧张。4月下旬，Airbnb发布了新的增强型主机清洁协议，并得到了前美国卫生部长的指导，包括如何清洁家中每个房间的建议，以及一个名为“预订缓冲区”的可选功能，该功能可在客人之间自动创建72小时的空置期。那些遵守这一清洁协议的主人将在他们的名单上得到一个特别的电话，客人可以看到。但对于不选择使用这些工具的主机来说，Airbnb很难强制执行和监控主机的清洁方式。Airbnb发言人在向美国有线电视新闻网（CNN Business）提供的一份声明中表示：“尽管在任何类型的住宿中，旅行风险都无法完全消除，但我们设计了专家支持的清洁方案，以帮助客人和主人更安心。”。Airbnb还表示，住宅提供了私人空间的好处，而不存在游客可能在酒店中发现的公共空间（如大堂或餐厅）的风险，而且房东有动机保持住宅整洁，以获得好评。然而，一些分析人士认为，Airbnb没有酒店应有的一致标准，个人房产很难审查。研究公司Forrester的分析师Sucharita Kodali表示：“酒店有通用的清洁成分、培训，甚至有一致的房间，可以实现非常结构化和一致的流程。”。“Airbnb无法保持标准，而且它没有很好的方式来审核各个场所的程序。人们希望评级和审核是审核过程，但谁想成为这方面的实验对象？”由于没有一套针对所有人的明确执行的清洁做法，主人正在做他们觉得最好的事情。考克斯的清洁人员现在在每次入住后都会进行深度清洁，擦拭百叶窗和门的顶部边缘。他们增加了第二或第三个人来帮助清理每一间出租屋，清理时间从两个小时增加到五个小时。他们还为每位客人交换枕头、被子和其他床上用品。其他Airbnb房东或他们的清洁工在客人离开后等待24小时才能进入酒店，尽管他们知道这意味着收入损失。即便如此，他们仍在进行深度清洁。宾夕法尼亚州的Airbnb房东尼拉夫·帕特尔（Neerav Patel）说：“这将损害我们的业务，”他现在要等一天才能进入酒店或派遣清洁人员。“但这只是一个负责任的公民。这是为我们社区做的最好的事情。”