　　6月17日，“瞰世界·第八届(2022)中国无人机影像大赛”正式启动。本届大赛以“险远之地 人间烟火”为主题，围绕短片及图片两大主竞赛单元共计140个奖项，包含“年度作品”和“网友最爱作品”奖，面向无人机影像专业人士、爱好者和相关机构组织征集优秀作品。　　“瞰世界·中国无人机影像大赛”由搜狐创立于2015年，迄今已举办了七届。大赛通过搜狐视频平台面向全国飞手征集航拍作品，并由专业评审委员会及大咖点评团共同遴选出年度最高水准的无人机影像作品。　　当下，疫情改变了很多人的生活方式，人们更加渴望回归自然，也更加珍惜以前看似寻常的人间烟火。大赛鼓励飞手们用无人机的影像记录和表达，既能在不畏艰险的跋涉中去体验“险远之地”，寻找诗意和远方，也能在日常生活场景里脚踏实地记录“人间烟火”，感受抚慰人心的三餐四季。　　奖项设置方面，分设短片和图片两大竞赛单元，拟设作品奖项共计140个，其中短片单元系列奖30个，图片单元系列奖100个，网友最爱作品10个。在短片单元和图片单元将分别产生两个年度奖项：“2022年度航拍短片”和“2022年度航拍图片”。　　与往届不同的是，今年大赛对单件参赛作品的准入门槛进一步放开，并且接受更多传统比赛中不允许的作品类型，同时积极拥抱短内容领域新流行的影像形式。　　在短片单元环节中，除了以往的“最佳航拍摄影”、“最佳航拍剪辑”、“最佳FPV航拍”、“最佳叙事航拍”、“最佳一镜到底航拍”、“最佳创新航拍”六个项目，还新增了“瞰世界镜头奖”和最佳“旗遇自然”奖。将取材、策划、拍摄到后期制作等各环节均纳入评选维度，既推崇技术突破，亦鼓励艺术创新。同时，参赛作品的时长下限，由过去的最短2分钟调整成15秒，更加贴合当前短视频内容的传播趋势。　　在图片单元，则将此前传统的“风光”、“创意”、“纪实”主题类别，调整为以介质分类的单幅、组图和开放组的新形式，更加便于用户操作。其中，单幅考察飞手对于瞬时画面的把握以及捕捉、造型能力；组图更侧重体现创作者在主题，包括长期项目的综合拍摄方面的水准；而开放类将是今年更广阔的创作领地，在往届大赛中要求比较苛刻的合成、堆栈、变形等处理方式，今年都将能接受。　　本届大赛将于8月10日截稿，8月中旬启动评审投票。首先由搜狐编辑部组织初轮筛选，然后由大咖点评团以直播的形式公开票选出30件入围短片以及百佳图片，最终由评委会进行终审。　　在评审形式上，本届大赛继续坚持公开评审、权威可信的评审原则，将以直播等形式公开点评作品，实时遴选最具水准的影像佳作推荐晋级。　　在评选标准上，本届大赛将采用艺术+技术的综合评分，以评审投票制，聚焦有风格、有创新、有审美的航拍佳作。评委将会从时空处理、造型、构图等方面进行考究，审美上也会增加韵律、节奏、叙事等多重维度，力争做到公正客观的评选。　　据悉，大咖点评团成员均来自无人机影像领域创作或管理的一线，特别是终评专家评审团将由清华大学教授、中国电影家协会副主席尹鸿领衔组成，汇聚了艺术评论、视听内容制作、影像研究等各领域的八位知名专家学者。　　作为活动主办方，搜狐将为参赛作品提供丰富多样的分发渠道和宣传通道。大赛已在搜狐视频APP开通“中国无人机影像大赛”圈子官方通道，供参赛飞手报名、上传和分享作品。同时，官方账号@搜狐无人机将及时公布大赛进展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博