　　为提升自己企业的知名度，江苏东台市企业主张先生花费数千元用于“优秀企业”网络投票，虽然独占鳌头，却最终发现这是一个“野鸡”投票活动。接到报警后，警方侦查发现张先生参加的所谓“江苏省十佳机械公司网络投票大赛”其实是一场骗局。警方捣毁该犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人30余名，涉案金额达300余万元，受害企业多达上千家。(5月23日《扬子晚报》)　　网络投票评选活动，如今成为微信朋友圈的常见现象。由于多是朋友圈里的熟人转发评选信息或者进行拉票，往往能得到很多人的信任。然而，并不是每一种网络评选活动都合法规范，还有一些活动打着网络评选旗号，通过诱导充值、刷礼物等方式牟取非法利益。比如上述“江苏省十佳机械公司网络投票大赛”活动，给人直观印象是一种“正规评选”，实则是骗子精心设计的蒙人把戏。　　如果不是张先生发现事有蹊跷，然后通过网络检索、联系“客服”进行查证，恐怕就不会发现这是骗局，自然也不会报警。而骗子之所以能骗上千家企业，首先是看中了像张先生这样的中小企业主需要知名度带动业绩，就投其所需设计“优秀企业”网络投票活动。其次，通过后台操作排名，诱导企业主通过不断充值提升名次。最后，当企业主发现自己上当受骗时，所谓的“客服”就会突然玩起“消失”的把戏。　　不过，“法网恢恢，疏而不漏”，这种骗子最终没有逃过被抓的命运。即便如此，受害企业因此遭受的经济损失等，能否全部挽回也是未知数。这类骗局频频被揭穿，对广大中小企业主是一个有力的警示——“优秀企业”是脚踏实地干出来的，不是网络评选评出来的，企业试图通过网评活动走捷径，反而容易掉进骗子挖的陷阱。去年，陕西华阴警方就破获朋友圈“优秀企业”评选投票骗局大案，涉案金额达5.8亿元。　　网络评选骗局除了盯上中小企业主，还盯上书法爱好者、“饭圈女孩”等群体。对此，警方发出提醒，部分虚假的网络投票是以“童星选拔”等噱头号召家长为自家孩子拉票，一些“饭圈女孩”也会遇到为自家“爱豆”打榜的虚假投票链接，所用的作案手法大同小异。骗子就是利用部分人的虚荣心理，通过拉票冲榜实施诈骗。所以，公众对这种以网络拉票、投票为路数的评比活动要高度警惕。　　公众要擦亮眼睛才能防止被骗，但打击网络诈骗不能完全靠公众的“免疫力”，还得形成治理合力。比如，社交工具应该对网络拉票评选活动的广告、链接等信息加强审核和监督。由于这类骗局多出现在社交平台，利用熟人间的信任进行诈骗，平台运营方不能置之不理，而是应该守土尽责，把这类网络评选活动视为广告，按照《广告法》规定严格审核，净化社交平台和朋友圈，维护用户的合法权益。　　同时，网信、工信、公安等部门，也要主动对社交工具发布的网络拉票评选活动的问题加强监督管理。今年全国两会上，有全国人大代表建议坚决取缔网络投票活动。此建议能否实行有待认真研究，但网络评选活动的种种乱象确实需要引起高度重视。与其在骗子得逞后投入人力物力进行侦破，不如投入更多力量在事发之前进行预防，尽量不给骗子们通过此类新型手段骗取钱财的机会。　　对于这类骗局中的骗子，应以诈骗罪等罪名追究其刑事责任。同时，对于骗局中的“帮凶”——提供技术支持的网络评选投票软件商和活动发布平台，也要依法追究其连带责任。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博