　　普及无人机运货，还要解决国家法律、城市配套、安全保障、技术等层面的问题，这是需要整个社会动起来的事情，最理想的情况是在进行城市区域规划时就加入这些配套功能。　　——杨炯 北京航空航天大学无人系统研究院工程师　　对我们来说，从智能柜里取快递、外卖已是司空见惯的事，但你能想象快递、外卖的配送工作也由无人机接管吗？　　大大小小的无人机在低空穿梭往来，运送物品，而配送页面显示：“您的快递/外卖正由无人机配送……”这样的场景正乘风而来。　　近日，交通运输部等部门印发《交通运输智慧物流标准体系建设指南》，其中包含多项无人机配送相关标准。前不久，中国民用航空局(以下简称中国民航局)为深圳市、重庆两江新区等第二批民用无人驾驶航空试验区、民用无人驾驶试验基地授牌，持续推动对无人驾驶航空的探索。此外，中国民航局还发布了《民用无人驾驶航空发展路线图V1.0(征求意见稿)》，对民用无人驾驶航空的未来进行了细致的谋划。　　提到无人机的用途，很多人的第一反应是航拍。但无人机仅仅是“会飞的相机”吗？　　在这个问题上，美团、顺丰、京东、中国邮政等企业给出了答案——无人机不仅能送外卖、送快递，还能运送核酸样本、景区物资、医疗用品，可谓“修炼”出了“十八般武艺”。　　美团无人机业务负责人毛一年介绍，截至2022年8月，美团无人机配送已在深圳4个商圈落地，航线覆盖10余个社区和写字楼，可为近2万户居民服务，并且已经完成超过7.5万单面向真实用户的订单。“此外，自5月起，美团无人机开始在杭州进行常态化核酸样本运输，截至9月19日，已配送640万人次的核酸样本。”毛一年说。　　顺丰无人机城市/乡村运营负责人方源则表示：“除了传统意义上的快递运输，顺丰无人机也持续在医疗冷链、应急保障、安防巡检、特色经济、同城配送、景区配送等业务场景上发力，进一步提升运输时效。”　　又快又准，是人们对于无人机配送的想象和期待，如今，这种期待在试点中逐步成为现实。　　“目前，美团3公里范围内常规的外卖配送需要28至30分钟。”毛一年说，“但在无人机的加持下，从下单到送达，用户等待时间可压缩到15分钟内，实现了‘3公里15分钟达’。”　　无人机不仅运载着外卖在城市穿梭，还飞过山河湖海，运起了生鲜食品。　　9月23日，2022年阳澄湖大闸蟹正式开捕。当天，顺丰无人机仅用5分钟，就从湖中央将刚刚捕捞的第一篓新鲜大闸蟹运送到岸边，与传统运输模式所需的20—30分钟相比，运输效率提升近6倍。　　在“中国松茸之乡”四川省雅江县，菌农每天上下山采摘松茸，往返的山路足足有24公里，顺丰无人机的加入使运送时间缩短至30分钟，不仅缩短了物流时间，使新鲜的松茸早日下山，还免去了人力运输之苦。　　一台台无人机运载着货物开始飞入物流行业的未来。今年6月，国家邮政局副局长戴应军在新闻发布会上表示，将加快高水准服务能力建设；支持发展约定投递、改址投递、改时投递等精准服务，综合运用无人机、无人车，鼓励开展无接触投递。　　想要实现无人机的常态化运输，必须物流的各个链条协同发力，打造“低空一张网”。　　“目前无人机平台的技术已经成熟了。”北京航空航天大学无人系统研究院工程师杨炯解释，“但包括装卸、投送、地面转接、空域控制、起降管理、站点建设、安全保障等在内的其他配套技术都还不成熟。”　　“现在还没有特别好的全自动化的地面装卸站，这个还得继续发展。目前，从场站建设的角度看，进行相应的城市改造还比较困难。”杨炯补充说：“另外，为了保证安全，就得为无人机单独建一套时空状态管理系统，每架飞机要带信标，地上要配置探测手段，以让我们知道每架飞机的位置。”　　这些难点意味着，虽然当前运载货物的无人机能飞，但起飞后，货物的装载与运送过程中的一系列问题都有待进一步解决。　　今年6月，深圳市规划和自然资源局发布的《深圳市物流配送站规划配建指引》指出，“配建物流配送站宜考虑未来技术发展，合理预留无人配送车、无人机配送、地下管道配送等设施空间”。　　把规划落实到行动中绝非易事。　　“在无人机业务的落地过程中，我们面临的挑战有很多，包括真实场景落地、确保基础设施安全可靠、提升用户体验等。为此我们也在不断做出努力。”毛一年表示，“在用户体验上，我们有一个非常深刻的教训：在进入第一个社区进行服务的时候，我们的机场与一户居民的阳台比较近，大概是30米。他们家有个小孩子要午睡。为了孩子的午休，我们重新修改了整个流程，为此做了很多技术上的探索。”　　毛一年补充：“目前，美团已经初步完成了飞行器、自动化机场及无人机智能调度系统的研发工作，正合力打造一个全场景、全天候的城市低空物流网络。”　　“我们仍需不断提高无人机及其运行管理平台的自动化、智能化水平，例如无人机高精度定位、智能运行调度、分布式远程塔台等相关技术。”方源说。　　随着无人机配送的发展，部分人产生了一个疑惑：无人机的广泛应用是否会导致大量外卖员与快递员失业？　　事实上，目前无人机配送与传统物流的关系是互补而非互斥，补充而非替代。　　“按照我的预计，无人机只是常规物流的一个补充。因为无人机毕竟是一种特殊装备，它的成本偏高，但确实有特殊能力——能飞行。”杨炯说，“打个比方，如果普通物流是‘正规军’的话，无人机就是‘特种部队’。”　　由于无人机能够避开拥堵的路面交通，快速抵达目的地，因此具有明显的先天优越性，在常规物流覆盖不到的地方，总有无人机的“身影”。　　当前，无人机不仅能够完成城市短途的紧急运送任务，让急救的医疗物资快速抵达现场，还能在山区、景区、偏远地区等特殊场景中出一份力，“直来直去”，缩短配送时间，降低人力成本。　　方源说：“比起直接面客，顺丰无人机主要服务于现存的地面运行体系，可以辅助顺丰小哥更快、更好地服务于客户，让客户用普通快递的价格，享受无人机闪送服务，实现客户体验和小哥工作效率的‘双赢’。”　　“未来，美团整体城市末端3公里配送体系中，会存在骑手、自动配送车和配送无人机等多重运力，形成地空一体的配送体系，其中自动化设备最重要的存在价值就是补充运力，与骑手形成协同。在这个体系中，自动配送车适合承担载重量大的物品配送，而无人机则适合承担时效要求高的配送任务。”毛一年说。　　《民用无人驾驶航空发展路线图V1.0(征求意见稿)》显示，民用无人驾驶航空发展的阶段目标为：“2025年，城市短距离低速轻小型物流配送无人驾驶航空器逐步成熟”“2030年，城市中短距离快速中小型物流配送无人驾驶航空器逐步应用”“2035年，城市中长距离快速中大型物流配送无人驾驶航空器逐步推广”……　　“我们坚信无人机配送最终肯定能够大规模推广。我们希望未来1—2年内在单个城市实现多商圈协同运营，3—5年实现全国多城市多商圈协同运营。”毛一年说，“我们认为未来最起码应该有百余个城市能开展城市低空物流，但时间可能是5—10年。”　　杨炯提醒道：“普及无人机运货，还要解决国家法律、城市配套、安全保障、技术等层面的问题，这是需要整个社会动起来的事情，最理想的情况是在进行城市区域规划时就加入这些配套功能。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博