　　8月31日，2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)正式开幕，作为中国服务贸易的风向标，将展现中国共促合作发展的硬核实力。随着“一带一路”和《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)的推进和实施，越来越多中国企业通过“走出去”和“引进来”的方式，积极拓展海外市场。　　秉承着“成为最值得信赖的国际供应链服务商”的发展愿景，京东国际持续在全球范围内打造出海新基建，布局线上线下全渠道业务，不仅助力中国制造和中国品牌一站出海，也为全球客户带来定制化、一体化的供应链解决方案。截至6月30日，京东已在全球运营近90个保税仓库、直邮仓库和海外仓库，跨境网络总仓储面积同比增长超70%。　　近年来，京东国际持续加码在东南亚区域的零售和物流基础设施布局，完善海外仓建设，打造商贸绿色通道，先后在印度尼西亚和泰国落地电商平台，将自建物流模式和“211”时效复制到两国。通过在马来西亚和越南布局自营海外仓，将打通商品从东南亚发往美国、澳洲、中东等地的网络建设，以满足RCEP实施以来不断增长的跨境物流需求。以国内某知名手机品牌为例，京东国际为其提供了从头程跨境海运空运服务，到报关清关、仓储，以及配送至东南亚地区经销商和门店等全链路服务。　　今年，京东国际推出了京东全球贸，基于在全球的供应链基础设施，为中国优质工厂和货源和海外中小商家搭建一站式现货交易平台，建立全球跨境现货商品池。在京东出海新基建的支持下，京东全球贸正重点布局北美及东南亚市场，并面向全球110个国家和地区开放。　　在外贸服务的新格局下，京东国际积极探索“技术出海”，在东南亚布局全渠道业务，促进本土门店的数字化转型。上半年，京东国际携手马来西亚地产界的领军企业绿野集团，在大马打造了数字化转型的实例，为其提供从业态定位到门店规划、门店数字化、线上运营等完整的软硬件解决方案。　　面向复杂的全球市场，京东国际“因地制宜”，以全球供应链能力服务跨境贸易及本地市场，做到“京东品质 服务全球”。作为新型实体企业，京东将持续开放自身的供应链基础设施和技术，实现货网、仓网、云网“三网通”，并不断推进“链网融合”，通过打通海外干线和末端配送，持续深耕国际供应链布局，与各合作伙伴共同搭建高效协同的全球智能供应链基础网络，致力构建全球双48小时通路，为全球客户提供优质、高效、全面的一体化供应链解决方案。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博