　　临近中秋佳节，途径大东区滂江街的沈阳市民会发现，代表着京东的JOY正从“月宫”中迎面而来，仿佛触手可及。这是沈阳京东MALL为市民带来的沈阳市首个室外裸眼3D大屏，除了如幻如真的JOY中秋主题，在巨型屏幕上，各种电器产品也会栩栩如生地呈现在大家眼前，极具冲击力。而日前，沈阳京东MALL也已经开启试营业。沈阳京东MALL的中秋主题3D裸眼大屏　　作为东北地区首家京东MALL，沈阳京东MALL不仅通过裸眼3D、全息投影、VR装备、智能机器人、虚拟直播间、电路透明机房等集前沿潮流、炫酷科技于一体的互动体验空间，为沈阳消费者带来沉浸式、体验式、互动式的全渠道消费新场景，更覆盖了丰富的京东线下业态。在3C潮电的基础上，沈阳京东MALL全新升级融合了新能源汽车、智慧家居、京东酒业、京东餐饮、IP潮玩集群等多种业态，成为沈阳消费者必逛、必玩、必打卡的科技购物新地标！　　沈阳京东MALL营业面积达5万余平方米，涵盖潮流家电、数码电脑、手机通讯、家居家装、全屋定制、新潮娱乐、运动户外、美食餐饮、新能源汽车、二次元动漫等多种商品品类的国内外知名品牌，经营商品达到20万种，以沉浸式互动体验空间，全面满足消费者“逛、买、玩、吃”等不同需求。　　试营业期间，消费者不仅可以享受与京东线上同价、同质的产品和服务，而且还有亿元消费券、万件尖货5折开抢、叠加单品满930减100等优惠福利，以及iPhone 14系列手机的预售活动。不仅如此，即日起至10月10日，消费者还可以领取沈阳市政府发放的满2000元减300元、满5000元减500元“定制版”消费券，可与其他优惠券叠加使用，可用于购买指定大小家电、手机、数码、智能产品、家居、运动户外、酒水等。需要提醒的是，每人每天每种消费券可领一次，每个订单仅能使用一张消费券，打开“乐享大东”官方小程序，随时查询消费券使用情况，记得领取后需要当天使用哦。　　沈阳京东MALL试营业的开启，一方面代表着京东电器持续推进全渠道布局，为更多消费者提供丰富的产品、优质的服务和新鲜的逛、玩体验。另一方面也代表着，依托于京东“链网融合”的能力，京东电器将进一步激发沈阳市场的消费活力，在激发当地消费增长、提升电器产销效率等方面发挥更加重要的作用，为沈阳商贸底蕴注入新鲜活力，推动沈阳实体经济实现高质量增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博