　　“挑战杯·元宇宙”场景图 受访者供图 　　拿手机扫描一下二维码，静待片刻，挑选一个心仪的数字人形象，你就可以开始一次“挑战杯·元宇宙”的体验之旅：你将置身虚拟的北京理工大学良乡校区，可以骑上自行车，去一趟徐特立图书馆；可以观摩本届比赛的参赛作品，听一听相关的语音介绍，看一看演示视频；还可以进入特别设计的虚拟“挑战杯”舞台，选一个座位，观看开闭幕式。　　“挑战杯”系列竞赛由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办，被称为中国大学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会。9月15日，作为第十三届挑战杯中国大学生创业计划竞赛的承办方之一，北京理工大学推出了“挑战杯·元宇宙”大型沉浸式数字交互空间，它包含了北京理工大学良乡校区数字校园、千余参赛者构筑的“挑战杯”世界和万人在线的“挑战杯”舞台等虚拟场景。这是国内元宇宙技术在教育领域的第一次大规模应用。　　此次“挑战杯·元宇宙”的研发团队——数字表演与仿真技术北京市重点实验室的博士后关正介绍，“挑战杯·元宇宙”中的数字校园一比一还原了北京理工大学良乡校区和相关数字资产。制作前期，项目团队对北京理工大学良乡校区进行了实地勘测取材，从素材中提取地形数据生成高度图后，导入引擎进行基本地形的构建，再在地形的基础上制作植被、建筑、公共设施等元素。场景板块总面积达420万平方米，共有建筑160余栋、植被50余种、音乐72段、氛围元素（烟花、数字彩带、空飘标语等）约30余种。“挑战杯·元宇宙”里，还有6个数字人角色和6种角色动画。　　“我们的一大特色就是即时云渲染技术。”数字表演与仿真技术北京市重点实验室2020级博士生黄可翔告诉科技日报记者，开发团队通过低时延、高稳定指令流传输实现交互，将实时渲染的音视频推送给用户，5000台服务器作为支撑，可以支持万人同时在线。“用户不需要有多好的显卡，不需要有多高端的电脑，甚至只用一台普通手机，就能进入这个高质量的元宇宙空间。”黄可翔表示。　　北京理工大学党委常委、副校长庞思平指出，北京理工大学通过“挑战杯·元宇宙”首次推出大型沉浸式数字校园，首次通过数字化空间举办超大规模线上活动，首次构建可视化的大学生创新创业成果库，首次实现数字人与大学生参赛者同屏参与、同台竞技。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博