　　深交所创业板发行上市审核信息公开网站显示，近日，芯天下技术股份有限公司(下称“芯天下”)已递交招股说明书，公司创业板IPO申请已获受理。芯天下此次拟公开发行股份不超过3434万股、募集资金4.98亿元。募资分别用于NOR Flash产品研发升级和产业化项目、NAND Flash产品研发升级和产业化项目、存储研发中心建设项目和补充流动资金。保荐机构(主承销商)为中信建投证券。　　招股书显示，芯天下成立于2014年4月18日，是一家专业从事代码型闪存芯片研发、设计和销售的高新技术企业，提供从1Mbit-8Gbit宽容量范围的代码型闪存芯片。公司现有主要产品包括NOR Flash和SLC NAND Flash，主要应用于消费电子、网络通讯、物联网、工业与医疗等领域。　　近年来，受芯片行业下游应用需求增长、国际环境变化、国家加大对半导体行业政策支持等因素影响，国产芯片的替代进口趋势明显，国内芯片行业景气度持续上升，芯天下的产品销售规模和盈利水平快速提高。报告期(2019-2021年度)内，公司营业收入分别为2.49亿元、3.35亿元和7.90亿元，净利润分别为334.10万元、253.03万元和2.13亿元。　　凭借兼容性、可靠性等方面的优势，公司产品已获得英特尔、联发科、瑞昱、全志科技、瑞芯微、博通集成等多家主控厂商的认证，进入了三星、美的、科沃斯、爱都科技、中兴通讯、四川长虹、移远通信等重要品牌厂商的供应链体系并实现大批量交付和使用。　　随着公司产品结构及客户结构不断优化，同时下游市场需求旺盛带动产品销售价格上升，芯天下的盈利能力也较强。报告期内，公司主营业务毛利率分别为19.03%、25.37%和45.31%。　　截至2021年底，芯天下员工201人中，研发人员占公司员工比例为52.74%。公司已获得专利93项，其中发明专利68项，拥有36项集成电路布图设计及22项软件著作权，被工信部认定为“第三批专精特新‘小巨人’企业”。报告期内，公司研发费用分别为2044.95万元、3965.72万元和6552.44万元，占营业收入的比例分别为8.22%、11.84%和8.29%。　　截至该招股说明书签署日，芯天下董事长兼总经理龙冬庆直接持有公司32.69%股份，为公司控股股东；董事沈月直接持有7.45%股份，龙冬庆与沈月为夫妻关系。公司员工持股平台龙芯天下持有11.33%股份，龙冬庆为龙芯天下执行事务合伙人；芯天下董事、副总经理王彬、艾康林分别持有6.47%、3.24%股份。沈月、王彬、艾康林均已与龙冬庆签署《一致行动协议》，约定按照相同的意思表示行使股东权利，若未达成一致意见，则按龙冬庆意见行事。龙冬庆、沈月夫妇合计控制公司61.18%股份，为芯天下共同实际控制人。　　招股书显示，报告期内，公司向前五大供应商采购的金额分别为2.18亿元、1.89亿元和4.17亿元，占当期采购总额的比例分别为91.47%、87.54%和75.70%，供应商集中度较高。　　另外，相比华邦、旺宏等行业头部企业，芯天下一是业务规模仍存在较大差距，公司产品在市场上的占有率相对较低；二是产品容量范围仍存在一定劣势，对于计算机、汽车电子等市场应用覆盖较少，产品系列仍需进一步完善。不过，随着下游行业应用需求的持续提升，凭借公司产品兼容性、可靠性等方面的优势，芯天下的销售规模、市场占有率有望持续提升，进一步巩固在代码型闪存芯片的行业地位。　　芯天下在招股书中表示，未来公司将在深入研究行业未来趋势及市场需求的基础上，以本次发行上市为契机，持续提升公司整体研发技术水平，进一步深耕代码型闪存芯片市场，推进现有产品的技术迭代与产品升级，同时陆续推出适应市场与客户需求的通用芯片产品，如MCU、电源管理芯片等，逐渐扩张公司的业务领域，提升公司的品牌影响力与市场份额，致力于成为一家平台型通用芯片设计公司，为广大客户提供更全面可靠的产品解决方案。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博