　　国际能源署执行干事法提赫·比罗尔5月23日在世界经济论坛年会期间接受采访时说，受疫后复苏、俄乌冲突等因素影响，全球可再生能源需求增长“非常强劲”，中国在这一领域“发挥着非常重要的作用”。　　国际能源署4月发布的可持续复苏追踪报告显示，截至今年3月底，世界各国政府为后疫情时代可持续复苏已拨款超过7100亿美元。比罗尔预计，受俄乌冲突等因素影响，全球对可再生能源的需求将会继续增加。　　“我们看到石油、天然气和煤炭这三种商品的价格都在上涨，这已经成为全球经济面临的重要风险。”比罗尔说，“我预计，如果没有积极、令人惊喜的因素影响，未来几周和未来几个月， 我们将看到油价仍将处于高位且波动较大。”　　为给全球油价降温，国际能源署上月宣布其成员国将释放1.2亿桶石油储备。成立于1974年的国际能源署包括31个成员国，总计拥有15亿桶石油储备。　　他说：“可再生能源的增长势头非常强劲。去年和今年，我们都看到可再生能源的大幅增长，尤其是太阳能领域的增长，中国在其中发挥了非常重要的作用。全球60%的太阳能增长都来自中国。中国在太阳能、风能、水电和电动汽车方面都处于领先地位。如今，全球生产的电动汽车有一半以上来自中国。”　　国际能源署5月预测，尽管面临成本上升和供应链瓶颈等不利因素，全球可再生能源发电新增装机容量仍可望在2022年再次打破纪录。该机构在一份新闻稿中表示，受中国、欧盟和拉丁美洲强有力的政策支持推动，今年以来可再生能源的增长比最初预期的要快得多。　　世界经济论坛年会于5月22日至26日在瑞士小镇达沃斯举行，聚焦地缘政治风险、新冠大流行、气候变化、全球经济风险四大挑战。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博