　　)作为教育智能硬件领域内的成熟品类之一，词典笔称得上各家厂商的“必争之地”。8月9日，中国信息通信研究院(以下简称“中国信通院”)正式对外解读《词典笔功能要求及测试方法》团体标准(以下简称“词典笔团标”)。据了解，该词典笔团标将由中国互联网协会于近期正式发布。最近一年，多家厂商相继发布教育智能硬件新品，随着此次标准的出台，词典笔乃至整个教育智能硬件领域也将迎来更加规范的发展。　　“词典笔目前存在功能参数不齐、用户体验有待提升以及缺乏标准等方面的问题。”8月9日，中国信息通信研究院技术与标准研究所产业互联网研究部副主任臧磊对外披露了词典笔团标的详细情况，“词典笔团标于2021年9月在中国互联网协会进行正式标准立项，今年6月完成征求意见稿，并面向全社会公开征求意见，预计将在今年10月完成标准的报批及发布。”　　据了解，该词典笔团标主要规定了词典笔在扫描识别、字词查询和句子翻译等方面的技术要求，并提出了各功能的测试方法，“包括扫描识别率、翻译准确率，甚至一些具体的字体、字号、纸张适用性等等我们都进行了规范”。臧磊谈道。　　规范加速、智能化升级，词典笔在整个教育智能硬件领域内也称得上“香饽饽”。　　北京商报记者梳理发现，当下词典笔产品已成为不少教育智能硬件厂商瞄上的“好生意”，除网易有道外，科大讯飞、阿尔法蛋、小度等多个品牌也推出了相应词典笔产品。　　实际上，在“软件+硬件”模式已被家长和市场广泛接受之后，想要提升品牌竞争力，厂商还需先满足规范，再打造产品的差异化竞争力。据臧磊透露，此次词典笔的团体标准，是对教育智能硬件整个产品体系的治理标准和手段之一。“后续将在这一标准积累经验的基础上，对其他产品进行标准研制，建立并完善整个教育智能硬件的标准体系。”臧磊说道。　　据腾讯研究院、艾瑞咨询等此前发布的《2021年中国教育智能硬件趋势洞察》(以下简称《趋势洞察》)预计，教育智能硬件的市场规模在三年后将接近千亿。在教育智能笔维度上，点读笔是教育智能笔的主要组成部分，数字化内容迭代驱动智能化产品迭代，增长相对稳定；扫描笔近三年发展迅速，更加丰富的应用场景赋予了扫描笔更高的行业天花板，未来市场规模有望超过点读笔。而从目前产品趋势来看，既能点读也能扫描的翻译词典笔越来越受到厂商和市场的青睐。　　而随着行业标准化的进程，值得期待的是，从词典笔再到其他品类的教育智能硬件，或将给消费者呈现出越来越公开透明的市场。　　《趋势洞察》也指出，在教育智能硬件的市场竞争中，头部品牌多以垂直细分领域为突破口，围绕用户核心场景的高频需求开发特色产品，用大单品来建立品牌。随着入局者逐渐增多，新品类的认知红利被不断稀释，厂商需要紧跟市场竞争动向，调整大单品的竞争策略。同时，产品应当尽可能地覆盖用户更多场景下的更多需求，通过差异化的定位，让产品摆脱同质化竞争环境下的价格战泥淖。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博