　　11月11日，2022中国(厦门)数字影视产业高峰论坛在厦门举行。作为第35届中国电影金鸡奖的重要配套活动，该论坛聚焦数字影视产业发展对繁荣文化产业的重要价值。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉，国家电影局常务副局长孟祥林，中国文联党组成员、书记处书记、中国影协分党组书记张宏，中国电影科学技术研究所党委书记、所长张伟，爱奇艺创始人、CEO龚宇等受邀出席。　　龚宇在演讲开场播放了《火车进站》短片。1895年12月28日晚，卢米埃兄弟在咖啡馆为观众们播放了包括《火车进站》在内的12部影片，此举彻底改变了此前电影录制和播出都只能在黑盒中进行且一次只能供一位观众观看的情形，供多人一起观看的电影院就此出现。　　“电影是一种艺术作品，正是因为科技创新才有了电影这种艺术形式。120多年来电影行业的发展一直跟科技创新紧密捆绑在一起。”龚宇认为，随着人工智能等技术持续发展，科技创新将加速驱动电影行业发展。　　以下为龚宇关于科技创新将影响电影决策机制、制作模式、视听体验、作品模式、播出模式五个方面的发言分享信息。　　第一，科技创新驱动决策机制升级。电影行业是一个高风险行业，票房非常不可控，每年都有黑马影片，但也有投资巨大的影片票房杯水车薪。高风险的不可控，对商业而言是非常糟糕的一件事。因此，电影行业需要依靠智能商业系统和人工智能技术，对观众喜好、访问数据，和电影创作过程中的题材剧本、演员、主创人员等进行预测和分析，这些都有利于降低风险，对电影行业有积极的促进作用。　　第二，科技创新驱动制作模式升级。在中国强调影视工业化已经超30年，但在数百甚至上千人的剧组，当前仍有大量效率不高的情况。工业化成为了解决问题的关键。可以通过影视工业化将所有人、设备和物料上传云端，然后靠计算机人工智能技术做好调度。　　第三，科技创新驱动视听体验升级。当前影视虚拟拍摄，已经能够通过VR进行制作和播放。在制作端，近期国内一些影片已经开始通过LED屏拍摄4K或2K内容，这些内容后期不用再做太多后期特效，只需前期美术工作准备充分，后期直接剪辑，这种方式为演员提供了更真实的表演氛围，视听体验也更好。在播放端，借助VR、AR设备，我们已经能够在自家客厅里，获得类似IMAX的视听体验。同时虚拟社交相关技术也在持续发展。　　第四，科技创新驱动作品模式升级。互联网从基础技术诞生到现在，约有50年历史，应用到影视领域约有20年历史，带来了巨大的变化和影响。但从技术发展角度，这种变化刚刚开始，因为互联网视频现在播放的还是有120多年历史的电影，和90多年电视台里播出的电视剧、综艺节目、纪录片、动画片等等。一些创新内容在互联网上有实验，但还没成规模。基于元宇宙、Web3、AR、VR等技术会诞生新的作品形态，看电影和玩游戏会变得非常混合，实现沉浸式的身临其境。这些单独的技术在实验室里都已经有了，把它们集中起来变成一个好玩的，能够让普通人低成本去消费的，形成产业规模，预计未来三五年最多十年之内会发生。　　第五，科技创新驱动播出模式、商业模式升级。目前互联网视频主要商业模式是包月模式。但由于会员和会员费都是有限的，大投入电影并不适用现在的互联网商业模式。能否通过单片点播模式打开更大想象力，视频平台已经在做一些尝试，比如爱奇艺正在推进的云影院模式，虽然基数很低，但是每年的增长速度很快。同时，互联网区块链等技术还将能够为公平交易、数据真实提供技术支撑和保障，让影视行业更健康，大家能够更放心地去投资、创作和播出电影。　　做一家以科技创新为驱动的伟大娱乐公司是爱奇艺的企业愿景。龚宇表示，“我们希望用科技创新来驱动影视行业发展，做更多好的作品。科技创新是我们的机会。”　　(图片来源：爱奇艺官方) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博