　　11月23日，在京东供应链金融科技全国行·成都站活动中，京东科技与农业产业化国家重点龙头企业四川铁骑力士集团举行合作签约仪式。京东科技将助力铁骑力士打造新型供应链金融科技平台，提升农业产业供应链金融服务水平，助力实体经济高质量发展。　　铁骑力士财务中心总经理应书兰与京东科技供应链金融科技部总经理周李军出席签约仪式　　铁骑力士集团财务中心总经理应书兰表示，为解决其所在农牧食品产业链上下游客户融资难、融资贵的问题，铁骑力士携手京东科技，以产业链为依托，为上下游客户提供供应链金融服务，反哺农业产业高质量的发展。　　京东科技供应链金融科技部总经理周李军表示，从京东业务实践中提炼而来，京东供应链金融科技平台将京东多年沉淀的技术、模型、算法、工具产品化、标准化，从对内服务向对外输出系统平台进行升级，助力核心企业实现“纵横一体”的数字化转型，以及产业链上的中小微企业高效便捷解决融资难题。相信此次合作将助力铁骑力士集团携手上下游企业更快更好得发展。　　经过30年的发展，铁骑力士从单一的饲料加工发展成为集饲料生产、牧业、食品和生物工程为一体的现代农牧食品企业，在全国建有150家分(子)公司，被认定为农业产业化国家重点龙头企业。铁骑力士是行业内唯一一家同时承担国家现代生猪、蛋鸡、水禽三大产业技术体系综合试验站企业。　　此次京东科技与铁骑力士将在供应链金融领域展开深入合作，运用区块链、大数据、智能风控等科技能力，依托产业链，打造“供应链+场景+数智化+产业”四位一体的新型供应链金融科技平台。平台可整合信息流、商品流、物流、资金流等信息，沉淀成金融属性的数据资产，构建供应链核心企业、上下游企业、金融机构、第三方机构一体化的金融供给和风险防控体系，提供系统性的金融解决方案。　　供应链金融科技平台将针对铁骑力士下游中小微企业，提供采购融资服务；针对铁骑力士上游的供应商，即原材料生产商，提供应收融资服务。此外，双方计划针对铁骑力士生猪养殖户创新合作模式，打造创新金融服务，实现供应链金融精准滴灌实体经济。　　京东供应链金融科技是京东集团的重要战略方向之一，采用“数智供应链+供应链金融”的双链联动模式，已完成“十大供应链金融业务系统+十大数智供应链服务体系”的构建，通过服务核心企业、产业服务平台、政府平台以及产业园区等供应链上的主体企业和组织，形成基于供应链交易或企业真实经营数据的金融资产，并通过科技手段将非标资产标准化，依据资金方的风险偏好及价格匹配资金，输出资产，促进平台的流量交易规模化，最终成为资产、资金的高效对接的生态服务平台。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博