　　“一个个都不去约会啊？”“这么热的天气谈什么恋爱，得搞钱。”紧接着，评论区便被求职大军的各式疑问淹没，诸如“mate广告投放是否有英语要求”“是否有成都前端工程师岗位”“想了解下梦尔达电商”等。这是BOSS直聘“好offer周四荐”大学生官方求职直播间，8月4日七夕节一开播，便吸引近万名大学生涌入。　　据了解，这场直播中，企业带来了113个职位，涉及26个城市，企业名单也考虑大学生的差异化需求，既有A股上市公司小熊电器，布局颇广的茶饮品牌蜜雪冰城、大型教培机构学而思，也不乏一些地方优质企业，如潮州艾比利网络技术、长沙高朗酒业、福建植护网络等。　　今年，大学生就业面临一定压力，而眼下正是2022届高校毕业生就业的“冲刺期”。随着企业释放招聘需求，缓解大学生求职难题，多项活动在BOSS直聘上展开。除了每周一次的“好offer周四荐”平台直播带岗外，7月末为期五周的五大城市专场直播带岗闭幕，600余家企业带岗近8000个职位，吸引求职者逾50万人次。　　BOSS直聘有关负责人透露：“高效匹配人才和企业需求，是BOSS直聘作为求职招聘服务平台的本职。为支持大学生就业，平台实行了“两步走”策略，第一步是邀请职场博主和业内大咖讲解真实的职场和行业状况，帮助大学生塑造贴合时代的择业观；第二步是通过直播带岗等形式鼓励大中小企业释放更多岗位需求，满足不同大学生的求职需要。”　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博