　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。Cocos CEO林顺指出，目前大部分的元宇宙项目，整个内容填充还是比较匮乏的，大多数的元宇宙平台，并不支持PUGC的内容生产模式。预计在2022-2024年之间，越来越多的元宇宙平台厂商会看到PUGC内容的价值，开始着手将相关的能力集成到各家平台之上。　　在林顺看来，元宇宙主要包含三种形态：虚拟世界，数字孪生世界以及虚拟现实增强世界。当前，我们看到的大部分还是属于纯虚拟空间的产品形态，比如线上会议、线上社交、电商等。紧接着，元宇宙的形态会慢慢发展至数字孪生的世界，实现数字世界对真实世界的完整复制，但在这个阶段，数字孪生仍然缺乏与真实世界的交互，更多的是在于数据本身的集中呈现，并没有真正到达虚拟世界与现实世界高度同步的阶段。　　林顺认为，最远景的元宇宙形态——终极的元宇宙形态，很可能是以XR设备作为元宇宙最重要的入口，基于空间互联网的方式来呈现内容。未来整个世界的内容都是沉浸式的3D内容，这种内容围绕在所有人的身边，整个社会是深度数字化的。而基于这一元宇宙终极产品形态，因为所有的信息和内容都是高度3D化的，并且支持实时交互，因此，这些内容制作的工具会更偏向游戏引擎这种类型，因为这些内容其实跟今天的3D游戏世界非常接近。　　当然，对于这样的一个终极远景，在发展过程中也暴露了一些问题。林顺看到，在国内，今天整体的元宇宙产业仍处于初始探索阶段，元宇宙会议、营销、娱乐等还处于早期阶段，虽然这些方向都非常的正向且非常具有市场价值，但目前也面临着基础设施建设不够完善，整体生产成本偏高等方面的挑战。　　林顺看到，其实大部分的元宇宙项目，其实它的整个内容填充本身是比较匮乏的，目前大多数的元宇宙平台，并不支持PUGC的内容生产模式。预计在2022-2024年之间，越来越多的元宇宙平台厂商会看到PUGC内容的价值，开始着手将相关的能力集成到各家平台之上。围绕着如何帮助更多的元宇宙厂商提供更多的PUGC内容生产能力，Cocos基于Cocos 3D实时渲染引擎，致力于打造元宇宙世界的技术底座，为创作者生产3D化和高互动的数字内容提供强大和便捷的创作工具，进而帮助企业以低成本的方式快速搭建元宇宙场景。　　据林顺介绍，在泛娱乐+社交方向，Cocos与声网做了方案共建，可以实现元宇宙聊天、K歌和直播。Cocos还与百度希壤一起研发了希壤Lite解决方案。双方合并能力与资源，以此为底座来输出标准化解决方案，让其他开发者也可以基于这个解决方案去构建自己的元宇宙项目。　　此外，在XR方向，Cocos推出了XR开发工具Cocos CreatorXR，帮助内容创作者低成本参与XR创作。在虚拟角色方向，Cocos也已自研了Cocos Persona Editor编辑器、Cocos Avatar SDK等多款虚拟角色编辑工具，用工具化的能力降低技术门槛。前段时间上海举办了人工智能大会，其中 WAIC 线上版“元生无界”就是Cocos联合百度希壤、风语筑开发的具有代表性的项目。　　林顺还看到，目前国内元宇宙行业发展还面临着元宇宙相关标准建立不统一的发展挑战。互联网的基础是有让事物之间进行相互交流的能力，如果我们有很多的虚拟世界，但不能从一个虚拟世界进入另一个，或者不同世界之间彼此不兼容，体验就不会很好。因此，如何解决元宇宙跨平台挑战，促进数字资产的流通，建立相关的生态体系，也成为了行业需要共同努力的方向。　　与此同时，元宇宙产业发展还面临着数据安全和隐私保护等挑战。近年来，伴随全球数据安全形势日益严峻，加大数据安全治理力度成为各国的共同选择。元宇宙场景需要满足个体对智能感知的更高需求，因而对个人工作和生活相关数据的收集规模将呈指数级增加，这一过程会涉及大量的个人隐私和信息。在当前数据监管趋严的背景下，元宇宙相关数据的收集和使用也会面临更多限制。　　“Cocos作为拥有独立自主知识产权的国产3D引擎，将不断提升引擎能力，借助开发者生态，持续为元宇宙提供更完整的技术平台底座，共同推动国产元宇宙的发展与成熟，希望能和国内的所有元宇宙企业，可以联合起来，共同推进这项事业。”林顺表示。　　据介绍，目前Cocos在全球拥有160万注册开发者。借助开发者生态，Cocos将持续为元宇宙提供更完整的技术平台底座，支持更多的开发者、设计师、艺术家在国产元宇宙基础设施上进行开发和创作。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation