　　上海，凌晨。窗外的街道几乎一片漆黑。在五角场这家上下三层、总面积达12000平米的苏宁易购门店，此时也只有消防通道的绿光隐隐发亮。店长施欢欢整理完当日工作，打开手电筒，慢慢走向楼下办公室。那里有他用来休息的、不到一米宽的折叠军旅床。从3月21日开始到4月14日，因为防疫需要，他已独自一人留住门店25天。　　“虽然闭店了，但如果没人在店，好多工作安排不了，我就选择了驻守。”虽然这些天没有顾客来店，施欢欢的手机却几乎从早到晚响个不停。在记者采访不到10分钟的时间，未接来电就有三四个。“我把个人电话都公布在了大众点评和美团上，消费者可以直接联系到我。”　　除了个人的家电购买需求，施欢欢还会收到方舱医院和政府工作人员的订单。“主要是热水器和电风扇。医院里大家要洗漱用热水，有的政府工作人员也是住在办公室。”施欢欢把自己变成了一支队伍，“除了维修这种专业技术的我确实不会，其他什么都干，采购、运营、送货、对接……当然也离不开其他同事居家和我打配合。”　　“每天至少接到二三十个订单，这些天总共运送了1500多件家电。”不是在送货的路上，就是在准备送货。施欢欢的送货范围主要是附近10公里范围内。最远的一趟他跑了六七十公里去青浦区拿热水器配件，为了保证晚上12点前可以交付安装。这些天他总共跑了有1000公里。　　封控闭店前，施欢欢屯了一波干粮。煮碗挂面配榨菜，就是对一天奔波的犒劳。吃完差不多快12点，再烧点热水，用脸盆接住，毛巾把身上擦一两遍。办公室成为他的浴室，也是寝室。　　“孤单？说实话，我压根没时间觉得孤单。”施欢欢停顿了一下，“不过有一次我晚上爬起来找货，那么大一个店全是黑的，就消防通道的绿光亮着，是有点瘆人。”　　拉取门店这些天的订单一看，就知道上海人民最需要什么家电。冷柜、微波炉、吸尘器、电饭煲和净水器，门店卖得最多，还有一些人手机坏了，需要立刻换，这是刚需。所有的订单，施欢欢会直接联系消费者本人，或者小区指定的负责人，一律按照疫情前的价格销售。　　“这种情况选择在你跟前买家电的顾客，是求助你，是信任你。”每周定期的工作电话会议，施欢欢再次跟员工强调这一点，“我们不能辜负了这份信任。”有的员工家里生活物资快要吃完用完，施欢欢也想办法帮忙续上。 　　最近，因为苏宁易购针对上海独居老人、孕妇、婴幼儿家庭、残障人士、防疫人员等特需人群，提供了刚需民生物资和应急商品的即时保障服务，施欢欢开始参与运送苏宁易购门店和家乐福门店的物资。穿上防护服，戴好口罩，拿着通行证，就是他采购和送货的行头。货送到小区指定的点位就走，不跟消费者接触。参加街道小区安排的核酸检测，自然也是他的日常。　　“我不害怕。我也不知道我为什么不害怕。” 家人给到的理解和支持，一直是他的底气。每天他要抽出时间和家人视频。儿子刚上小学一年级，和爸爸汇报一天学习情况后，总忍不住说想念很多零食，当然最想的还是他。　　有时候电话也会在夜晚将要入睡前响起。“我记得有一天晚上快12点，杨浦区的一个中心医院急需一台热水器，我赶紧找到货开车给送过去。”本来觉得有些辛苦的施欢欢，看到依然坚守着工作岗位的医护人员后，顿时觉得自己做的这些都不算什么。　　作为店长，施欢欢日常需要给员工布置工作，疫情期间，却经常有难以开口的时候。有一次，某处方舱医院的空调突然停止运转，由于当天上海气温较高，医生护士又穿着“大白”，满身是汗，希望售后师傅能过去维修。但是当时唯一可以上门的师傅前一天已经连续工作了24个小时，连施欢欢和协调对接的工作人员都不好意思再去麻烦了。最后，在这位师傅的远程视频指导下完成维修，空调恢复正常。　　施欢欢说辛苦的时候确实辛苦，但他不是一个人在战斗。和他一起在路上奔波的，还有企业和各行各业的志愿者组建的物流配送队伍，全力支援着封控期间的生活物资运输和应急服务。空调等家电的紧急安装与调试，企事业单位、商场门店、街道等地的消杀任务，相关工作人员也在忙碌着。　　“大家都不容易，每个人都有自己的职责，都在坚守。”施欢欢也会遇到难以解决的困难，“运力不够的情况下，每天有许多消费者打电话问我几点能送到。我解释完原因他们基本上都能理解。无论如何，对于我来讲，每卖出一台电器，就是要对订单后面的那个人负责。” 　　如果没有疫情，按照往常，施欢欢会在晚上抽出半小时跑步5公里。他已经有25天没有跑步了。“夜跑时看到的上海很美，等这段时间过去，我还会接着跑起来。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博