　　“男生资产5000万以上，女生年轻漂亮高学历”，近日，一些高端相亲局走红网络，这些条件成为门槛后，随之而来的是“验资和面试”，部分从业者在组局的时候亲自进行筛选，以此来保证真实性。　　更值得注意的是，在小众运动如飞盘、陆冲甚至连骑行等流行后，上述刚性条件与这些活动相结合，引来网友的关注与讨论。“5000万飞盘局”真的存在吗，参与这些“局”的单身男女真得能够获得幸福吗？　　人类执着于爱情的原因是什么？我们似乎并不能用这些数字和“局”来阐述清楚。这时候，那句经典的台词或许能够解答这个问题，“我贫穷，卑微，不美丽，但我们的灵魂穿过坟墓来到上帝面前时，我们都是平等的”。　　有条件婚恋，你支持吗？　　此前，网络上流传一张截图，内容为“5000万飞盘局”，这意味着一场玩飞盘的聚会中，要求男生资产超过5000万，而女生的条件，单从流传出来的照片中也能看出，对女生身材和长相的要求也不低。实际上，近些年来，类似这样的“相亲局”已是屡见不鲜。　　一位身价不菲、长相美丽的女孩子在社交媒体上吐露了心声：“那些男孩很多都是机构指定的人，他们见过的女生数不胜数，哪还会保留着真心给到我们？”不过在现实生活和传统认知中，“门当户对”也是常常可以见到的提法。每个人都有选择自己幸福的权利，实现幸福的方式更是由自己来决定。　　但是这些“局”适合普通人吗？实际上，这些硬性条件设置的背后是一条赤裸裸的相亲鄙视链，以学历、资产和长相等基础构建的有条件的局，最终并不能为大部分人带来幸福。不少商家利用这些条件置办了起高端相亲局，最终目的还是得利，一方面是为钱，另一方面是为人脉资源。诚然，有部分人群有这种高端局的需求，但大部分单身人群仍是普普通通的年轻人。　　在中国老龄化社会日益严重，人口出生率下降的社会环境中，单身男女的婚恋问题已经成为国家层面议题。在国家人口战略中，单身人群特别是那些身在下沉市场的年轻人，他们更应受到关注。这部分人群，往往微信好友小于50人，在传统社交平台上不被关注，对自身缺乏自信同时渴望被关注。这部分年轻人如何收获自己的幸福？圈子狭窄、收入有限并且不掌握主流话语权，依靠有条件的婚恋，恐怕这部分人群难以找到合适的恋爱对象，更不要说结婚对象。　　在全社会倡导新时代文明婚恋观的阶段， 年轻人在复杂的社会关系中，如何甄别哪些是值得托付一生的人，尤为重要。　　让普通人获得被关注的机会　　2021年底，从未谈过恋爱的小城市用户莫然(女化名)在爱聊APP上通过丘比特牵线功能结识了与自己同龄的林南(男化名)，他们在网络上畅所欲言，随着爱聊“情感升温”指数的飙升，两人逐渐熟悉了彼此，短短一个月后就奔现，两个人更加认定彼此就是那个对的TA。从线上相识到线下相处，经过两个月的了解后，莫然和林南开始筹备订婚，并计划起未来的生活。双方的父母见过面后，惊讶于两个人的经历，如此奇特而惊喜。在他们那个时代，通过网上相恋再走到婚姻，是不可想象的事。图为莫然和林南　　爱聊紧扣“去中心化”“去红娘化”两个基本理念，依托算法和技术，通过平台匹配机制，实现流量普惠价值，为普通人提供真实高效的社交机会和安全有爱的婚恋选择。相比于更加强调时空同频、身心同步的线下交友场合，通过条件的先行设定，借助前沿算法的精准匹配，科技正切切实实地改变着更多人婚恋交友习惯，也改善着多元背景用户的交友路径和成本效率。实际上，在爱聊像莫然和林南这样的爱情故事每天都在发生。在爱聊APP上，注册用户已超1.2亿，不同于传统的婚恋交友平台，爱聊给下沉用户，就是这些无法入“局”的年轻人提供交友机会。幸福，从未如此接近。　　科技的力量，在爱聊平台上得以体现。爱聊采用智能算法技术进行速配，降低用户使用门槛和成本，无需人工红娘和会员费，通过智能推荐搜寻到海量适配人选，实现用户自助社交。更难能可贵的是，爱聊以去中心化方式开启了“普惠、真实、高效”的新一代婚恋社交的未来，每一个普通人都可以在爱聊上被关注。　　不过，当下年轻人在纷繁复杂的社会环境中，需要一个安全稳定的交友环境。爱聊APP率先打造业内最全面、最严肃的婚恋交友诚信认证体系，通过真人认证、身份实名认证和学历车房认证等多个维度提升用户交友诚信指数。爱聊APP真实的婚恋交友氛围，令来到平台的用户没有后顾之忧，大胆放松地追求爱情。除此之外，在产品功能方面，爱聊还开发出例如夫妻相、脱单盲盒、姻缘签等趣味性匹配功能，以游戏化的方式帮助单身人群打破社交”僵局“，更好的进行适配脱单。　　在花式繁多的各种相亲局中，很多人也许会丢失掉对爱情的那份初心。有条件的爱情是存在的，但并不是每个人都需要。科技正在改变中国人的恋爱交友习惯，那些对爱情存有期待的单身男女需要更多浪漫美好的想象空间，让他们拥有追求爱情的勇气。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博