　　数字藏品领域再添“重量级选手”，3月23日，TME数字藏品宣布联合腾格尔推出《天堂》25周年纪念数字黑胶唱片，限量发行8000份，目前已在QQ音乐开启预约。　　近年来，腾格尔凭借一些“魔性翻唱”频频出圈，在年轻群体中圈粉无数，实际上，凭凭借超凡的个人魅力和过硬的唱作实力，腾格尔早已是华语乐坛极有分量的“标杆”。25年前，一首融合了民族音乐元素和腾格尔独特唱法的《天堂》横空出世，成为那个时代最耀眼的音乐作品之一，多年来这首歌的魅力持续不减，唤起一代又一代人对草原与家乡的向往和思念。在《天堂》发行25周年之际，腾格尔携手TME数字藏品，在QQ音乐发行《天堂》25周年纪念数字黑胶，伴着歌声重新回到那片纯净美好的广袤草原，以数字藏品的形式镌刻独特的印记。　　基于数字藏品的技术属性，本次限量发行的《天堂》25周年纪念数字黑胶唱片，每一张均含有平台唯一序列号，可为用户带来独一无二的专属收藏体验。同时，在每一个细节的设计上也个性十足：黑胶唱片中央配有多款充满草原风情的差异化定制贴图，更有稀缺隐藏款铭刻腾格尔亲笔签名，汉语与蒙古语交相辉映，极具民族特色；而定制版黑胶封面，则饱含腾格尔对家乡广袤草原的思念之情；此外简约复古的黑胶唱片机上也镶嵌腾格尔亲笔蒙语签名铭牌，鎏金印记，匠心满满。　　为了满足更多乐迷们的收藏需求，此次限量发行8000份的《天堂》25周年纪念数字黑胶唱片，将通过3月23日17:00开启的随机抽签以及3月25日17:00整点抢购的双重模式进行发售，整个售卖期间，每人限购三份。值得一提的是，用户还可通过分享拉取其他用户的形式获取更多抽签机会，中签用户可获得优先购买资格。　　此前，TME数字藏品平台曾先后发行了胡彦斌《和尚》20周年纪念黑胶和张楚未公开数字磁带《山羊》，每一次都是“秒售罄”的节奏。可以预见的是，即将发售的《天堂》25周年纪念数字黑胶唱片，势必又将引发乐迷和收藏爱好者的狂热抢购。同时我们也期待，接下来还会有更多资深音乐人的经典作品会以数字藏品的形式被新生一代所认知和喜爱，充分彰显其历久弥新的艺术生命力，以及独特的艺术价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博