　　7月28日，由中国信息通信研究院(以下简称“中国信通院”)安全研究所主办，数据安全共同体计划和大数据应用与安全创新实验室承办的 “数据安全峰会2022”在北京召开。本次峰会公布了最新一批数据安全产品能力验证名单，奇安信旗下多款数据安全产品，全部通过了中国信通院在开展的七大品类的测评认证，成为首家获得全套数据安全产品测评资质证书的网络安全企业。　　“能一次性通过中国信通院全系列、共计7大品类的数据安全产品测评认证，充分证明了奇安信在数据安全版图的战略布局已处于领先地位。” 奇安信集团副总裁韩永刚在数据安全峰会上表示，2021年公司数据安全与隐私保护产品收入超过11亿元，同比增长率超过50%，2022年这项业务还将保持高速增长。　图： 奇安信获中国信通院全部品类数据安全产品检验证书　　据悉，为贯彻落实《数据安全法》、《个人信息保护法》及国家数据要素市场化政策，推动数据安全行业标准落地实施，帮助相关企业评估自身数据安全产品技术能力，中国信通院从2021年起，开展了“数据安全产品能力验证计划”。该计划测评涉及的数据安全工具、系统、平台、产品，类型包括数据分类分级管理、数据异常行为监测、API安全管控、数据脱敏、数据库审计、数据水印、数据安全管控平台，共计7种。该计划迄今共完成50多家企业百余款数据安全产品的检验测评工作。　　7月28日的峰会现场，主办方为通过“数据安全产品能力验证计划”的企业颁发了“数据安全产品能力专项检验证书”。奇安信围绕7大类别，分别提供了数据库审计、API安全卫士、数据安全态势感知平台、敏感数据发现和分类分级系统、数据脱敏系统、数据水印系统等对应的数据安全产品，并一次性全部通过测评认证，成为迄今为止数量最多、品类最全、覆盖最广的网络安全企业。　　韩永刚认为，数字经济时代，数据作为核心生产要素，涉及个人、企业甚至国家安全，一旦泄露将造成难以承受的后果，确保数据安全“零事故”已经迫在眉睫。从《数据安全法》、《个人信息保护法》《数据出境安全评估办法(征求意见稿)》《网络数据安全管理条例》(征求意见稿)的陆续出台，到不久前滴滴被罚80.26亿元，均凸显了数据安全的重要性。　图：奇安信副总裁韩永刚分享“面向大数据保障的数据安全体系建设”　　在过去一年中，奇安信在数据安全领域领先起跑并保持高速发展。2021年8月，奇安信对外发布了“数据安全能力框架”和“数据安全运行构想图”(数据安全ConOps)，为广大大型政企客户及业内伙伴提供了一套完整的思路、方法和工具，以及配套措施。　　2022年1月，奇安信发布了数据卫士套件，包含特权卫士、权限卫士、API卫士、隐私卫士和数据安全态势感知运营中心，帮助客户构建“一中心四卫士”的数据安全闭环体系，解决不同阶段面临的数据安全迫切问题。在2022北京冬奥中，奇安信制定了一套盘清家底、分级分类、精准防护的三大步骤数据安全完整方案，使得整个冬奥期间未发生一起数据泄露事故，兑现了“零事故”承诺。　　2022年5月18日，奇安信正式发布数据跨境卫士，可以为企业开展跨境业务、管理境外分支机构、境外上市、跨境数据流动等场景，提供一整套数据跨境合规流程的技术手段和方法。　　同时，针对国内企业机构的数据普遍处在“裸奔”状态的现状，奇安信发布了保障数据安全的“五件套”，即特权账号管理、堡垒机、数据库审计、API安全卫士和数据安全态势感知，能够帮助政企机构在数据安全建设过程中的“补短板、防裸奔”期间，进行全方位多维度的数据安全保障，帮助企业兼顾业务发展和安全合规。　　“大数据环境下，业务系统和数据流转比较复杂，传统数据安全防护理念和方法已经难以胜任，需要数据安全管理和技术的融合，从组织、制度、流程上完善数据安全管理体系，这样才能有效的支撑数据安全防护技术更好的落地执行。奇安信获得全系列7大品类的数据安全产品认证，能够为企业不同环节、不同场景的数据安全提供全面而专业的保障。”韩永刚谈到。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博