　　权益投资播种正当时  南方基金“开年力作”瞄准行业轮动 | 基金投资方法论　　《投资者网》 汤巾　　投资是一场持久战，正如彼得·林奇所言：“股票投资跟减肥一样，决定最终结果的是耐心。” 　　过去一年跌宕起伏的A股走势考验着投资者的神经，但随着市场估值进入底部区间，以及国内经济复苏按下“快进键”，投资者的信心正在逐步恢复。　　当资本市场的投资机会大于风险成为机构共识，基金公司也纷纷摩拳擦掌，开始制定新一年的“作战计划”。在此背景下，《投资者网》推出“2023基金投资方法论”专题，对基金公司的策略观点和行业布局进行梳理，力求为投资者合理配置资产提供参考思路。　　作为国内领先的资产管理公司之一，南方基金管理股份有限公司（下称“南方基金”）坚持以客户需求为导向，以价值创造为核心，以产品创新为引擎，凭借专业扎实的投研能力、持续稳健的管理业绩获得良好口碑。　　南方基金首席投资官（权益）兼权益投资部总经理茅炜认为，由于当前市场整体大概率处于估值底、经济基本面底、市场情绪底，因此对2023年全年市场持战略性看好的态度。他同时强调，“我国坚持发展的长期导向从未动摇，我认为支撑中国资产的基石没有任何变化。”　　2023年开局之际，南方基金把握A股“播种”时点推出新产品——南方前瞻动力混合型证券投资基金（A类：017244，C类：017245），发行时间为2022年12月21日至2023年1月17日。　　南方前瞻动力拟由“行业捕手”钟贇管理，他将以稳、准、快的风格，重点挖掘景气行业增长红利，捕捉行业轮动机会。　　二十大之后，防疫政策优化及经济刺激政策陆续出台让A股市场行情有所转暖。2022年11月1日至2023年1月9日，上证指数涨幅接近10%，低估值蓝筹板块成为此轮反弹的主力。　　步入新年，A股市场的走势将如何演绎，有哪些重要因素和节点需要注意，哪类风格或板块有望迎来更强表现？对于投资者关心的诸多疑问，在权益投资领域有丰富经验的茅炜阐述了自己的看法。　　他对2023年全年市场持战略性看好的态度。战术方面，经济和市场信心的修复需要有个过程，加上海外欧美经济可能出现衰退，因此市场未必出现流畅的趋势上涨，震荡走高的概率更高。全年的主要矛盾是国内经济修复的力度，当前需要关注政策的力度和落实情况。此外，欧美经济衰退幅度、美联储货币政策何时出现变化也是影响市场走势的重要因素。　　节奏方面，需关注两个节点：第一个是一季度末二季度初，关注国内经济活动的修复力度；第二个节点预计在三季度，关注欧美经济衰退的幅度以及美联储货币政策的应对。　　当前市场处于高性价比区域，整体估值处于底部水平。但茅炜也提示到，目前估值的分化程度依然比较明显，以地产链和金融为代表的传统经济板块估值极低，新兴产业和消费类板块的估值处于中性偏低水平，不算是绝对底部。低估值蓝筹板块的上涨主要依赖市场对宏观经济上行的预期。由于当前恰好处于经济底部向上的拐点，预计低估值蓝筹的行情还会持续，未来一个季度市场风格不会有大的变化。　　对于2023年看好的产业领域及赛道投资机会，茅炜给出了三条主线：第一是地产链条（包括金融），产业基本面和资产价格都出现了非常充分的调整，基本面修复的确定性较高，但这些资产长期空间有限，估值瓶颈明显，主要做基本面的修复；第二是以医药和平台经济为代表的上轮核心资产，资产价格调整比较充分，但是整体基本面修复有不确定性。优势是这些资产的长期逻辑依然存在，因此值得选股做长期布局；第三是以军工、信创等为代表的长期资产，如果市场出现调整，可以布局。　　茅炜建议普通投资者以积极的心态对待2023年的投资。从过往经验看，A股大致三年左右出现一次系统性风险，换个视角，也就是说市场每三年会给出一次战略性布局的机会。经历2021年的震荡调整和2022年的系统性下跌，他判断三年一遇的战略性布局时点大概率来到。　　“退一步讲，2023年出现风险的概率是较低的，而如果2023年实现的收益有限，则意味着2024年可能是个收益的大年，因此即便以非常保守的视角看，2023年也是值得重视的播种年份。”茅炜表示。　　在A股市场回暖预期下，权益类基金的配置时机正在浮现。南方基金审时度势，推出新产品南方前瞻动力。　　资料显示，南方前瞻动力属于混合型基金，股票（含存托凭证）投资占基金资产的比例为60%-95%（其中港股通股票投资比例不得超过股票资产的50%）。南方前瞻动力的拟任基金经理为钟贇，系清华大学本科（信息管理与信息系统专业）及北京大学汇丰商学院硕士（经济与金融双学位），具有11年基金从业经验。　　总体策略上，钟赟将从中观行业配置切入构建组合，通过行业精准选择及灵活动态调整实现Beta红利，同时通过大仓位配置龙头白马股及小仓位捕捉黑马股博取Alpha收益。　　至于南方前瞻动力的建仓思路，《投资者网》了解到，拟任基金经理建仓期会根据市场判断逐步构建股票仓位，行业配置上会较为均衡，个股挑选上则更加偏向绝对收益，注重确定性。   　　具体到行业选择层面，钟赟将重点关注高景气子行业，如风电、储能、光伏、电动车、培育钻石等；以及其他子行业，如机器人、物联网、半导体、工控、医药等。　　钟赟认为，新能源板块2022年出现了不小的回调，但业绩却还保持快速增长，估值进一步降低至合理偏低的位置；培育钻石是具有持续成长性的细分板块；同时对TMT、高端制造、医药、消费等保持持续关注，一旦经济进入较好的复苏状态，会增加和经济相关度高的成长板块配置，如半导体、工业控制、可选消费等。  　　从投资风格来看，钟贇表现出“稳、准、快”的特点。“稳”体现在其持续跟踪行业每季度业绩，挖掘中高速增长一年以上的高景气度行业，同时关注有政策加持的行业；“准”体现在其擅于研究行业发展趋势，勤于学习行业报告及公司研报，并通过持续研究提升投资胜率；“快”体现在其擅于左侧布局，下手速度快，把握行业轮动能力突出。　　钟贇管理的南方潜力新蓝筹过往业绩表现不俗，令其获得了“行业捕手”的称号。数据显示，他自2022年1月5日开始管理该基金，经历了4月、9月、10月市场大幅回调，截至当年9月30日，近6个月涨幅5.44%，超越业绩比较基准13.1%，超越大盘12.85%。　　特别是在大盘反弹阶段，南方潜力新蓝筹表现出较强的进攻性，这得益于钟贇对行业机会的准确布局。例如2022年4月26日（沪指跌破2900点）以来，风电设备涨幅26.53%、电池涨幅11.87%，而该基金提前布局风电、电池赛道，为产品在底部反弹提供了有力支撑。　　正当A股“播种”之时，依托南方基金多年积淀的投研优势，钟贇将围绕行业增长主线深挖价值。这只“开年力作”有望成为投资者进行资产配置、获取超额收益的重要工具。（思维财经出品）■“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation