　　针对上海金吉鸟企业投资管理有限公司(以下简称金吉鸟·美日健身)关闭多家门店、拒绝退还消费者剩余课程费用的做法，4月22日，浙江省宁波市消保委发布《消费者协会投诉信息公示办法》实施后的首例消费投诉公示，对金吉鸟·美日健身无理由拒绝履行退款义务的行为进行公开披露和谴责。　　据介绍，自2021年12月以来，宁波市消保委陆续收到多位消费者投诉，称宁波金吉鸟·美日健身关闭多家门店，消费者提出退还剩余课程费用却遭到拒绝。据消费者最新反映，目前已有新的公司接手金吉鸟·美日健身原闭馆门店，但新公司拒不承担门店原有债务及纠纷，并再次推出预付款业务。宁波市消保委根据消费者反映情况，积极调查调解，还原了事件经过。　　“美日健身”是宁波家喻户晓的健身连锁企业，2018年1月，金吉鸟健身全资并购浙江美日健身，宁波美日健身更名为“金吉鸟·美日健身”。　　2021年12月，金吉鸟·美日健身突然关闭11家门店，消费者权益受到严重损害。据多名消费者反映，目前浙江拍岸鲸骑健康科技有限公司对外宣称接手金吉鸟·美日健身部分门店，宁波光亿健身有限公司接手原鼓楼店，但两家新公司均不承担任何退费事项，消费者若想继续使用，需根据不同卡种、不同年限缴纳相应费用重新激活原健身卡，且2018年之前办理的终身钻石卡无法继续使用。相关资料显示，两家新公司均为2022年1月注册成立的新公司。　　2021年12月，接到消费者投诉后，宁波市消保委致电金吉鸟·美日健身负责消费投诉的工作人员，其表示会妥善解决消费者诉求，并承诺于2022年5月办理退款业务，但是目前对方电话已处于无法接通的状态。　　宁波市消保委认为，此类投诉为典型的预付款消费群诉。在预付式消费合同法律关系中，消费者在信息、专业知识、经济地位上处于相对弱势，经营者处于相对强势。对预付式消费的资金监管也存在诸多难点，几乎所有预付资金都处在裸奔状态。预付消费卡虽然涉及总额巨大，但单个消费者涉及金额较小，往往需要以经济纠纷或者合同纠纷的方式处理，走司法途径维权。但消费者走司法途径即使最后胜诉，花费的时间成本也相对较高。　　宁波市消保委指出，此类投诉是经营者单方的违约行为，导致消费者合同目的无法实现，且经合理通知催告，经营者仍拒不履行合同解除后的退款义务。根据《民法典》规定的损失“填平原则”及《消费者权益保护法》第五十三条“经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款，并应承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用”的规定，经营者应当承担违约责任，赔偿消费者的损失。　　据此，宁波市消保委根据《消法》赋予的法定职责，对金吉鸟·美日健身无理由拒绝消费者的合理退款诉求、严重侵害消费者权益的行为进行公开谴责，并要求该公司立即整改，纠正错误的经营管理方式，妥善处置相关消费投诉。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博