大家有没有发现，现如今手机的运存的容量突飞猛进，从最初2G、4G、8G再到16G。而PC这边却一直不温不火的8G、16G、32G、64G，基本现如今8G和16G算是在售PC的主流配置。那么，为什么手机的内存提升会这么快，几乎一年一提升，而电脑这边却几年也不会大幅提升呢？今天咱们就来一起看看到底是什么因素导致这一切发生。为什么手机的内存都已经来到了16GB电脑才普及8GB呢1 使用需求不同首先，所有产品的配置都是基于用户使用需求来配置的。手机也好PC也罢，如果用户不需要那有何必去投入巨大的人力物力和时间去推出呢。所以手机和电脑内存为什么升级的速度不同截然不同主要源于使用需求不同。手机已经成为人们的日常用品，使用频率极高，对于内存要求也更高，无论是容量还是响应速度都要更大更快。而PC这块除非工作、游戏和特殊工作，大部分情况很少有人下班之后到家再开电脑了，使用频率相对较低。手机和PC的使用需求各不相同 ，所以最终导致手机运存提升更快。2 运行的系统机制不一样除了上面说的原因，另一个原因就是手机系统和PC的系统运行机制不同，手机系统不管是安卓还是iOS系统只要你不完全退出App，App会挂在后台，你可以在几个App之间进行切换，甚至手机发展到现在还有些手机支持多App同屏运行，这些功能对于手机的内存要求就非常高，不管是容量还是响应速度都有很高的要求，但凡差一点用起来要么卡顿、要么卡顿。而电脑这边虽然系统后台也会挂着许多软件，但真正运行的软件一般都是2-5个之间，比如你挂着微信/QQ，再开个网页，最后你可能会打开个游戏玩玩，虽然也是多应用挂起，但你基本不会频繁在这些应用软件之间切换，所以PC系统对内存的要求并不是特别高，除了游戏、视频剪辑等特殊使用需求，日常浏览个网页，听听歌，追追剧都不需要占用那么多的内存。3 厂家要赚钱最后，其实最大的原因就是手机厂家要考不同的运存和存储规格来赚钱，由于手机不想电脑可以自行升级更换内存条，所以用户买到手里的手机出厂运存是多大就是多大，也就意味着你选择什么档位的手机就会带来什么样的使用体验，后续你觉得用起来不爽或想升级只能重新购买手机，自己是无法升级运存的。而电脑则不同，除了一体机和个别品牌电脑的笔记本，内存完全可以自行升级。所以导致手机厂家通过疯狂“堆料”拔高配置来提升单机的利润，这其中内存就是关键参数指标之一。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation