　　茅台放量又来了。　　6月16日早间，天猫超市更新茅台投放公告，当日预计投放8500瓶茅台。　　公告显示，投放的茅台除了1499元的飞天茅台外，还有其他茅台酒系列产品。　　不过记者查询投放公告发现，近日每天的预计投放量与实际销售量一致，投放后即遭秒空，意味着天猫超市投放的茅台以最为抢手的1499元飞天茅台为主。　　在天猫超市上，购买规则较为简单，每天晚上8点，通过淘宝App或者天猫App，点击进入天猫超市后，搜索茅台就可以进入购买页面，每人限购2瓶。　　根据茅台相关规定，电商平台每日都会公布茅台放量数据。公告显示，今年5月24日开始，天猫超市率先开启618茅台放量周期，连续多日均有放量。　　茅台被认为是618的“硬通货”。即便茅台并不参与天猫超市的满减券优惠，但是对消费者来说，买到即是赚到的1499元飞天茅台自带优惠属性，也成为618最为抢手的商品之一。　　(图片由天猫超市授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博