　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，据报道，2021年，美国亿万富豪马斯克曾有一笔57亿美元的神秘慈善捐赠，不知道捐给了何处。据悉，这笔捐款流向了“马斯克基金会”。　　今年初，马斯克提交给美国证券交易委员会的监管报告显示，去年11月，他捐赠了500多万股特斯拉股票，作为慈善捐款。就在他捐款之前几天，联合国世界粮食计划署公布了一个假设信息，即马斯克如果拿出60亿美元私人财富就可以帮助解决全世界饥饿。不过在马斯克的捐助信息中并没有写明接受这笔捐款的机构。　　据一份税务文件显示，截止去年底，马斯克基金会已经拥有94亿美元资产。对于这一报道，马斯克方面并未发表公开评论。　　去年，马斯克基金会一共对外捐款1.6亿美元，是该基金会有史以来捐款数额最多的年份。比如，该基金会给美国圣裘德儿童研究医院捐助了5500万美元，给美国的“X奖基金会”捐助了5400万美元。　　另外在去年SpaceX公司帮助圣裘德儿童研究医院捐款的行动中，马斯克本人表示愿意捐助5000万美元。另外在X奖基金会有关碳消除技术的1亿美元技术大奖计划中，马斯克也参与了合作。　　据报道，马斯克基金会其他的一些捐款，主要集中在美国非盈利机构，以及美国得克萨斯州博卡奇卡SpaceX星舰飞船发射基地周边的学校捐款。　　据悉，马斯克基金会去年还给一个名叫“未来生命研究院”的机构捐款了400万美元，这是一个非盈利机构，主要关注研究人类所面临的生存风险（其中包括来自人工智能的风险）。要知道，马斯克过去曾经多次表示过对人工智能技术威胁人类的担忧。　　税务文件显示，马斯克基金会一共只有3名员工，除了马斯克本人之外，另外两人是贾雷德·伯查尔（Jared Birchall）和玛蒂尔达·西蒙（Matilda Simon）。　　不过据报道，多家获得马斯克基金会捐款的机构表示，他们和马斯克基金会之间的主要联络人是美国前职业扑克玩家伊戈尔·可干诺夫（Igor Kurganov）。　　美国一家权威财经媒体之前报道称，在全球新冠疫情大流行期间，可干诺夫已经成为马斯克的一名慈善领域顶级顾问，他建议马斯克以所谓“有效利他主义”的方式把更多的私人财富捐出去。　　最近，美国加密货币交易所FTX破产，FTX的创始人桑姆·班克曼-弗莱德（Sam Bankman-Fried）在慈善方面也是宣传“有效利他主义”。不过此人已经被捕，上周遭到了美国司法部门的欺诈罪名指控。　　2002年，作为特斯拉首席执行官的马斯克和自己的弟弟金博尔·马斯克发起了马斯克基金会，该基金会捐助和支持的项目极为广泛，从太阳能系统和探索太空、教育、人工智能、儿科病。　　2012年，马斯克也参加了所谓的“捐赠誓言”，这一活动由微软创始人盖茨、当时盖茨的妻子梅琳达、股神巴菲特等人发起，旨在鼓励更多的亿万富豪把他们绝大多数的个人财富捐赠给慈善项目。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation