　　中国网科技10月14日讯 (记者 单征宇)13日晚，荣耀X40 GT发布。据介绍，作为荣耀X40系列新机，荣耀荣耀X40 GT延续“跃级”理念。而从产品线布局来看，V系列和数字系列定位中端轻薄机，Magic系列主打高端市场，此次发布的荣耀X40 GT，可以说是荣耀补齐了游戏电竞市场的产品拼图。　　“GT”一词也是来源于赛车界，是极致性能和非凡操控的代名词。荣耀X40 GT全新“竞速黑”配色将GT超跑的设计理念融入到机身设计中。不仅配备新款“竞速黑”配色，还通过旗舰级骁龙888芯片、13层立体散热神装、GT级系统调优打造出性能铁三角，为消费者带来了全新的性能跃级标杆。　　具体配置方面，荣耀X40 GT搭载高通骁龙888旗舰芯片，搭配LPDDR5高速运存和UFS 3.1高速存储。在12GB运存版本的基础上，额外拓展7GB运存，带来等同于19GB的超大运存体验。　　屏幕方面，荣耀X40 GT搭载一块6.81英寸、144Hz高刷的电竞屏，并采用AI Touch预测算法，屏幕报点率达到480Hz。在动态触控方面，支持16倍的高精度触控，整体画面更加顺滑和精准。　　其它方面，荣耀X40 GT支持Wi-Fi 6、LINK Turbo X技术，并配备NFC智闪卡功能，还特别为高校学生提供了校园卡功能，使用手机即可一触通行。续航上，荣耀X40 GT支持66W超级快充，30分钟即可充至90%。此外，荣耀X40 GT也通过了Hi-Res有线耳机和无线耳机的双金标认证。　　售价方面，荣耀X40 GT已开启预约：8GB+256GB版本首销到手价1999元、12GB+256GB版本首销到手价2299元，现已开启预售，10月18日开售。除了竞速黑配色之外，荣耀X40 GT还有钛空银和幻夜黑两款配色。　　此外，发布会还推出了荣耀Play6C新款手机。全系标配5000mAh大电池以及22.5W超级快充，带来极致续航体验。荣耀Play6C搭载高通®骁龙®480 Plus 5G芯片，将5G普及至千元档领域。售价上，荣耀Play6C售价1099元起，现已正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博