　　11月4日，2022携程美食林“全球餐厅精选榜”发布会暨首届元宇宙餐饮颁奖典礼面向全球用户举行。榜单以携程海量用户口碑为基础，结合专业评委团意见，共评选出7026间上榜餐厅，覆盖66座城市(含港澳台)。　　从人均四位数的fine dining到街头巷尾的日常饮食，本届榜单秉承“口味优中选优、彰显本地特色、文化传承创新”的宗旨为食客们选出了黑钻餐厅9家、钻石餐厅48家、铂金餐厅238家、金牌餐厅2236家和银牌餐厅4495家。其中，黑钻餐厅的入选概率仅为百万分之一。　　值得注意的是，本次榜单发布会在元宇宙虚拟会场进行，利用数字核心技术，携程集团联合金沙中国于元宇宙之上首次搭建澳门伦敦人综合度假村实景模型，打破了时间和空间的限制，开创性地将美食和旅行资源数字化，让本次发布会成为了一场美食旅行行业与元宇宙结合的成功探索。　　携程美食林榜单再升级 112个标签细化用餐场景　　食以悦己，越来越多用户追求美食体验以提升旅行愉悦度，这也催生着美食旅行消费探索更多样性、个性化的体验场景。　　2022美食林榜单想用户所想，进一步实现了用餐场景的精细化，将细分标签数量增加到112个。例如区分餐厅特色的“老字号”、“网红店”，标记餐厅服务类型的“深夜经营”、“Brunch”，为特定人群设立的“亲子餐厅”、“一人食”等等。　　从本届上榜餐厅的标签中，更不难看出携程美食林对各类餐饮业态的包容性。例如，在特色标签“人气餐厅”中，既包含了人均消费四位数的精致餐厅，也有人间烟火气十足的小吃馆子；而人群标签“情侣约会”下，则既有浪漫指数Max的咖啡馆、酒吧，也有适合情侣一同拔草的创意菜餐厅。食客可根据自己的需求，从榜单中精准选择想去的餐厅。　　此外，在“老字号”和“网红店”标签下，既有全聚德、知味观、得月楼这样历经多年传承的经典味道，也有KOR Shanghai、Jeju Izakaya、朱光玉火锅馆等这类以强烈的特色属性成为社交感知名片的创新滋味。这也是携程美食林持续注重对美食文化传承创新的体现。　　在本次榜单评选中，携程美食林更是邀请了酒店餐饮人、目的地餐饮协会代表、餐配行业代表、旅行家、美食家等76位评委组成评审团，从多元的视角让榜单更为立体化、人性化。　　榜单覆盖城市横跨4100公里　　携程美食林助力挖掘目的地美食经济　　美食作为旅行中的高频场景，是目的地最快吸引旅客的方式之一。携程美食林也持续深耕与目的地合作，致力于为目的地发掘美食标签，吸引更多美食客流。目前，携程美食林的目的地美食榜已经覆盖了100多个城市，细分成逾1300个榜单。今年以来，相关榜单的曝光量同比增长超300%。　　观察到这一点，携程美食林全球餐厅精选榜在近年度的评选中，更关注目的地的覆盖度。从今年榜单上的66座城市来看，空间跨度最远的是喀什和哈尔滨，直线距离就超过4100公里；纬度差距最高的是三亚和哈尔滨，从南到北横跨28个纬度。同时，根据近一年用户出行、搜索及美食热度等维度，今年榜单还新增了乐山、泉州、淮安、台州、喀什、北海、绍兴、宁德8座热门美食城市，向全球用户推介更多地道的“中国味”。　　澳门亦有多家餐厅上榜。作为“创意城市 美食之都”，澳门的上榜餐厅中既能给食客提供国际餐饮体验，也能品尝中国传统菜系风味。美食的多元也映射出澳门这座城市的多重魅力。澳门特别行政区政府旅游局文绮华局长在会上指出：“我们十分高兴，向世界展示澳门餐饮业界的实力及澳门美食的魅力。美食向来是旅游的重要元素。旅游局持续加强与业界合作，深化‘旅游＋美食’的联动融合，进一步提高澳门作为旅游城市的吸引力。”　　本次榜单合作方金沙中国首席营运总裁郑君诺也表示：“‘一城百味’是澳门美食名片的精粹。虽然疫情对旅游业带来了冲击，但金沙中国对美食文化的追求和努力从来没有停步。我们非常荣幸再次和携程携手合作，打造首场元宇宙美食主题活动，助力呈现澳门‘创意城市 美食之都’的独特魅力！ ”　　携程集团CEO孙洁指出，“美食板块是携程一直努力发力的方向之一，我们看到了美食对旅游经济以及城市经济文化的促进作用，未来将把美食更多的融入目的地城市品牌建设方案中来。接下来，我们也将继续和澳门特区旅游局、金沙中国等重要合作伙伴，把旅行者对澳门的关注和向往变成行动，让更多旅行者打卡精彩澳门。”　　(从左至右)携程集团CEO孙洁、澳门特别行政区政府旅游局局长文绮华、金沙中国有限公司首席营运总裁郑君诺 共聚元宇宙会场　　打造首届元宇宙盛会　　携程美食林将探索元宇宙餐饮　　与以往线下发布形式不同，本次榜单发布会升级为首届元宇宙颁奖典礼。全球美食商家、行业领袖与携程用户皆可在澳门伦敦人元宇宙会场，同步见证2022美食林榜单的诞生。　　颁奖典礼上，携程美食林与金沙中国将在携程平台发行限量定制版数字权益，助推引领文旅数字化营销新潮流。　　携程美食林相关负责人表示，“元宇宙是数字经济创新发展的重要新型载体，携程美食林将从本次发布会开始，逐步探索元宇宙餐饮体验，利用数字技术跨越时空限制，将全球各地的美食和用餐场景带到用户眼前，从此三餐任享、四季知味，实现用户‘舌尖畅游世界’的体验。同时，我们也将与合作伙伴携手，在技术、产品和营销等方面推陈出新，联合助力文旅数字经济的发展。”　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博