　　3月21日晚8点，京东服饰“春尚新”即将开启。京东服饰联合京东金榜发布12大权威榜单，涵盖男士衬衫、女士裤装、儿童运动鞋、黄金项链、文胸、书包等品类，助力消费者高效决策、省心选购“春尚新”中的品质春装。　　值得一提的是，榜单贯彻金榜盛典发布的“金标准”，聚焦产品的“品质力”和“引领力”，从26亿+商品中为消费者甄选全球大牌服饰好物，可谓含金量十足。消费者在进行选购时，不仅可以直达目标类目，还能获得更加专业、更具价值的选购参考，从而降低决策成本，高效锁定口碑好物。　　在京东服饰“春尚新”期间，追逐春日时尚的消费者可以在12大金榜的引导下高效选购大牌爆款、春日新品。外出时，蕉内Air防晒服、ACROSS斜挎邮差包等实用又新潮；办公室通勤，MO&Co.春季新品蓬蓬吊带连衣裙、Amazing Song小众设计小花单肩包等诠释高级精致感。此外，还有Ubras新品内衣、GXG长款风衣等品质好货，通勤、休闲皆宜。蕉内Air防晒服、MO&Co.吊带连衣裙、Amazing Song单肩包　　在京东服饰“春尚新”前夕，京东开启“春日撒欢儿节”专场，倡导换掉厚重冬衣，轻装上阵，在科学防护的前提下出游踏春。考虑到春季乍暖还寒，对于体温调节弱的宝宝们来说，科学、宜温选春装更为重要。京东服饰“春尚新”联合幼岚、Gap、巴拉巴拉等童装大牌，带来春日萌娃出行必备行头，让儿童在春日解锁宜温、舒适、时尚穿搭，化身时尚潮娃。　　儿童春季出行少不了一件舒适的外套。Gap碳素软磨系列开衫连帽外套、papa糯米棉儿童外套面料柔软透气，孩子长时间穿也不会有憋闷感。在春季气温适宜的午后出行，紫外线照射强烈，幼岚日常速干防晒儿童服在户外能够实现高倍防晒，室内可以作为空调衫，运动中还能尽显儿童活力，一衣多用。内搭采用AAA级抑菌面料的巴拉巴拉儿童短袖T恤，在舒适凉爽之余，让孩子室内外都得到更好呵护。Gap碳素软磨外套、papa糯米棉外套、幼岚防晒儿童服、巴拉巴拉儿童T恤　　正在发育中的孩子，运动时当然不能缺少舒适的运动鞋，“儿童运动鞋金榜”中的安踏犟弹科技赤焰童鞋以及“书包金榜”中的卡拉羊护脊书包，也是萌娃日常上学、体育课、外出活动的必备好物。喜欢跑跑跳跳的宝宝，护脚暖的同时当然也要考虑舒适性和透气性，回力经典款儿童鞋，采用舒适内里，贴合不磨脚，堪称潮娃必备。安踏赤焰童鞋、卡拉羊护脊书包、回力经典款儿童鞋　　春装焕新，想要兼顾科学宜温、舒适性、时尚感，3月21日晚8点，来京东服饰“春尚新”跟着12大金榜选购好货，领券满400减80，潮流男女装、品质童装、内衣、鞋靴、箱包、珠宝，为你解锁春日潮流、品质穿搭。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博