　　近日，北京市30辆安装了自动制动系统和盲区监测系统的智能搅拌车完成道路测试并投入使用，该批大型运输车辆的车险由京东安联保险承保，“有了这套系统后，车辆有了保障，我们出行就更安心了。”司机王师傅说。北京首批智能搅拌车　　长期以来，重载商用车因为视觉盲区多、载重大等原因，导致交通事故多发，在保险方面一直面临投保难、投保贵的困境。重载商用车一旦出现交通事故，往往会造成重大生命财产损失，而造成事故的原因大多都是盲区和追尾。　　因此，降低盲区和追尾事故是控制风险的关键。为此，京东安联保险与第三方专业科技公司共同探索重载商用车辆保险风控模式，将主动安全技术引入自卸车、搅拌车等特种车辆车险服务，发挥主动安全车载设备的辅助驾驶功能，有效减少道路交通事故。同时由京东安联保险为加装盲区监控系统并经过测试的车辆提供保险服务，通过降损减赔实现多方共赢　　此次京东安联保险承保的30辆搅拌车，均进行了智能安全升级改造，安装了AEBS自动制动系统和BSD盲区监测系统。　　BSD盲区监测系统主要通过AI技术实现对车辆右侧和右前盲区的人和车进行视觉识别，消除驾驶员盲区，并根据距离进行预警，通过语音提示驾驶员和行人注意，减少盲区事故发生。　　AEBS自动制动系统，通过整合立体视觉和毫米波雷达、超声波雷达的感知数据，在车辆行驶过程中针对前碰撞、车距过近、车道偏移和后倒碰撞等潜在危险向驾驶员发出提醒，紧急情况下，如驾驶员无减速动作，系统能够自动控制整车制动，弥补驾驶员反应滞后的问题，有效降低碰撞事故发生。　　通过科技推动重载商用车可持续发展的模式，用科技支撑保险，解决了保司、第三方专业科技公司、重载商用车用车公司三方的困境。该模式破解了重载商用车赔付高、承保难和先进技术设备成本高、落地难的双重困境，解决重载商用车因赔付率高导致保司无法承受的问题，为高新技术在特种车辆驾驶安全上的运用提供了广阔舞台，同时推动第三方科技公司在实践中不断迭代更新技术产品，提升服务质量，实现了保险与科技相互促进、共同进步的良好局面。　　作为以技术为驱动的科技型保险公司，京东安联保险专注于车辆使用场景下的风险管理科技创新应用，通过科技手段，加强客户保险期间内的风险管理，降低事故率和损失率，形成基于主动安全设备及特有定价能力的重载货车行业解决方案，助力减少重载货车重大社会安全隐患。同时不断创新服务模式，提升客户服务体验的同时，为客户带来更优质的保障服务。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博