　　近日，南京首批45座助老打车暖心车站正式启用。栖霞区、鼓楼区的36个小区，老年居民足不出小区，就能在暖心车站使用助老打车服务，只需扫码即可呼叫附近的出租车，不用再为出行的“第一公里”发愁。接下来，暖心车站还将进入南京全市更多社区。　　记者来到栖霞区的朗诗蔚蓝小区，看到了坐落在小区西门门口的助老打车暖心车站。　　暖心车站在醒目位置展示了一个二维码，并配有文字说明，提示老年人使用手机扫码叫车。据介绍，老年人用支付宝、微信或高德地图等常备的App扫码，就能使用助老打车，省去了老年人单独下载App的麻烦。　　高德打车工作人员介绍，助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。比如，老年人不擅长用手机输入文字，暖心车站就为老年人省去了输入起终点的麻烦。老年人扫一下二维码，起点自动定位到暖心车站，位置也会同步给司机，老年人再点一下叫车按钮，就能将附近的出租车呼叫至暖心车站。出租车到了之后，老年人可以当面告诉司机要去哪里。　　考虑老年人可能没开通手机支付，暖心车站打车也可以选择用现金支付。　　相比扬招打车，暖心车站的叫车范围更广，可响应的车辆更多，老年人能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加符合老年人的使用习惯。　　小区老年居民高叔叔表示，小区里的暖心车站，平常就能看得见，能找得到，也能学得会，帮助老年人解决了用手机打车时最头疼的问题。　　包括朗诗蔚蓝小区在内，栖霞区、鼓楼区共36个小区，在近期启用了助老打车暖心车站。这是南京全市首批启用的助老打车暖心车站，共有45座。　　记者在朗诗蔚蓝小区门口体验招手打车，由于白天不是出门的高峰期，路过小区门口的出租车较少，记者等了10分钟时间，没有拦到空驶的出租车。随后，记者请一位老年人通过暖心车站扫码叫了一辆出租车，不到20秒，即有出租车接单，距离暖心车站不到2公里。大约5分钟，出租车就来到了暖心车站。　　从暖心车站的这次打车体验来看，老年人并没有遇到障碍，并且打车比路边招手更快。暖心车站还是很适合老年人使用的。　　出租车司机也表示，接单时，系统告知了该订单为助老订单，提示司机为老年人做好服务。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一。高德打车工作人员介绍，助老打车暖心车站还将向南京全市更多社区进行推广。      (以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博