　　中国网科技8月24日讯(记者 汪海)中国充电服务第一股能链智电(NAAS.US)日前披露了2022第二季度及上半年业绩报告，公司上半年实现营收1.08亿元，同比增长90%，净收入为1810万元，同比增长4.5倍。　　能链智电(NASDAQ：NAAS)成立于2019年，隶属于中国领先的能源数字化企业能链控股。总部位于浙江安吉，是中国规模最大且增长最快的电动汽车充电服务商之一。今年6月13日，能链智电成功登陆纳斯达克。　　分业务来看，2022年上半年线上充电解决方案收入为1.01亿元，同比增长83%。得益于全站运营业务以及硬件采购业务的增长，线下充电解决方案收入同比大幅增长425%至670万元。非充电解决方案和其他服务收入同比增长88%至17.8万元。　　能链智电CEO王阳表示，作为中国最大、增长最快的电动汽车充电服务提供商之一，能链智电继续受益于全球电动汽车普及的有利趋势及强有力的政策支持，公司净收入在上半年同比增长了4.5倍，第二季度同比增长了5.9倍。能链智电连接的充电枪数量已经突破40万把，在过去四个季度实现了22.4%的复合增长速度。　　报告期内公司Non-IFRS净亏损为1.4亿元，其中第二季度亏损8110万元，同比微增5%。能链智电CFO赵磊称，第二季度Non-IFRS净亏损与去年相比基本持平。对成本的有效控制，表明公司的商业模式具有可行性和可扩展性，同时公司的运营效率也在显著提高。　　2022年上半年通过能链智电网络交易的充电量达到10.62亿度，同比增长160%。截至6月30日，能链智电服务覆盖全国358座城市，充电解决方案已为981家充电站运营商提供服务，同比增长114%，连接了超过4.4万个充电站。　　能链智电预计，2022年充电桩销售金额预计将在1.3至1.5亿元区间内，是2021年的2.5到3倍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博