　　“我们始终会抱着开放共赢和追求长期价值的态度，与各个合作伙伴一起‘向实共生，重启增长’，以技术为本，致力于更高效和可持续的世界。”7月12日，京东集团副总裁王培暖在首届京东科技合作伙伴大会上说。　　推动传统产业转型升级，集聚新兴产业新动能，是发展实体经济的重要课题之一。以技术促产业，以产业促经济，京东科技面向零售、物流、互联网、健康、政务、农业、交通、能源、制造、汽车等12个垂直行业，聚焦于200个解决方案来应对客户不同的数字化需求。将技术能力开放，与合作伙伴共同开拓丰富多彩的场景，从而形成“场景+能力”的倍增效应。　　京东集团副总裁、京东科技生态负责人王楠说，一个可持续的区域产业发展模式，要“一城一策”分析城市现状，助力城市发展行稳致远。京东集团副总裁、京东科技生态负责人王楠　　在打造地方产业集群方面，以京东数字经济产业园实体为锚点，建立 “产业状态一网感知、产业数据一网共享”的数字底座，再利用人工智能、云计算等新一代数智技术，面向城市产业发展场景搭建线上城市产业服务平台，聚合京东在各行业沉淀的运营经验、资源优势、行业号召力，聚集企业和赋能当地产业发展壮大。 　　比如，在河南鹤壁，依托本地化公司+城市产业服务平台+数字经济产业园空间载体构建线上线下一体化产业运营体系，集聚数字经济企业，助力特色品牌打造；再通过建立物流电商产业园、智能制造产业园、为本地的企业构建智能化生产、贸易、物流等新型基础设施。今年上半年，京东(鹤壁)数字经济产业园的产值在疫情之下同比增长219%。6·18期间，园区帮扶企业在京东各平台销售额达到5.31亿元。与此同时，京东科技还将技术和运营能力延展到政务云、公安云、交通云等细分行业，服务鹤壁智慧城市建设，形成了数字经济和智慧城市建设相互结合相互促进的良好的态势。　　作为京东科技的战略型合作伙伴，中移集成将与京东科技一同践行智慧城市建设使命。中移系统集成有限公司市场发展部总经理张建强表示，通过战略合作签约，将进一步深化双方的合作关系，共同聚焦“5G+”、“数智化”等战略方向，围绕智慧城市、数字经济、乡村振兴等重点领域，搭建产业生态“朋友圈”，融合行业产品解决方案，探索业务创新合作模式，联合打造推广标杆案例，协同区域市场合作拓展，共绘智慧城市建设新蓝图。　　北京易华录信息技术股份有限公司高级副总裁谷桐宇在会上分享了易华录与京东科技在津南疫情防控的合作案例，易华录将与京东在方案、市场、项目、产线、运营、战略六大维度进行深入合作，实现双方优势互补，赋能数字产业发展，实现数据价值最大化，为中国的数字化转型贡献力量，携手同行。　　在行业方面，京东科技京东云副总裁、京东云生态合作部负责人王涛在现场发布”京东云“产业合伙人计划”。“将有竞争力的渠道政策、多维度的服务体系，与更多行业合作伙伴在围绕技术、能力、服务进行融合，结合京东云核心能力，联合形成行业特色、区域特色，共同促进产业数实融合。”王涛说。　　中国信通院最新数据显示，预计在“十四五”期间，我国数字经济将会维持年均约9%的增速，预计2025年数字经济的规模将超过60万亿元。在这个新的数字化增长空间内，客户将更加关注场景创新，更加想看到技术与实体融合之后的效果和收益。　　其中，数智供应链开放平台以一个统一的数智技术底座为基础，向合作伙伴提供包括混合多云、人工智能、大数据、物联边缘、区块链等多种技术能力。平台还将开放包括“数智采购、协同研发、智能制造、供应链一体化、全域链接、价值服务”等供应链通用能力模块。　　以该平台为基础，京东云携手中国软件打造智慧税务等多款产品。中国软件与技术服务股份有限公司税务事业本部总经理马达表示，在PKS自主计算底座之上，京东云领先的数据技术、强大的云平台和技术研发实力，与中软的税务“数据智能”实践、税务“业务PAAS”产品、核心应用与总集成优势以及税务信息化25年的经验相结合，共同赋能“金税工程”，助力实现“智慧税务”目标。　　IBM科技部中国区技术总经理潘雪梅表示，京东科技和IBM在混合云和AI战略上理念契合，京东云优秀的云平台产品、强大的技术研发实力，结合 IBM 海外公有云、企业级存储服务、智能运维、iPaaS、SaaS，以及IBM服务全球顶尖企业的方法与最佳实践，为中国企业的数字化转型保驾护航。　　飞腾信息技术有限公司解决方案部总经理杨威博士表示，基于飞腾腾云S2500和即将推出的飞腾腾云S5000打造核心算力底座，与京东科技在技术、产品、行业解决方案、联合实验室和生态赋能中心多维度展开合作，共同推动数字转型发展，加速构建起更加开放共赢的算力与数智新生态。　　为更高效与合作伙伴融合、共生，京东科技建立了统一的生态体系，将合作伙伴分为市场拓展类、产品和解决方案类、服务交付类、分销渠道类。基于伙伴的企业能力、规模和未来合作模式及领域，京东科技将对伙伴进行分级授牌并提供相应的权益。　　长期主义是京东与生俱来的基因——在战略选择中，京东科技始终保持商业理性，不仅关注眼下的盈利，更关注长期价值；在与伙伴的合作过程中，始终保持互惠思维，推动互利增长，实现可持续的价值创造。　　第一，JDT PLUS伙伴优先参与重大商机，优先参与重大项目，京东科技会从产品、解决方案、销售、市场提供专项的支持。可以优先参与京东的大型、重量级市场推广活动、进行联合品牌宣传中；　　第二，JDT PLUS伙伴可以享受京东资源和能力的一次性接入、全方位开放。京东科技将开放最核心的供应链能力，并根据伙伴的需要对接京东商城、物流、健康、金融、工业等资源；　　第三，优先与JDT PLUS伙伴共担投入，共同打造产品，共同开拓细分市场。　　会上，京东科技与东方国信、百分点科技、灵狐科技、国泰新点、华胜天成、商汤科技、千方科技、航天广信、亦庄智能院等伙伴联合签约发布城市场景创新平台，该平台基于京东科技统一的技术栈所提供的模块化数智能力和标准设计，搭建一套开放的生态环境来提升场景创新的效率，降低应用开发的门槛。　　只有抱着开放和追求长期价值的态度，才能在瞬息万变的商业环境中，帮助企业更好应对市场的千变万化，创新驱动企业的长期成长。未来，京东科技将与合作伙伴同频共振，持续锻造数智供应链的能力和韧性，推动千行百业的数智化蝶变。　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博