　　中国网科技5月26日讯(记者 汪海)STEPVR今日在北京发布其全球首款元宇宙登入门产品——国承1号(VR Gates01)，该产品实现了虚拟世界视觉、听觉、触觉、嗅觉及前庭平衡感觉“五感”的真实还原，让用户可以一机入户，一步登入，一秒沉浸，可以在约3平米的小空间内体验到虚拟世界无限驰骋的真实体验。　　戴上VR头盔，穿上触感马甲和动捕手套，手里握着装备，以自然的步态行走在一台全向运动平台上，你可以做任何事情，去任何地方。“我们不再是隔着Pad、手机屏幕戳来戳去，而是以虚拟人的角色，真正进入到元宇宙世界中去，可以奔跑，可以触摸到里面的东西，甚至嗅到气味。”STEPVR创始人、总裁郭成博士表示，STEPVR在创立当初，就有了这样的终局思维，帮助用户在虚拟世界里还原“五感”。　　相比单一的头显、一体机和平移、瞬移的手柄，国承1号是高性能PC计算单元、只有150g的轻薄头显、震动马甲、动捕手套及全向运动系统的“套装”组合，而且每一项上都自研自产，最终让“五感”得以实现。　　为什么体验过VR头显、一体机的用户容易眩晕？郭成给出了答案：是因为你看到的画面跟神经大脑感受到的移动不一样。因此，他认为，VR头显靠烧钱补贴的方式，根本行不通，补贴不出真实需求的。　　但要实现还原“五感”的终极目标，不可能一步到位。早在2019年，STEPVR就推出了大空间多人、多道具VR电竞平台“未来战场”，实现了前庭感觉的还原，用户可以自由移动。激光定位与动捕技术实现了毫米级定位精度，2毫秒内的响应，用户每个毫米的移动，都能准确感知和定位。　　目前，未来战场在全国已建成140多家门店，最多可支持40人在1000平米空间VR竞技，覆盖超100万用户。从运营指标上看，消费者第一次办卡的比例达70%，合作伙伴开二店的占比超过20%。　　据悉，国承1号在中国首发后，7月开始供货，并陆续进入商场、社区。10月起接受新加坡订单，2023年将相继进入日本、韩国、中东、北美、欧洲市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博