　　9月18日晚间，长虹美菱公告称，控股子公司中科美菱正在申请公开发行股票并在北交所上市，并于9月16日晚间收到中国证监会批复，同意中科美菱向不特定合格投资者公开发行股票的注册申请。　　天眼查APP显示，长虹美菱持有中科美菱总股本的63.27%，为直接控股股东。四川长虹、长虹控股集团为中科美菱间接控股股东。　　除中科美菱外，长虹控股集团旗下多家企业亦在谋求上市。经过新一轮转型，长虹控股集团、格力电器、海尔集团等老牌家电企业的孵化器角色越发凸显，均在探索多元化规模扩张之路。　　中科美菱　　将登陆北交所　　北交所官网显示，中科美菱IPO申报材料于2022年6月29日获受理，于8月5日过会，用时仅38天；9月9日提交注册，9月16日获证监会注册。　　中科美菱此次IPO拟募资约5.03亿元，用于医疗存储设备建设项目、菱安高端医疗器械项目等。2022年上半年，中科美菱实现营业收入2.36亿元，归母利润4129万元。　　中科美菱是长虹控股集团从家电领域向生物医疗领域延展的平台。2002年10月份，长虹美菱、中国科学院理化技术研究所共同出资设立中科美菱，希望以此实现低温存储设备的国产化规模生产。2016年中科美菱登陆新三板。　　“近年来，中科美菱在生物医疗领域低温存储领域加速布局，不过尚处于发展阶段，市场份额还有待提升，后续表现取决于自主研发能力及差异化竞争能力。长虹控股集团将中科美菱分拆上市，更多是出于资产规模提升及新兴产业领域扩容的考虑。”看懂研究院研究员王赤坤表示。　　中科美菱不是长虹控股集团旗下第一家登陆北交所的企业。去年11月份，涉足制造和能源领域的长虹能源是首批北交所上市公司中的一员。近年来，长虹控股集团旗下公司通过转型和扩张，进入5G连接器、物流医疗、物联网模块等多个领域。　　长虹控股集团相关负责人向《证券日报》记者表示：“借助资本力量将更多企业孵化上市，有利于长虹控股集团做强成熟产业、拓展新兴产业。目前，集团旗下各产业公司都在提质增效，未来多个板块的企业有望登陆资本市场。”　　今年以来，上市公司分拆子公司至北交所上市的案例频现。除了中科美菱，9月5日，中科曙光控股子公司曙光数创通过了北交所上市委员会审核，拟在北交所上市。　　家电老牌巨头　　热衷分拆上市　　除长虹控股集团外，近年来美的集团、格力电器、康佳集团、海尔集团等多个家电巨头，均孵化了众多企业，且积极推动这些企业上市。　　涉足光伏、环保、芯片等领域的康佳集团，投资参股的天源环保等企业已实现上市。海尔集团投资孵化的雷神科技正在冲刺北交所，已收到北交所受理通知书。美的集团目前重点布局了家电之外的工业技术、楼宇科技、美云智数、安得智联四大业务板块，其在近期称，有可能分拆上述板块的子公司，实现独立上市。　　今年年初，格力电器董事长董明珠公开表示，格力电器计划将智能装备、工业核心部件等业务分拆上市。“上市不是为了圈钱，分拆是为了打造独立品牌。”　　鲸平台智库专家、财经评论员郭施亮对《证券日报》记者表示，“家电巨头孵化多家企业并推动子公司上市，可以增厚利润，拓宽融资渠道，提升公司管理层及核心技术人员积极性。同时，随着多层次资本市场融资通道进一步畅通，进一步激发了相关企业积极性。”　　不过，王赤坤认为，“目前家电行业处于成熟阶段，家电市场属于存量市场。这就要求母公司要在供应链、渠道、资金等方面对所孵化新兴企业提供一揽子支持，推动企业建立强大的自研体系，确保企业拥有自我造血能力。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博