　　为更好顺应数字经济快速发展趋势，展现数字经济和实体经济融合在构建新发展格局中的重要作用，商务部国际商报社9月3日在国家会议中心主办“2022数实融合高质量发展论坛”，论坛邀请全球服务贸易联盟、商务部电子商务和信息化司及数字经济行业的众多专家，共同探讨数实融合高质量发展的话题。　　完美世界集团总编辑伊迪受邀参与论坛，发表了“数实融合 虚实共生——数字科技引领文旅行业新风尚”的主题演讲，在数字文旅场景下阐释了数实融合高质量发展的生动实践。　　图为完美世界集团总编辑伊迪在数实融合高质量发展论坛演讲　　数实融合已成为国家发展战略。“十四五”规划明确提出，要促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级。数字经济在全球范围蓬勃发展，数字技术广泛融入生产、流通、消费各个环节，本届服贸会上就集中展示了互联网、人工智能、大数据、元宇宙等领域新技术、新成果、新应用。　　作为数字技术与传统行业深度融合的场景，数字文旅不仅是数字技术与实体经济融合的主要领域之一，也正逐步成为我国文化产业发展的新增长点。近年来，数字技术正推动着传统文旅产业加速迭代创新，不断满足人民群众对美好生活的需要。　　近年来，完美世界控股集团践行“推动数实融合，共创可持续价值”的发展战略，采用5G、人工智能、VR、AR、MR等前沿科技，积极探索数字技术与实体经济结合的新思路，在交通、文博、文旅等行业多有尝试。伊迪结合数字文旅的具体实践，展示了数实融合的独特魅力。　　2019年，完美世界将南京夫子庙历史街区实景植入数字化场景，随后与圆明园四件兽首、四川广汉三星堆博物馆、安阳殷墟博物馆、江西龙虎山景区、西江千户苗寨等一大批非物质文化和景区达成合作，让传统文化文旅资源实现了数字化创新呈现；　　2021年，完美世界控股集团与无锡拈花湾景区开展合作，融合线上线下和AR技术，将景区升级为一个大型沉浸式游戏空间，“拈花湾游戏化实景沉浸式文旅体验”实现了数字时代下旅游目的地主题化、个性化的供给侧诉求，助推文旅行业在新时代背景下实现数字化变革；　　2022年，完美世界控股集团利用数字技术衍生出的新供给来带动新需求、新消费，以文创化思维叠加数字化技术手段，在北京前门推出了“CityGame”数实融合沉浸式文化体验项目《慢坐书局》，给消费者以虚实共生的全新体验。在此次服贸会上，慢坐书局虚拟数字人融合文旅体验项目还获得“2022年北京市文化和旅游技术创新应用场景优秀案例”。　　“在数字技术加持之下，科技文化交互融合发展成为一种趋势，数字文旅成为带动消费升级和消费回暖的亮点，数字科技也成为文旅行业转档升级变革的核心推动力。”伊迪表示，文化创意、科技创新、产业融合共同催生数字文旅发展新动能，未来还能创造出数字经济与实体经济融合高质量发展的新成绩。　　“不知周之梦为蝴蝶与?蝴蝶之梦为周与?周与蝴蝶，则必有分矣。此之为物化。”《庄子·齐物论》在哲学上给人带来虚实相生的遐想。在当今数字科技助力下，数实融合、虚实共生正逐步成为现实，未来元宇宙也有望呈现出虚实相济的发展态势。当前文旅行业与数字企业协作开展数实融合，被认为是促进数字文旅高质量发展的有益尝试。　　据悉，本次论坛深入探讨了当前数实融合的发展态势、应用场景和政策措施，并发布《2022数实融合发展研究报告》，系统分析了数字经济快速发展的趋势和潮流，展现了数字经济和实体经济融合在构建新发展格局中的重要作用，完美世界控股集团“数实融合带来体验式文旅消费新潮流”入选研究报告数字经济与实体经济融合发展典型案例。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博