哈里斯：“美国准备保卫北约的每一寸领土”华盛顿CNN商业-乔·拜登（Joe Biden）总统的一位主要行政提名人在周三的参议院关键程序性投票中险胜，拜登提名的联邦贸易专员阿尔瓦罗·贝多亚（Alvaro Bedoya）之后，距离确认提名又近了一步。这一决定为贝多亚提名的最终现场投票铺平了道路，投票将在稍后时间举行。但本应在周三进行的15分钟的过程持续了两个多小时，最终副总统卡马拉·哈里斯（Kamala Harris）前往国会山打破了50比50的平局。参议院投票结果接近，反映出对乔治城大学法学院客座教授、隐私中心创始主任贝多亚的党派分歧。随着联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）加大对算法、网络安全、隐私以及围绕大科技的一系列反垄断问题的执法力度，贝多亚的提名被认为至关重要。如果贝多亚被证实，这将使民主党在联邦贸易委员会获得多数票，并打破反垄断和消费者保护机构长达数月的2-2党派僵局。参议院共和党人反对贝多亚的提名。参议院商务委员会的共和党高级参议员罗杰·威克尔（Roger Wicker）周二重申了他的反对意见，并引用了他所说的贝多亚在移民问题上的“分裂性社交媒体声明”。Bedoya过去的研究重点是人工智能和面部识别技术对少数群体的歧视。威克尔在一份声明中表示：“贝多亚先生的记录表明，他将推动联邦贸易委员会（FTC），一个具有两党合作传统的机构，进一步走上在莉娜·汗（Lina Khan）主席领导下的超党派道路。”。参议院民主党人呼吁确认贝多亚，以便联邦贸易委员会能够继续开展工作。“联邦贸易委员会是美国消费者的安全卫士，”参议院商务委员会主席玛丽亚·坎特威尔在周二的发言中表示。“联邦贸易委员会需要能够保护所有美国人，要做到这一点，我们需要一个没有陷入僵局的委员会，但有像贝多亚先生这样的人可以帮助我们在这些问题上取得进展。”议员们对贝多亚的分歧导致今年早些时候，就是否将其提名从参议院商务委员会中提前进行了14-14平的投票。这促使周三的程序性举措取消了贝多亚在委员会的提名，并允许参议院进行全面投票。