　　IT之家了解到，在更新日志中，微软表示：由于假期期间操作很少，以及即将到来的西部新年，因此 2022 年 12 月不会发布非安全预览版。2022 年 12 月将有一个称为“B”版本的每月安全发布。B 和非安全预览版的正常每月服务将于 2023 年 1 月恢复。此更新修复了可能影响任务管理器的已知问题。它可能会在用户界面 （UI） 意外颜色显示某些元素。UI 的某些部分可能不可读。如果在“设置”的“个性化 > 颜色”部分中将“选择模式”设置为“自定义”，则可能会出现此问题。　　此安全更新包括作为 2022 年 11 月 29 日） 发布的更新 KB5020044 的一部分的改进。安装此 KB 时：此更新修复了可能影响 DPAPI） 解密 （数据保护应用程序编程接口的问题。证书私钥的解密可能会失败。因此，基于 802.1 证书的身份验证可能会失败。使用错误值加密 DPAPI 主密钥时，可能会出现此问题。　　如果安装了早期更新，则只会下载此包中包含的新更新并将其安装在设备上。　　有关安全漏洞的详细信息，请参阅安全更新指南网站和 2022 年 12 月安全汇报。　　此更新对服务堆栈进行了质量改进，服务堆栈是安装 Windows 更新的组件。服务堆栈更新 （SSU） 可确保你拥有强大且可靠的服务堆栈，让你的设备可以接收和安装 Microsoft 更新。该更新修复了你的 Windows 操作系统的安全问题。该更新修复了微软商店的一些持续的更新失败问题。该更新修复了一个影响 “开始” 菜单上固定应用程序的问题。当你在固定的应用程序的页面之间移动时，开始菜单停止工作。这个问题在语言是从右到左（RTL）的语言时发生。该更新修复了斐济共和国今年暂停夏令时（DST）的问题。该更新修复了一个影响远程网络的问题。这个问题使你无法使用 DirectAccess 重新连接到它们。此更新修复了一个可能影响数据保护应用编程接口（DPAPI）解密的问题。证书私钥的解密可能会失败。由于这个原因，虚拟私人网络和其它基于 802.1 证书的认证可能会失败。当你用一个错误的值加密 DPAPI 主密钥时，这个问题可能会发生。该更新为你的客户端设备提供了快速辅助应用程序。该更新提供了一种方法来验证 Azure Active Directory 加入的设备，以确定它们是否在一个受信任的网络上。这有助于 Windows Defender 防火墙应用你的组织所配置的正确策略。这项功能仅适用于企业客户。IT 管理员必须使用移动设备管理（MDM）策略来配置该功能。该更新修复了微软商店的一些持续更新失败的问题。该更新修复了斐济共和国今年暂停夏令时（DST）的问题。该更新修复了一个影响一些由企业管理的设备的问题。它提高了他们的应用程序安装的可靠性。该更新修复了一个影响统一更新平台（UUP）内部客户的问题。它删除了阻止他们获得离线语言包的块。该更新修复了一个影响集群名称对象（CNO）或虚拟计算机对象（VCO）的问题。密码重置失败。错误信息是：“重置 AD 密码时出现错误……// 0x80070005”。该更新修复了一个影响微软 Direct3D 9（D3D9）的问题。当你使用微软远程桌面时，它会导致 D3D9 停止工作。该更新修复了一个影响 Windows Firewall 服务的问题。当你打开覆盖阻止规则选项时，它不会启动。该更新修复了一个可能影响在 Windows 锁定策略（WLDP）上运行的应用程序的问题。它们可能会停止工作。该更新修复了一个影响 Microsoft Defender for Endpoint 的问题。自动调查阻止实时响应调查。该更新修复了一个影响 TextInputHost.exe 的问题。它停止响应。该更新修复了一个影响 “开始” 菜单上固定应用程序的问题。当你在钉住的应用程序的页面之间移动时，开始菜单停止工作。当语言是从右到左（RTL）的语言时，这个问题会发生。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation