　　随着气温回升，不少爱美人士开始了新一年的减肥计划。在今年的众多减肥“神器”中，一款名为“暴汗服”的运动服装频频刷屏。这种服装以“快燃卡路里”为卖点，声称能够“加速卡路里消耗”“提升新陈代谢”，可谓句句说到了减肥“困难户”的心坎里。一件衣服就能实现如此功效？(据3月29日《广州日报》报道)　　如今，肥胖成了许多人的烦恼，特别是一些年轻爱美的女性，减肥往往缺少毅力，梦想走捷径靠减肥神器“一夜暴瘦”。号称减肥神器的“暴汗服”迎合了一部分人的心理和需求，近年来在线上线下持续大卖。但是，“暴汗服”减肥很不靠谱，其何以能一直忽悠消费者，值得反思。　　“暴汗服”并非新生事物。起初，它是给需要减重的拳击、举重等运动员设计的，他们通过快速脱水减重来达到参赛体重要求。通过称重环节后，运动员们要及时补充水分和电解质，以防过度脱水导致竞技状态下降。其原理并不复杂：通过防水材料将人体局部包裹住，与外界形成一定的密闭空间，使运动产生的热量无法迅速散发，在这种情况下，人体为了保持恒定体温需要进一步加大排汗，从而实现“暴汗”。也就是说，这种减重方式并非减肥，减重主要是减水分，而减肥则需要减脂肪。其实，这和跑步等剧烈运动中出汗差不多，只不过是时间短、出汗快而已。　　减重不等于减脂，经过补充水分后，减掉的重量还会迅速恢复。不少运动爱好者发布过“暴汗服”的体验视频，绝大多数人表示穿着“暴汗服”减肥效果并不明显，长时间穿着还有可能导致过度脱水，对身体造成损害，甚至造成生命危险。因此，一定要相信科学，通过科学、健康的方法减肥，千万不要迷信“暴汗服”所谓快速减肥等功效。否则，被商家的虚假宣传忽悠，跟风购买“暴汗服”并长期穿着，有可能“捂”出许多毛病。如果因病而瘦，失去了正常人的健康，后悔就迟了。　　“暴汗服”夸大产品的减肥功效，涉嫌虚假宣传，属于违法行为，应禁止商家标榜“暴汗服”为减肥产品，并要在产品使用说明中进行健康风险提示，从而防止不明真相的消费者跟风购买。同时，对线上线下销售“暴汗服”的商家全面排查，一旦发现有夸大功效、虚假宣传的行为，必须依法依规进行严厉查处，绝不能心慈手软，让其蒙混过关。此外，对明星代言“暴汗服”等减肥产品也要严格管控和约束，防止明星有违法违规的代言行为，对商家虚构明星代言、明星同款等违法和侵权行为，也要进一步予以严惩。　　总而言之，要揭开减肥神器“暴汗服”的真实面纱，使消费者看清其实际功效和长期使用对健康的危害，避免交“智商税”，同时还要对“暴汗服”的宣传、销售等加以规范和约束，不能让其再继续忽悠下去。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博