　　三星 Galaxy S23 系列预计将于 2023 年 2 月推出，根据此前爆料依然有三款设备：Galaxy S23、Galaxy S23+ 和 Galaxy S23 Ultra。　　IT之家了解到，爆料称三星将首发独占 3.36GHz 高频版骁龙 8 Gen2，Geekbench 跑分信息基本确认了这一爆料。三星 Galaxy S23 将采用 6.1 英寸 1080p 的 120Hz 显示屏，Galaxy S23+ 将采用 6.6 英寸 1080p 的 120Hz 显示屏。这两款手机都将配备 32MP 前置镜头，后置 50MP 主摄、12MP 超广角镜头和 10MP 长焦镜头（支持 3 倍光学变焦）。　　三星 Galaxy S23 标准版和 S23 + 两款机型将依然仅提供 8GB 内存版本。此前，三星 Galaxy S23 标准版和 S23 + 的外观渲染图也已经在网上曝光。从渲染图来看，两款机型基本延续了上代的设计，只是去掉了摄像头模块的框框，改成了和上代 Ultra 版类似的独立摄像头排布。　　此外，三星 Galaxy S23 Ultra 的相关信息也被多次曝光。外观方面，三星 Galaxy S23 Ultra 的外观也基本延续了上一代的设计，最大的变化是中框宽度增加，使得屏幕曲面部分减少，将更加接近微曲面屏。影像方面，三星 Galaxy S23 Ultra 后置 2 亿像素主摄，可以提供 1200 万、5000 万和 2 亿像素三种模式，三星还有望在 Galaxy S23 Ultra 上使用高通的超声波 3D 广域指纹传感器。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation