　　3月10日，在2022年全国两会召开期间，全国人大代表、共青团慈利县委副书记向伟艺提议为农村青年搭建交友平台。农村青年交友问题再次引发关注。　　向伟艺提到，相关部门应该多为年轻人提供交友的机会和平台，城市青年相亲的机会多一些，农村本来就人员流动性不足，多搭建平台，也有助于青年男女更好地寻找幸福。他表示，另外，村里还要发展产业，有了产业，一方面能留得住人，尤其是年轻人；另一方面，别人嫁过来，也能就近就业，这些都是吸引力，也是当地青年婚恋的优势。　　不可否认的是，近年来，农村青年交友已成为一些地方的社会问题。早前也有专家指出，“解决农村大龄男青年的婚姻问题是社会治理中的一项系统工程”。　　不过，相信随着互联网信息化的发展，新型交友模式的出现会在一定程度上缓解这种情况。以映客互娱旗下的视频相亲交友App对缘为例，它采用“嘉宾+红娘”的新型交友模式，通过系统精准匹配安排相亲。每个用户都可以成为嘉宾，寻找心仪对象。同时，在相亲中，红娘会针对嘉宾的特点及实际情况，引导双方深入交流，帮助相亲对象破冰。在这个过程中，其他用户也可进房间观看，并在线给出意见。　　值得注意的是，对缘主要针对下沉市场，旨在解决三四线地区的用户交友问题。与市场上其他产品不同，对缘更注重真实、严肃的婚恋交友。对缘产品负责人曾表示，“我们不会特意地去要求用户上传的头像非常精美，反而我们认为真实是个不错的展现形式。”　　据民政部门数据显示，2020年的结婚登记人数较2019年减少了113万对，创下了自2003年以来，近17年中的新低，年轻人面临着“结婚难”的问题。同时，根据《单身人群消费趋势研究报告》显示，中国单身成年人口高达2.4亿，广大适龄男女希望解决单身问题，但性格内向不擅交际、工作忙、社交圈子小又成为了脱单路上的主要障碍，而对缘的出现，成为了化解这些难题的关键。以下沉市场为例，对缘通过“屏对屏”的方式不仅改变了传统的农村婚姻介绍模式，也让农村青年有了更多的恋爱机会。　　不仅如此，在为单身男女提供相亲平台之外，对缘还催生了新的职业——“线上红娘”，这为下沉市场创造了上万就业岗位。对缘红娘莲姨表示，“我在农村经营一个小卖部，空闲时间比较多，偶然的机会知道了对缘这个产品，就想着来试试。我平时就是一个热心的人，喜欢撮合，正好家这边有很多小年轻我都熟悉，知根知底，可以通过对缘把这些靠谱的小伙介绍给有缘人。”　　(图片来自于对缘APP授权中国网财经使用)　　据对缘产品相关负责人介绍，平台上的红娘来自各行各业，有可能是待业在家的全职妈妈、商场服务员、情感咨询师、甚至是农民等。目前，对缘可以为上万红娘带来3000元以上的收入，头部红娘收入更可过万。　　近年来，在婚恋、社交领域，不断有创新产品涌现。以映客互娱为例，旗下针对不同定位人群已上线了多款特色新产品，如定位于兴趣社交的“积目”、针对一二线城市的全场景社交产品“超级喜欢”，面向下沉市场婚恋社交需求的“对缘”等。　　未来，相信随着互联网新型社交的进一步发展，会有更多创新产品为更多人提供更丰富、便捷的婚恋机会，也有更多用户能够在这些产品上遇见“对的缘”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博