　　中国网科技3月18日讯 据华铁应急官方消息，国内首款工程机械可信终端T-box已于今日正式发布。这款T-box是与蚂蚁集团旗下蚂蚁链联合打造，双方致力通过“区块链+AIoT”技术，推进工程机械行业数字化发展，逐步建立可信的行业生态。　　据介绍，T-box的核心为蚂蚁链的MaaS(Module-as-a-Service)可信模组，它基于区块链技术，是物理世界到数字世界的“连接器”，可以实现“通电即上链”。通过基于设备唯一特征的可信根，让电子设备自动连接区块链，实现可信数据上链，并进行全流程加密。　　蚂蚁集团数字科技事业群副总裁娄建勋指出，区块链天然具有不可篡改的数据特性，通过植入硬件源头的通讯模组，可以记录源头可信的基础数据。资金方和保险方可以通过可信数据反馈的设备运营情况来评估融资和保险方案，而不是依靠主体进行评估。这会帮助更多中小运营商获取融资更加便捷，使发展不再受资金束缚。　　在业内看来，对金融机构来说，真实的企业运营数据、设备运行数据等，将会进一步完善其风控的数据维度，无论是贷前评估还是贷后管理，都有了更为精确的依据，提高效率的同时也降低了风险及成本。　　公开信息显示，蚂蚁链通过融合交叉区块链、AIoT、数据分析和智能风控等技术，为产业互联网提供可信、高效的技术解决方案，近年来也有很多成功案例。在业内看来，对金融机构来说，真实的企业运营数据、设备运行数据等，将会进一步完善其风控的数据维度，无论是贷前评估还是贷后管理，都有了更为精确的依据，提高效率的同时也降低了风险及成本。　　另一方面，此次发布的T-box是蚂蚁链在工程机械设备租赁领域的首次应用，专为近年来工程领域发展迅猛的高空作业平台定制。可实现运行数据即时上链，数据“源头可信”，清晰地反映了高机是否运营及维护良好，为其估值提供了重要依据。　　华铁应急总经理彭杰中表示，T-box一方面可帮助租赁企业提高资产管理能力，另一方面，也为中小微租赁企业获取融资及保险服务降低了门槛甚至费用，推动了轻资产运营的新时代。此外，还有助于开拓二手设备市场、形成高机行业维修保养标准体系。而接下来，华铁应急也将着重解决平台信用问题，推动行业解决设备可信问题。　　华铁应急是国内工程机械设备租赁行业龙头，根据其2021年业绩快报显示，目前管理的高空作业平台超过47000台。主营业务为提供建筑支护设备、建筑维修维护设备及工程机械等运维设备服务，主要产品包括建筑支护设备、高空作业平台及地下维修维护设备等，广泛应用于地铁等轨道交通施工的支撑和保护、城市改造项目、建筑内外装修维护等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博