　　当疫后消费反弹叠加上假日经济，餐饮商家正在这个端午迎来今夏第一波复苏。饿了么数据显示，今年端午粽子外卖销量同比增长超5成，推出粽子外卖的商家数量同比增长超过3成。不少商家正通过时令新供给撬动今夏生意复苏，端午新品口味粽子销售亮眼。　　市场分析认为，随着疫情的逐步缓和以及消费场景的回补，这个端午节迎来了一波补偿性消费的小旺季，有望带动餐饮行业在今夏加速复苏。　　推出粽子外卖的商家数同比增长超3成　　在疫情带来多地线下堂食受限的影响下，餐饮商家正通过线上渠道寻找新增长机会。据饿了么平台透露，今年推出粽子外卖的商家数量同比增长超过3成，不管从增加端午特色商品的供给数量，还是从研发新口味端午粽来看，餐饮商家对备战端午的重视程度都比往年更高。　　饿了么数据显示，虽然肉粽、蛋黄肉粽这些传统口味在平台上依然最受欢迎，占到整体销量的一半以上，但今年粽子外卖销量的快速上升也受到大量新品供给所推动。　　其中，小龙虾粽子销售增长超10倍，粽子味奶茶增长4倍，乌米粽、蒙古奶酪燕麦粽、鲜花玫瑰粽、巴蜀泡椒鲜肉粽、普洱蜂蜜粽等一系列新口味粽子也在今年集中涌现，成为了大众尝鲜的新选择。(今年端午饿了么上粽子外卖销量同比增长超5成)　　“不时不食”驱动时令新品成新增长点　　在以时令节气为代表的中华饮食文化复兴下，对“不时不食”的追求不仅是新“国潮”消费趋势，也正成为品牌商家撬动生意增长的胜负手。　　今年端午，云海肴结合160余家线下门店消费中所体现出的消费者口味偏好，研发推出普洱茶蜂蜜粽、鲜花玫瑰粽、云南火腿粽、鲜肉松茸粽等新品，覆盖堂食、外卖、零售等多个销售渠道，在端午销售中表现亮眼。　　“这些新品粽子食材原料来自云南本土，并同时兼顾了咸甜两种口味偏好的人群”，云海肴相关负责人表示，伴随年轻群体对民族文化自信的追捧，时令节气消费流行正在日趋常态化，品牌在这次端午商品的研发中，将时令文化和地域特色进一步融合，得到了消费者的认可。　　同样以“不时不食”为主打的老字号品牌松鹤楼，在今年端午除了传统蛋黄鲜肉、红袍豆沙粽以外，也推出了以乌米制成的乌米鲜肉粽和乌米桂花粽新品。相比传统白糯米，乌米在口感上更加软糯，而两种新口味在消费者的选择上也咸甜相宜。　　松鹤楼品牌运营负责人黄屹表示，由于时令节气天然根植于苏式美食文化的理念中，因而每逢重要时令松鹤楼也都会推出相应时令主推新品和活动。今年受疫情波及，各地堂食影响较大，松鹤楼也由此调整了运营结构策略，将多款时令新品和招牌商品通过线上平台推广给消费者，并针对性在外卖包装、封签上为食安防疫进行了定制。(不少餐饮商家今年推出多款新品口味备战端午时令)　　借时令节气消费打响今夏餐饮复苏战　　5月下旬开始，国务院及各地方政府陆续出台一系列稳住经济和助企纾困的政策，对餐饮业等重点行业，推出一揽子具体举措，加快行业复苏。与此同时，伴随上海等重点消费城市在端午前后的复工复产和堂食逐步放开，餐饮业恢复的趋势开始显现。　　“我们相信端午会是一个复苏的开始，以上海为例，更多企业、写字楼将在端午后逐步恢复正餐办公，我们预计白领人群的正餐消费预计也会持续升温，接下来一段时间怎么抓住窗口期很重要”，黄屹表示。　　为了帮助商家更好地冲击假日销售，饿了么平台在今年端午推出了特色专题会场、时令数字藏品、原神IP联动等多项特色时令活动，在方便消费者找到端午优质商品的同时，也帮助参与商家带来更多曝光。　　饿了么时令运营相关负责人表示，在餐饮行业受到疫情不确定性挑战的大环境下，行业竞争正加速转向优质供给的正向比拼，餐饮商户的运营也需要根据消费需求和消费环境进行相应重构，“我们希望通过此前半年沉淀的时令运营经验，为商家带来一定计划性、确定性的经营助力，加速商家在今年夏季的生意复兴”。　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博