1月12日，京东科技与大公国际签署合作协议，凭借各自优势，计划联合推出行业内首个票据信用评级，这将填补行业的空白。双方本次合作将依托京东科技专业的风控能力和先进的大数据建模技术，结合大公国际具有公信力的评级方法和丰富的评级经验，在覆盖主流票据承兑人的前提下，共同建立标准化、数据驱动的评级体系。京东集团副总裁李波，大公国际党委书记、董事长吕柏乐，大公国际党委副书记、总裁应海峰，大公国际党委委员、副总裁、大公低碳总裁张秦牛出席了签约仪式。票据评级解决行业难点长期以来，票据行业缺少一个有公信力的评级体系，能够高效的评价票据资产。不能准确的识别风险是票据资产流转效率低下的症结之一。行业中小微持票人占比较多， “三小一短”（小企业持有、小承兑人承兑、小金额、短期限等）票据融资问题一直困扰着持票企业。如何低成本获取便利票据融资服务是企业面临的一大难题。大公国际党委书记、董事长吕柏乐在致辞中表示，在政策引导以及人民银行、票交所等监管机构的指导下，大公国际一直加紧商业票据领域的研究与业务布局。此次携手，大公国际和京东科技对中国商业票据市场的未来发展前景、当前商业票据融资面临的瓶颈、技术问题等多方面有着高度的默契和共识，在评级方法与模型等方面开展了深入的技术交流，将共同致力于推出行业内首次票据信用评级方法，在商业票据领域将开展更为深入的战略合作。为更便捷高效服务企业票据融资，进一步发挥票据服务实体经济作用，接下来，双方将发挥各自在票据及评级领域的技术和资源优势，共同整合内外部资源，积极推动深层次业务合作，探索票据评级各种技术、产品、商业模式创新，将打造具有业内领先水平的产品与服务，协作拓展票据评级市场。京东集团副总裁李波表示，京东科技在服务中小微持票企业方面有清晰的战略。即：通过提供征信科技服务，在区分不同票据信用风险的基础上，为中小微企业提供优质金融服务的方案。提供有公信力的评价体系，识别和评价票据资产风险，提高风控效率该方案的关键组成部分。京东科技金融科技群企业金融部总经理马干理表示，中小微企业金融市场需要引入更多低成本、不同风险偏好的资金，这就需要高效的风控和精准的信用风险评估。京东科技金融科技群征信科技部总经理卞海军表示，全面、有效、充足的征信信息收集与积累是目前信用评级体系建立的最大痛点。从客户痛点需求出发，京东科技基于专家经验分析与大数据建模技术开发的征信数据产品，KS、IV、LIFT、饱和度等各项关键指标表现良好，覆盖98%以上小微企业，同时保证模型稳定性在良好范围内。京东科技携手大公国际研发的票据评级体系，分为行业风险、流动性评价、交易评价、同业评价四大风险维度。评级模型将突破传统主体模型仅依赖财务数据的模式，纳入用票行为、历史履约情况、司法数据、金融机构认可度等替代信息，将解决模型财务数据不足的问题。非财务数据评级模式开创了票据行业评级的先河。京东大公票据评级将通过四维量化数据显示风险评价结果，同时结合大公国际评级符号，对照标准市场，为票据市场参与方提供决策依据。有区分的信用评级，能细化分层不同的票据资产，满足资方差异化资产筛选的需求，从而提高票据资产流转效率。大公国际和京东科技的优势大公国际在开展票据信用评级方面具有诸多优势。开展票据信用评级与大公国际的发展理念方向一致。作为央企控股的评级机构，大公国际致力于推动我国信用评级行业的高质量发展以及我国社会信用体系统一大市场的构建，在服务国家战略、支持实体经济发展、帮助企业防范风险等方面发挥着更大的作用。大公国际成立于1994年，是中国最早成立的信用评级公司之一，拥有政府监管部门批准的全部评级资质，能够对中国资本市场所有债务工具和参与主体进行信用评级，在近30年发展过程中，大公国际已形成了一整套系统的信用评级体系，服务了大量近万家企业，同时致力于持续提升信息化水平，为投资者和受评主体提供全面、高效率的评级服务。大公国际在企业信用风险的甄别方面有着丰富的经验。票据的兑付风险归根结底也是企业主体的信用风险，大公国际对行业的周期性变化、企业面临的各类风险积累了丰富的案例和风险识别手段，并建立了完善的风险预警体系。此外，大公国际对各行业和企业大量的持续监测和深入调研所形成的庞大监测网络和监测信息，也将有助于及时甄别票据市场各类交易主体的信用风险。京东科技在推动票据信用评级方面，具有自身优势。首先是数据优势。京东集团目前业务已涉及零售、科技、物流、健康、保险、产发、工业等领域。作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东生态内拥有百万级小微商户的经营数据，同时汇集了全国2.1亿企业信息，整合近30个数据源，涵盖零售、物流、交通、电力、政府、线下门店等各垂直领域数据。通过获取合规授权、数据加工，汇聚成丰富的分析维度，构成了我们服务企业金融业务的基础。其次是经验优势。京东科技依托供应链金融科技的票据技术服务平台，打造了服务中小微企业的票据融资专属平台——京票秒贴，积累下丰富的实战经验。自2018年上线以来，京票秒贴已经为超20万家中小微企业提供票据融资信息服务，全面覆盖银票、商票，拥有着领先的技术能力和成熟的运营体系，年撮合资产已超千亿。再次是技术优势。面对海量的信息，京东科技利用大数据、隐私计算、人工智能、区块链、云计算等新技术，搭建大数据智能风控体系和企业征信体系，构建简捷、高效、标准化的企业征信产品和服务，最终实现客户信用风险的综合及精准评估，从而更好为中小微企业金融服务。随着商业票据市场机制的不断健全完善，未来我国商业票据市场将迎来快速发展。本次京东科技与大公国际的战略合作，也将共同推动我国商业票据市场健康发展，提升我国票据市场的风险防范能力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation