　　8月24日，手机淘宝正式上线订单号码保护功能。用户开通虚拟号码保护功能后，订单全流程不会再出现收货人的真实手机号码，而是以自动生成的虚拟号码代替。此举可最大程度保护用户隐私信息安全，同时避免不必要的电话短信打扰。 　　据介绍，手机淘宝用户可在提交订单页的下方或者点击“我的淘宝->设置->隐私->订单号码保护”勾选开通订单号码保护服务。开通服务后，下单时收件人的真实手机号码将被隐藏，商家、快递和买家之间将通过系统生成的虚拟号码联系，交易完成15天后，该笔订单虚拟号自动失效。图说：开通手机淘宝订单号码保护功能的两种路径　　记者看到，用户隐私面单上的虚拟号由11位主机号加4位分机号组成。快递员拨打虚拟的11位数主机号，并根据提示音输入4位数分机号，就可以联系到收货人。收货人如需回电，可点击虚拟号进行回拨，两方均显示虚拟号。快递被存放在快递柜后，取件码由官方App下发到虚拟号上，下单用户也可通过“淘宝-订单详情”查看。　　目前，淘宝已向快递公司提供了订单号码保护功能使用指南，帮助培训快递员尽快掌握该功能的用法。同时，为避免误操作，淘宝官方面单也将突出提示该订单使用了虚拟号码。　　淘宝小二介绍，订单号码保护功能虽然看上去可由手淘用户一键开启，却是阿里巴巴与1400多家第三方生态合作伙伴共同完成的一项“重量级”升级改造，其中涉及消费者下单、订单处理、物流履约末端链路等多个环节，需要打通多家生态服务商应用、商家自研系统、快递公司、物流网点、快递柜等复杂链路，并进行快递员的宣导培训等，更要全面考虑到淘宝生态中类目众多的商家，功能上线后仍会不断优化完善。 　　安全专家建议广大消费者尽快开通号码保护功能。但为了保障用户的自主选择权，平台也提供了取消号码保护的功能入口。用户只需在提交订单页下方取消“号码保护”勾选，或者在“我的淘宝->设置->隐私->订单号码保护”页面关闭“订单号码保护”服务即可取消。　　图片由阿里巴巴授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博