　　4月中旬，安徽省合肥市消保委发布提醒，提示消费者谨防400电话购物的消费风险。　　近期，一位许姓老人向合肥市消保委投诉，反映其通过电视广告拨打400电话购买了膏药，收到商品后发现跟膏药一起还寄送了驼奶粉的相关宣传资料，以及一张刮奖卡。此后，老人一直收到商家的短信、电话，不分时段地宣传营销驼奶粉。通过刮奖及电话答题，商家告知许先生中奖了，奖品是一部大屏手机。老人要求商家兑现承诺寄送奖品，商家表示必须购买600元的商品才能免费寄送。老人认为商家不信守承诺、虚假宣传，但是手头上的证据只有400电话号码，没有商家的任何信息，宣传资料上的公司名称在全国企业信用信息公示系统中也查不到。　　合肥市消保委结合多起老年人400电话购物消费投诉，经梳理发现存在以下消费风险：　　一是收到商品后，发现商品实际功能与电视、广播、宣传资料上宣传的功能不一致或存在质量问题，消费者通过400电话联系商家退货或要求对方履行“三包”义务，常出现推诿扯皮情况，问题无法得到快速有效解决。　　二是收到的商品中多附赠有刮奖卡且中奖率极高，商家利用中奖心理，让老年人拨打客服电话进行兑奖，但在实际兑奖过程中会告知需要再消费指定金额、经过电话答题环节等其他附加条件才可以领取奖品，存在连环消费陷阱。　　三是随订购商品一起寄送其他保健品、营养品宣传材料，并通过电话、短信对老年人不断进行骚扰式营销，消费者不堪其扰。　　四是一些400电话购物采用货到付款方式进行交易，商家不开具发票等购物凭证，发生纠纷后，消费者缺乏消费凭证，无法查找商家有效信息，手里只有打不进去的售后电话或宽泛的发货地址，导致后期维权困难。　　为避免造成损失，合肥市消保委提醒消费者谨慎选择拨打400电话购物，在进行电话购物时应注意以下问题：别轻信商家承诺的半价促销、免费赠送等宣传，谨慎订购明显低于市场价的商品，对涉及“中奖”等信息更要提高警惕；拨打400电话订购商品时，不要急于订购，应先问清楚商家的营业执照注册名称，有条件的可通过全国企业信用信息公示系统查询确认公司是否存在，以便后续商品出现问题能及时找到商家；保存维权证据，订购商品时应明确要求商家提供发票或者收据等购物凭证(加盖公章)，收货时先验货再付款，对于没有发票等无法证明商品合法来源的要坚决拒收；对电视购物广告，订购商品前用手机录像保存，一旦发生争议，可作为证据提供给监管部门。同时，合肥市消保委也呼吁经营者诚信经营，只有这样方能赢得消费者的信赖。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博