　　近期，有不法分子通过伪造教育部办公厅公文、冒充相关机构工作人员等方式，以校外培训退费名义实施诈骗犯罪，危害严重。昨天，教育部校外教育培训监管司、公安部刑事侦查局联合发布提示，正规退费流程一般会以原路返还的形式返给本人缴费账号，凡是退款时要求额外支付费用的，都是诈骗。　　提示中明确，接到自称校外培训机构工作人员主动退费的电话时，一定要保持警惕。相关政策要以政府部门官方网站发布的信息为准，不明事项可向教育、公安等行政部门核实。不轻信来历不明的文件、电话和短信。如有疑问，可及时拨打110或有关培训机构主管部门电话求助咨询。如发觉上当受骗，应立即向公安机关报案，尽量减少损失。　　另外，随着2022年普通高校招生录取工作开始，一些不法分子利用考生和家长等待录取信息的急切心理，设置“招生陷阱”诱骗考生和家长。教育部提醒考生和家长，只有在省级招生考试机构的志愿填报系统填报志愿并且高考成绩达到报考高校录取分数要求的，才会被高校录取，切勿存有侥幸心理、勿信不实传言，明辨诈骗伎俩，避免上当受骗。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博