　　“海外招工，包吃包住，底薪1万元，月奖金平均3万元！”前不久，正急于找工作的福建省厦门市民任某，在某社交软件上，看到一位“好友”发布了这样一条信息。　　看到如此优厚的“待遇”，任某马上点开了对方的聊天对话框。“具体做什么工作？疫情防控期间，还能正常出国工作吗？”任某提出疑问。“工作就是用手机社交软件为公司招揽‘投资客户’。我们有出国‘特殊渠道’。”得到这样的答复，任某耐不住对方承诺的“高薪”诱惑，便开始与对方商讨起“出国行程”。　　“‘招聘’任某的人叫陈某强，是一个专门招募人员非法越境到境外进行电信网络诈骗活动团伙的成员。”厦门市公安局刑侦支队民警李力介绍，厦门公安机关在日常的信息侦查中，发现其在网上发布高薪招工信息，吸引网友聊天。聊天中，陈某强许诺待遇优厚、提供路费，拉拢、动员网友非法越境至境外从事网络赌博、电信网络诈骗等犯罪活动。　　“我们通过研判分析，逐渐勾勒出以陈某强为首的，以某劳务服务有限公司为掩护身份的组织他人非法越境的团伙，并拓展查出10余名已偷渡出境或偷渡后回流境内的人员。”厦门市公安局副局长黄卫东介绍，2021年6月，厦门市公安局组织警力在多地统一收网，将境内22名关联对象全部抓获。　　“其实在路上时就后悔了，但是组织非法越境的人员看得紧，没有办法逃跑。”回忆起自己在非法越境过程中被抓获的过程，任某说自己虽然要接受法律制裁，但所幸没有真的走上诈骗的不归路。　　近年来，随着公安机关对电信诈骗相关犯罪打击力度越来越大，大部分赴境外参与电信网络诈骗的人员都以非法越境的形式出境。为从根子上铲除境外针对我国群众电信网络诈骗活动的土壤，截断其“人力”来源，2021年5月起，公安部部署全国公安机关开展“断流”专案行动，通过斩链条、断通道，挖“金主”、打“蛇头”，向招募人员赴境外实施电信网络诈骗犯罪发起凌厉攻势。　　截至今年2月底，在“断流”行动中，全国公安机关共打掉“3人以上结伙”非法出境团伙11079个，破获刑事案件5796起，抓获犯罪嫌疑人48346名，其中，组织招募者2614名、运送接应者等黑灰产人员2466名、非法出境人员43266名，串并破获电诈案件1495起，挖出境外窝点167个、“金主”80名。　　“下一步，公安机关将持续加大打击力度，紧盯目标案件开展集中攻坚，精准研判线索开展‘从人到案’深挖打击；全面梳理潜逃境外的‘金主’‘蛇头’，通过发布通缉令和加强国际执法合作等方式，结合地方党委政府教育劝返等举措，组织开展专项缉捕行动。” 公安部刑事侦查局副局长姜国利表示，公安机关将密切关注涉电信网络诈骗偷渡犯罪的新路线、新动向，持续深入开展专案打击行动；通过“以打促治、以打促防”，有力支持配合地方党委政府源头治理工作，从根源铲除电信网络诈骗滋生土壤，全力挤压电信网络诈骗犯罪的生存空间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博