　　近年来，由于国内互联网产品红利见顶等因素，越来越多中国企业和初创团队把目光聚焦到了海外市场。随着全球疫情常态化，宅家娱乐需求呈现持续增长态势，游戏、社交、短视频、直播等泛娱乐行业迎来又一出海窗口期。　　东南亚市场火爆，Lita加速全球化　　其中，凭借人口红利、高互联网覆盖率、与国内文化相近等优势，东南亚市场更是吸引了众多关注。“东南亚正进入发展的黄金十年”已然成为了越来越多人的共识，背靠阿里巴巴的电商平台Lazada，风靡东南亚多国的电商巨头Shopee，热度超过Facebook的TikTok等都在加速布局东南亚市场。　　诞生于2020年10月，瞄准海外游戏社交市场的创业公司Lita，上线5个月就登上Google play畅销榜Top 20，上线11个月后注册用户破百万，目前注册用户突破超过300万，已完成两轮数百万美元的融资，成为东南亚最热门的游戏社交平台之一。　　在东南亚市场强有力的支撑下，Lita已加速全球化布局。Lita　　近日，Lita CEO张一豪接受记者采访，讲述了他与Lita的创业故事。他表示，Lita希望升级国内比心、TT语音游戏社交的产品形态，打造全球新一代的游戏社交平台。　　深耕社交领域的连续创业者 　　创立Lita游戏社交平台之前，张一豪有近十年的海外学习工作经历。拥有学霸光环的张一豪毕业于加州大学伯克利分校计算机专业，曾在微软、Linkedin任职。　　上学时就深受创业文化熏陶的张一豪，2018年带着创业计划书回国，创立了陌生人兴趣社交平台“MashUp部落”，并获得了真格基金数百万元的天使轮融资。　　“MashUp部落”的创业经历让张一豪发现，兴趣社交的关键是基于内容产生链接，要有足够多的内容，这就需要高频刚需的应用场景，比如图书、影音等，而线下娱乐活动等场景往往缺乏内容、频次低。　　在“MashUp部落”之后，张一豪先后在海外直播平台LiveMe和全球性互动娱乐公司Funplus负责开拓美国市场和台湾市场。正是这段经历，让他亲眼见证了移动互联网时代在海外，尤其是东南亚市场的快速发展和流量红利。　　张一豪告诉记者，近几年，国内的C端产品陷入流量瓶颈，更多是一些产品的微创新和针对细分人群的差异化，如果底层技术不发生改变，很难产生产品形态的创新。基于自己的长期观察，张一豪当时就做出判断：出海将成为互联网企业及初创团队的一个重要机遇。　　“直播模式的成功出海验证了中国的产品和商业模式的全球可复制，而与直播模式较为接近的游戏社交模式，目前在海外市场仍然是空白的，非常适合早期创业团队切入。”张一豪选定了再次创业的方向。　　不过，吸取了“MashUp部落”的经验，张一豪并没有急于复制国内的模式到海外，而是经过了长达半年时间的深入调研。从游戏电竞领域的火热程度、人口红利、类似竞品及深层次的需求验证等多维度考察了东南亚及欧美市场，最终选定有人口红利并且与中国文化相近的印尼市场为突破口，逐渐辐射东南亚国家。　　2020年10月，张一豪创立的游戏社交平台Lita在印尼正式上线，瞄准海外游戏社交市场，专注于打造为海外游戏用户服务的产品矩阵，为游戏爱好者提供电竞陪练服务、游戏社区等，让每一个电竞爱好者都可以找到共同游戏的伙伴。　　市场教育和标准化服务助力本土化运营　　面对一个用户尚未被充分教育的新兴市场，Lita在上线5个月后登上Google play畅销榜Top 20，并在2021年6月上线马来西亚、越南、泰国市场，2021年9月注册用户破百万，成为东南亚最热门的游戏社交平台之一。　　“海外市场与中国市场的运营方式大相径庭，不同国家、不同地区之间的风俗文化、法律法规也存在一定差异。”张一豪表示，尽管东南亚与国内地缘、文化习惯较为相近，这是出海当地的优势所在，但同样有许多需要针对性优化的方面，因此本土化运营就格外重要。　　事实上，出海项目往往会选择空白市场突破，这也就意味着：一个在海外不存在的模式，社会大众缺乏了解和认知，教育市场就成为考验运营能力的关键。　　“Lita的核心优势是搭建从App上线到拉新、留存、变现的本土化、精细化的运营能力。”张一豪强调，一方面是供给端的市场教育，Lita力求通过严格统一的培训和管理将服务标准化，让付费用户有良好的服务体验；另一方面是用户端的市场教育，具备打造爆款视频内容的能力，以此增强获客能力，形成品牌效应。　　据张一豪介绍，目前，Lita已与所有东南亚的头部游戏网红进行合作，产生了大量爆款视频内容。同时，Lita也在通过挑选优质的电竞陪练师孵化专业电竞战队、举办电竞赛事、创立海外MCN机构等形式，与电竞陪练师深度绑定，创造更多优质内容，从而帮助Lita更好的教育市场，打造品牌效应。　　目前，Lita注册用户已超过300万，拥有数万电竞陪练师，整个团队近70人，其中海外团队约30人，在印尼、马来西亚、泰国、越南、台湾均设有办事处。　　构建游戏社交生态系统　　如今，东南亚市场的格局远不是终局。据中金5月11日发布的报告显示，东南亚正进入黄金十年。根据谷歌、淡马锡和贝恩联合发布的《2019年东南亚数字经济报告》，2025年东南亚数字经济规模将从2019年的580亿美元增长至2940亿美元，对应复合年均增长率31%，规模和增速前景广阔。而《东南亚游戏市场—增长、趋势和预测(2020-2025)》报告显示，2025年东南亚六国网游市场预计增长到75亿美元，复合年增长率为8.5%。　　Lita在东南亚地区的快速发展让张一豪更加坚定的看好东南亚的市场机会。张一豪称，去年Lita完成了一个目标，通过一年时间，Lita已经成为东南亚最大的电竞陪练服务平台，当前Lita希望能够快速的把成功经验复制到更多市场。东南亚地区游戏市场发展迅速，游戏用户体量大，积累了精准游戏用户，未来商业潜力巨大，还有很大的增长空间。　　打造全球化游戏社交平台　　显然，Lita的野心不止于此。　　“Lita希望进一步升级国内比心、TT语音游戏社交的产品形态，做全球新一代的游戏社交平台。”张一豪表示。　　近年来，在中国团队出海东南亚的项目中，恋爱交友平台Litmatch、游戏社交平台Hago便是凭借东南亚市场站稳脚跟后，迅速布局全球化，并且取得实质性的效果。同时，随着全球疫情的常态化，宅家娱乐需求持续增长，音视频社交平台Lobby，兴趣社交平台Discord等产品也迎来新一波增长。他们的发展路径或许可供参考。　　Litmatch于2019年上线，初期面向东南亚的的年轻用户群体，已获得知名机构金沙江创投与DCM中国数百万美元投资的B轮融资，国际顶级资本数千万美元的C轮投资。HAGO2018年上半年出海，同年7月，登顶印尼Google Play免费总榜。　　事实上，Lita上线以来也已完成两数百万美元的融资。对Lita而言，电竞陪练服务平台从底层逻辑来讲也是交易平台，核心壁垒在于形成双边网络效应，其商业逻辑是通过电竞陪练订单高效获客，实现用户付费破冰，之后通过更多社交增值服务实现商业化变现。　　凭借东南亚市场火爆的助力，Litmatch已进一步发力全球市场，接连出现在巴西、沙特等国家的下载榜单头部。HAGO也以东南亚市场为主要阵地，覆盖全球33个国家和地区。　　Litmatch、HAGO的成功和规模化，既验证了东南亚市场用户付费能力，又展示了全球化发展的可行性。Lita的发展路径也不例外，在东南亚市场占领身位后积极布局全球其他国家，打造全球化的游戏社交平台。今年2月，Lita上线台湾市场，5月初，再次上线韩国市场。同时，Lita持续拓展业务板块，正在开发一款新的游戏社交产品和游戏开黑平台。　　未来，Lita将围绕全球社交游戏用户的需求，打造涵盖电竞陪练服务、游戏社交平台、开黑语音工具、游戏内容社区、游戏直播等多元化服务平台，构建基于游戏用户需求的游戏社交生态系统，同时积极探索与Web3、GameFi生态的整合。　　　(以上图片由Lita提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博