2023年1月9日-12日，由腾讯研究院与腾讯可持续社会价值事业部（SSV）联合主办的“2023腾讯科技向善创新周”顺利进行并圆满落幕。本届科技向善创新周，是2017年腾讯首提“科技向善”概念以来举办的第6届年度主题活动，以主旨演讲和专题论坛两种形式，推动科技向善理念与实践路径的交流和思考。创新周以“生成”为主题，囊括AIGC（人工智能内容生成）、数字虚拟人、Web 3、AR/VR、未来城市等过去一年的热门技术话题，并探讨了相关技术应用在公共文化、城市建设、无障碍、社会应急、环境保护等当下重要领域中发挥作用、创造社会价值的潜在可能。“生成”是本届大会的题眼。从AI绘画、AI合成语音，到对话机器人ChatGPT的横空出世，AIGC是过往一年最重要，也是最让人心潮澎湃的技术趋势之一。“生成”是形容人与技术关系的一种隐喻，AI正在成为新的造物者，这不仅是技术领域的突破，也是整个社会需要关注的变化。从去年关注AI可解释性的“打开”，到今年关注AI生成内容的“生成”，关注技术趋势、思考技术如何更好服务于社会和用户，是腾讯科技向善创新周始终循从的主旨和方向。正如腾讯集团高级副总裁郭凯天在开场致辞中所说：“如果一家科技企业追求科技向善，首先应该要有好的科技，能够匹配高质量发展，能够支持国家高质量发展。‘用户为本、科技向善’，实际上就是希望用自己好的产品、好的服务为社会的公众提供更便捷、更优质的数字生活，包括社交、数字内容，来满足社会、用户对文化生活的不断的追求和向往。”在为期4天的活动里，诺亦腾联合创始人、CTO戴若犁博士，中国人民大学新闻学院刘海龙教授，清华大学建筑学院研究员龙瀛等数十位分享嘉宾，从各自专业领域出发，分享了对过往一年技术发展与社会趋势的观察。围绕“生成”，刘海龙在主题分享中进行了阐释。他认为，所谓的生成，即是“媒介技术在不断地中介与连接中，改变社会的组织方式与结构”。一方面，通过广泛的连接与显现，技术的生成作用创造了无限可能；但由于未知性与不确定性的存在，技术也生成了许多问题，因此人类的动机与责任就尤为重要。而技术层面的“生成”即AIGC，也为元宇宙为代表的技术构想带来新的可能。诺亦腾联合创始人、CTO戴若犁博士在分享中提到：“现实世界的信息密度巨大，纯虚拟的世界想要去（模拟）生成、创立，工作量太大，难度很高。”而AIGC可能是一个“救世主”，尤其是3D数字资产的生成能力，会解放AR/VR领域的开发和制作投入的巨额人力、物力和时间。但要实现低成本、高效地生成3D数字资产，还需要AIGC在现有基础上持续完善技术能力。针对技术进步对经济的影响，复旦大学文科资深教授、经济学院院长张军分享中指出，数字经济这样一个全新的，由技术而非资本驱动的新经济形态，会使过去在传统经济领域不具备相对优势的国家一跃成为新的领头羊，进而改变未来数百年的经济版图。相较于人口较少的国家，人口众多的国家将可能获得更多的发展与扩张机会。这对中国等发展中国家来说是一个不可多得的契机。腾讯研究院长期关注AI相关的技术趋势与社会影响，上届大会基于可解释AI话题，发布行业首份可解释AI发展报告。本届科技向善创新周上，腾讯研究院接续发布了《AIGC发展趋势报告2023》，针对性总结了AIGC领域的最新进展，包括技术趋势、行业实践、社会价值、挑战与规制等。作为普通人，应该如何应对这样的趋势？圆桌研讨环节，腾讯集团副总裁、腾讯研究院总顾问杨健在总结时提到，以更加开放的心态去认知，用乐观而谨慎的态度去接受，这样才能更好地看清楚，并且受益于由AIGC引领的生成的大浪潮。数字人也是今年重要的技术趋势之一。在“T³未来对话”专题论坛，NVIDIA全球副总裁兼亚太区专业图形计算总经理沈威，OSA/IEEE Fellow、上海科技大学副教务长虞晶怡，腾讯集团副总裁、腾讯研究院院长司晓共同探讨了这样一个话题：数字人，何时会成为虚拟世界的主角？ 在近两小时的对话中，三位嘉宾讨论了数字人的技术、产业发展与展望。在研讨中，司晓提到：“完美的数字人应该同时具有‘好看的皮囊’和‘有趣的灵魂’，甚至说它应该是一个技术、艺术的完美融合体。当前，全真互联网时代正悄然到来，我们从‘在线时代’在走向‘在场时代’，作为全真互联的重要入口，数字人的意义就是推动线上和线下更加全面的一体化，打造沉浸式的全真体验、可操作的互联交互。”沈威介绍了NVIDIA在Omniverse与Avatar方面的技术进展，并讨论了数字人与虚拟世界的关系。他提到，在实际应用层面譬如元宇宙中，虚拟人或数字人的关键在于互动度和智能程度高，能够及时有效地进行有效反馈，这是重要的发展方向。围绕如何利用深度学习的方法，来解决数字人的重建问题，虞晶怡进行了分享，其核心流程在于数据获取、三维重建和传输。不同身体部位，譬如躯体、手足、皮肤和毛孔、面部器官的重建难度与实现路径各不相同，仍有大量技术难点需要攻克。2023年是疫情的第三年，在这一年，前沿科技领域的一些新的进展，无疑是在众多不确定性中让人欣喜的存在。近期，腾讯也发布了《升维：2023十大前沿科技应用趋势报告》，在本届科技向善创新周，9位腾讯研究院的专家对过往一年的技术趋势进行了解读，涵盖高性能计算、时空人工智能、机器人、能源互联网等诸多前沿领域。本届科技向善创新周也同样聚焦文化科技、数字互联、未来城市、Web 3等最新的技术应用趋势与进展，5场主题演讲，12场专题论坛，来自学界与业界等不同领域的近百位专家学者共同参与到讨论中，分享思想成果，探索科技向善的理念和实践路径。技术是人的延伸，理解技术的发展轨迹，也是理解人类命运与前途的抓手。自古以来，发展科技就是人类用以对抗不确定性的有效方式。如何用技术的力量更好地服务于用户与社会，是腾讯科技向善周乃至腾讯公司始终探寻的方向。自2018年起，科技向善主题活动已举办至第6届。正如郭凯天所说，“科技向善作为一种理念，被越来越多的企业所认可、所接受，并且积极加入去践行，这是科技向善作为理念的第一层功能。在这个社会能够凝聚越来越多的共识，成为大家共同努力的目标，这就是理念的价值。科技向善更是一种行动，腾讯从提出科技向善，到不断地摸索、到成立SSV可持续社会价值事业部，都是在尝试怎么把科技向善的理念落实为行动。”科技是一种能力，向善是一种选择。科技向善是行业与社会的共同命题，求解这一命题，需要包括腾讯在内的企业、学术机构、公益组织与社会各方思想者的共同努力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation