　　中国网科技4月26日讯 (记者 杨月月)针对25日晚间惠而浦(中国)发布公告称，终止与国美电器合作消息，国美电器今日早间发布声明回应表示：“公司不存在延迟支付货款情况，而是惠而浦长期未按合同履行义务。”　　来源：国美电器官方公众号　　国美电器声明称，惠而浦(中国)对公司发函与其公告说法自相矛盾，缺乏事实依据，反映出惠而浦内部管理混乱，账目不清，处理简单粗暴，缺乏诚信。截止目前，尚欠公司各项费用约1000万元，滞销残次品超2000万元。　　此外，国美电器表示，惠而浦此次诡异行为，实为解决格兰仕问题。因惠而浦大股东为格兰仕，格兰仕与公司合作过程中投入了与其经营能力不符的资源，造成尴尬局面。格兰仕为倒逼公司对其补贴不合理费用，意图通过惠而浦制造事端解决问题，此次惠而浦行为充分说明了所有问题都是大股东格兰仕制造出来的。　　据4月25日晚间，惠而浦(中国)公告称，基于于国美电器在支付货款方面未按合同执行，长期出现延迟的情况，从2022年4月起支付货款情况持续恶化；截至2022年3月31日，公司对国美电器应收账款余额合计8710.4万元，公司决定自公告之日起终止与国美电器的商务合作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博