　　据11月21日红星新闻报道，近日，福建省厦门市思明区人民法院公布了一起案件——市民璐璐的朋友偶然发现，某网络祭奠平台上竟然有一个属于璐璐的“纪念馆”。在这个本应为逝者设立的虚拟纪念馆中，璐璐被人祭奠了6年多的时间，累计访问量达4.3万余人次。由于未实行实名注册，是谁设置的这一纪念馆已无法得知，法院判决该网络祭奠平台承担侵权责任。　　近年来，各地都在倡导生态殡葬、网络祭扫，加之时间、空间限制等因素，为逝者建立网络纪念馆进行追思，逐渐成为一种被认可的纪念方试。时下，网络上有一些逝世名人的纪念馆，也有人们为故去亲友设立的追思馆，相较于传统祭奠形式，网上纪念馆的意义、功能并未改变。　　早在2007年，有关部门就开始在全国推广网络祭奠、居家祭奠、社区公祭等更加文明、和谐的祭奠方式。新冠疫情暴发以来，网络祭奠越来越受欢迎。民政部网站公布的数据显示，截至今年4月初，全国共有2304个网络祭扫平台，网络祭扫群众695万人次，比去年同期增长了275.7%。　　如今，缅怀故去亲友的网络祭奠，却被人拿来作为恶搞的工具，尤其是好好的活人被无端祭奠数年，实在让人气愤和震惊。为活人搭灵堂、送花圈，让其“被死亡”“被祭奠”，不仅令人觉得晦气，而且有违公序良俗和生命伦理。某种角度上，这种行为对受害者及其近亲属的影响不亚于直接谩骂、诽谤、侮辱，在网络空间散布受害者的个人信息，也将对其隐私、人身安全、正常生活等造成诸多影响。相比那些如洪水猛兽的网络暴力，这样的做法堪称一种“软暴力”或者“冷暴力”。　　上述案件中，公众关注的另一个焦点在于，在无法查明真正的幕后黑手的情况下，法院判决相关祭奠平台承担侵权责任。这有力维护了受害者的人格尊严，也给有关平台敲响了警钟。　　有报道显示，不少祭奠平台在用户设置“纪念馆”“追思厅”时，放松审核甚至毫无把关，发布者不仅可以随意编辑内容并上传照片，甚至用动物头像和虚拟信息也能建纪馆——这种操作让人不寒而栗。　　上述案件中的祭奠平台辩称，纪念馆设立时还未实行实名制登记，所以无法提供其设立者的真实姓名、地址、电话等信息，故不应该承担责任。这样的理由显然无法让人信服。死亡无疑是极其严肃的事情，作为相关业务的运营主体，怎么能够连一些基本的信息都不掌握？对诸如有关部门出具的死亡证明、火化证明等也不予审核？　　从法律上来说，网络服务提供者应履行严格审查义务，防止网络用户利用网络平台实施侵权行为，在知道或者应当知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。可见，未能谨慎、正当地行使管理权限，导致对受害者的负面影响扩大，对网络暴力行为制止不力，没有及时采取补救措施，同样需要担责。　　今年清明节前夕，国家网信办曾部署开展清明期间网络祭扫规范管理工作，其中明确要求网站平台健全管理制度规则，切实履行信息内容管理主体责任，严防活人被祭拜，随意立网碑建网墓等情况。相比事后惩戒，将风险前置，压实主体责任，从源头防范更有利于避免类似事情的发生。　　毫无疑问，绿色、健康、文明的网络祭奠方式是需要提倡的，但也必须进行规范和监管。上述案件对有关平台乃至诸多的类似平台来说都是一种警示，要加强自查、自纠，完善相关流程和审核机制，坚决不能成为他人“施暴”的帮凶，这不仅关乎网络空间的清朗，而且关乎每个人的权益和生命。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博