　　经历了“过山车”式震荡的一年后，本土半导体迈入“下半场”。　　相比于一年前的热火朝天，如今的半导体行业降温了不少。　　受制于全球经济整体下行，消费电子业务需求持续放缓，市场中“一芯难求”的状况基本得到缓解。　　而利好的是，随着国产新能源汽车行业呈爆发式增长，本土市场自主品牌比例也大幅上涨，自动驾驶、汽车“新四化”等因素，正持续推高对芯片的需求。　　近期，云岫资本合伙人兼技术官赵占祥，在第六届集微半导体峰会上发布了《2022中国半导体投资深度分析与展望》研究报告，分享其对半导体行业的现状分析与远景展望。　　作为专注于科技领域的新型投行，仅2021一年就完成50余笔科技交易的云岫资本，其对半导体的论述正切中要害。　　报告中指出，在经历了一年多的市场波动，“缺芯”热潮逐渐消退，半导体上市企业市值也再度回归理性，虽未重返风口，但赛道投资热度仍旧不减。仅在上半年，半导体行业就完成了318起投融资交易，融资规模近800亿元。　　金融圈里的大咖们仍在不停下注，期望在细分领域里还能跑出像“宁德时代”、“蔚来”这样曾经的黑马。　　当前半导体领域内，有三大新热点值得关注，即——“Chiplet”、“汽车芯片”、“半导体产业链国产化”，有望加速推进半导体产业发展，实现裂变式增长。　　从全球半导体行业协会(SIA)发布的数据上看，中国仍是全球最大芯片市场，2021年中国区域半导体销售总额达1925亿美元，稳居世界第一。庞大的市场背后，国产芯片市场占有率却仅为15%。　　与此同时，我国面临的半导体“卡脖子”形势也日益严峻。面对国际形势的波谲云诡，实现国产芯片替代，加快打造本土半导体产业链已是大势所趋。　　热点话题的发酵下，具有高稀缺度、发展前景广阔的半导体企业也屡获市场瞩目。　　不久前，康佳旗下子公司——合肥康芯威存储技术有限公司(以下简称“康芯威”)顺利完成总额近2亿的A轮战略融资，其中，上海威固、广州科学城、熙城致远、国元基金、中信新未来等知名机构偕同参与。　　从主营业务上来看，康芯威全面布局eMMC、UFS、SSD三大存储控制器领域，并具备一定的自主芯片研发、设计能力。　　推动旗下子公司资本化运作的同时，康佳陆续落地了多家控股企业与半导体产业园区，打造集半导体设备、材料、设计、封测等上下游产业链闭环。　　以康佳子公司——深圳康盈半导体科技有限公司(以下简称“康盈半导”)为例，康盈半导体成立仅3年，营业收入已实现3级阶梯式连续跨越。　　此外，康佳盐城半导体封测产业园已成功实现批量出货，园区批量采用行业尖端的封测设备，其生产的康佳芯云存储芯片突破100K，进一步为国产芯片替代提供了可行性，也标志着康佳半导体正式迈向规模化量产阶段。　　事实上，如今的康佳早已褪去了大众眼中的单一彩电企业印象。借助半导体产业为第二增长曲线，带动康佳集团向科技型平台迈进。　　2018年，康佳着手在半导体存储、光电等细分领域开展布局，成立重庆康佳光电技术研究院，重点攻关Micro Led系列产品的研发与生产，有效汇集半导体技术人才350余名。　　截止目前，康佳已完成1296件全球有效知识产权提案，持有领域内多项核心技术专利，其自主研发的“混合式巨量转移技术”转移良率已突破99.9%。企业科技创新成果转化显著，“P0.12智能穿戴Micro LED微晶屏”、“首条Micro LED全制程研发生产线的落地建成”。　　值得关注的是，随着国务院颁布《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，各地区出台多项鼓励消费政策，新消费电子市场正逐渐回暖，中高端产品需求依旧旺盛。　　与传统OLED和LCD相比，Micro LED具备更高的发光效率、更长的寿命和更高的像素密度，画质拟真度也更进一步。从多个角度来看，Micro LED基本上是传统显示技术的“高端替代品”，也是未来高端电子产品的核心所在。　　另一方面，Micro LED应用前景同样广阔，不仅可应用于AR/VR设备，可穿戴式设备，Micro LED车载大屏的项目也在持续升温。　　汽车智能化，正推动着可移动车载显示屏材料、技术层面的迭代升级。一块触控无延时，分辨率更清晰的交互中控大屏，是打造智能座舱，构建汽车OTA升级的必要一环，也是消费者选择汽车的重要标准。　　芯片国产化的道路并不平坦，康佳向科技型平台转型也绝非易事。康佳提早布局半导体产业，在“中国芯”的时代号召下，精准把握住国产半导体替代的历史性机遇，有望实现企业高质量跨越发展，体现科技自强的国企担当。　　 (以上图为康佳集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博