　　“用父母的账号登录充值，退款审核取证难”，“熊孩子”“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。最近，家住儋州市兰洋镇蓝洋农场的岑阿婆发现，自己的银行卡少了1万6。而这笔钱竟与孙子有关系。　　据海南电视台《直播海南》报道，岑阿婆说，3月8日，她发现自己的手机下载了3个游戏APP，而游戏账号都绑定了她的银行卡和身份证。从2月16日开始，卡里的近1万6被多次转账给广东天宸网络科技有限公司。经询问，岑阿婆13岁的孙子阿冲承认，他用奶奶的身份证号码和电话号码注册游戏账号，然后绑定奶奶的银行卡号，将银行卡内的钱拿来给游戏角色买装备。　　广东天宸网络科技有限公司客服人员表示，“我们查询到该账号已经完成实名认证的，是一个实名为成年人的账号进行消费的，同时也是建议这位奶奶能妥善保管自己的手机及尽快修改密码，避免造成其他损失的。请放心，如果后期核实到未成年人消费可信度高的，我们这边也会积极妥善处理的……由于账号已经完成了实名认证，家长需要承担少部分的监管责任，大部分的金额由游戏公司退回。”　　广东天宸网络科技有限公司成立于2014年2月24日，注册资本为10000万元人民币，企业地址位于东莞市长安镇乌沙步步高大道255号E栋四楼，所属行业为软件和信息技术服务业。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博