　　今年6月5日，是第51个世界环境日，同时今年也是第一次联合国人类环境会议召开50周年。近年来，我国将应对气候变化融入社会发展目标，并提出了“力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和”的目标，绿色低碳成为国家发展的重要理念。　　今年中国六五环境日的主题定为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会增强生态环境保护意识，投身生态文明建设。作为专业母婴品牌，Babycare积极响应，主动践行企业的社会责任与担当，在品牌发展中植入绿色的种子，探索绿色低碳的可持续发展之路。(Babycare在2021 CBME展会上传递绿色环保理念)　　为爱重新设计，传递绿色低碳理念　　对很多人来说，有了宝宝之后，才突然感受到自己与世界的深度连接。大家开始关注水源，在意空气，想要为孩子创造一个更健康、更绿色的生活空间。身为一家母婴企业，一方面，Babycare秉承“为爱 重新设计”的品牌理念，对母婴产品进行创新的再设计，努力守护宝宝成长的“小环境”；另一方面，Babycare努力推动绿色低碳发展理念，保护地球家园，守护宝宝和家庭的“大环境”。而这一切，都源自深植于品牌理念中的“爱”。(Babycare率先开启无漆床品类，守护宝宝的绿色健康呼吸)　　成为妈妈后，为小朋友置办的第一件物品往往就是婴儿床。因为需要提早半年以上买来散味除甲醛。新生儿每天平均有18个小时都睡在床上，安全的重要性可想而知。Babycare想做一张没有油漆，打开就能安睡的床。在那个时候，这几乎是“天方夜谭”。因为没有油漆遮盖，木材的要求就变得极高；其次，没有油漆的保护，脆弱的木材使得运输成本提高；另外，为了让全部裸露在外的木料光滑无毛刺，打磨工艺必须更加精细化。为了让宝宝享受到更纯净、更绿色、更健康的睡眠，Babycare研发团队穿越9000公里，于新西兰大自然中寻到了绿色优质木材。邀请有经验的老匠人顺着纹理对木材进行无数次的细致打磨，拒绝毛刺，并以传承千年的榫卯技艺为基础，最终打造出了无漆、无甲醛、免散味的婴儿床。坚持以“存在即不合理”为设计理念，Babycare以实际行动见证了无漆床这一品类的从无到有，也借产品传递了品牌的绿色环保理念。　　启动绿色低碳计划，推动绿色消费　　今年，Babycare正式启动了“Babycare绿色低碳计划”，该计划将推动品牌在多个层面践行绿色低碳理念。在原材料层面，Babycare将优先遴选绿色、无公害的原材料；在供应链层面，优先选择环境友好型的生产供应合作伙伴，将节能减排作为供应商的筛选指标之一；在产品设计层面，强调绿色低碳的元素，实现品牌和用户之间的绿色理念共建共享；在产品包装层面，探索新型纸塑包装材料等。　　作为“Babycare绿色低碳计划”的首款标识产品，Babycare小熊顿顿绵柔巾是其携手全球高品质纤维生产商赛得利(Sateri)共同推出的绿色低碳概念新品，是母婴行业在环境友好方面做出的有益的探索和尝试。其原材料莱赛尔(Lyocell)纤维取材于国际认证的可再生木源，使用后90天即可降解回归自然，完美实现了可持续的绿色循环；而外包装则打造“保护北极熊家园，守护绿色地球”的环保主题，从产品内核到外包装，充分向用户传递绿色低碳理念。“在产品研发和设计阶段前置地思考绿色低碳问题，同时不牺牲产品的舒适、功能和安全性，消费者才能真正认同可持续理念，实现绿色消费的正向循环。莱赛尔(Lyocell)纤维，不仅整个生产过程对环境友好，100%可降解，还可以大幅提升产品的柔软度，让用户明显感受到体验感的提升。这才是用户乐于接受的绿色产品的正确打开方式。如果一个环保产品本身的消费体验是降级的，那么它自身就不可能可持续，也是对绿色理念另一种形式的伤害。”Babycare首席品牌官说。(Babycare小熊顿顿绵柔巾向用户传递“守护绿色地球”的理念)　　对于绿色环保的追求还体现在Babycare的其他产品上。Babycare旗下新西兰营养辅食品牌——光合星球在辅食原材料的选择上注重绿色有机，优中选优，是为了从源头开始对绿色理念的切实践行，用多一分的努力，来更好地守护宝宝们的味蕾。在米粉的原料上，选择了西班牙生态农场的谷物，不使用化学农药、化肥、生长调节剂等物质，坚持遵循大米、小麦、燕麦的自然生产规律，并经过了有机认证，各种污染物指标远低于通用标准。果泥则在全球约15个国家和地区甄选19种果蔬。每一种果蔬都来自全球知名的生态原产地，不仅在口感上更适配宝宝的味蕾，在安全上也努力做到有机“0污染”，坚决不使用化肥、农药、除草剂等污染源，通过自然堆肥，以生命育养生命。　　除了在原材料端追求绿色有机，光合星球在工厂端也非常严苛。光合星球米粉的生产商是坐落于比利时“绿肺”——阿登森林的供应商，十万级净化生产线，远离污染源，从源头践行绿色理念。(Babycare旗下新西兰营养辅食品牌光合星球优选坐落在比利时“绿肺”——阿登森林的供应商进行生产)　　作为品牌方，Babycare为用户带来的不仅仅是绿色低碳的产品。在2021年天猫欢聚日期间，Babycare发起了“领养一只北极熊”的公益活动，对于每位参与活动且最终获得资格的用户，Babycare都将向非营利性北极熊保护组织PBI代为捐赠一笔资金，该资金将被用于北极熊生存状态的研究及栖息地保护等目标。该活动不仅引发了广大用户的热情参与，也借助市场向消费者推广了品牌的绿色消费理念。　　目前，Babycare已加入中国产业用纺织品行业协会非织造产品绿色发展创新联盟，成为副理事长单位，并通过不定期地组织行业间的交流，探讨行业标准的制定，推动绿色产业的发展。实现绿色低碳发展是一场持久战，未来，Babycare将进一步探索绿色创新发展的新模式和新路径，在打造绿色产业生态中承担更重要的责任，共建清洁美丽世界。　　(以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博