　　世界杯期间，港股数字体育娱乐第一股疯狂体育集团，倾力打造的全新中超官方手游《梦想足球》，于11月22日正式全渠道首发。　　据悉，《梦想足球》是中超联赛官方出品的手游，游戏中包含了中超18家俱乐部、600多名正版球员IP，是一款集球员交易、球员养成和实时对战三大特点于一身的足球卡牌游戏。　　作为中超联赛官方手游，《梦想足球》旨在打造一个连接中超联赛、中超俱乐部和球迷群体的游戏互动平台，让更多青少年了解足球文化，一起点亮梦想，助力中国足球崛起。　　《梦想足球》游戏不仅包含电竞联赛、挑战赛、巅峰赛等丰富的比赛模式，还拥有“卡牌竞技”和“区域竞争”两大核心玩法。其中，“卡牌竞技”玩法通过将球员卡牌技能化，让球员拥有个性化的技能体系，让足球竞技对战充满无限可能；“区域竞争玩法”则让玩家能够为家乡球队而战，并随时查看家乡球队在全国区域竞争中的热力榜。　　公开资料显示，疯狂体育是中超联赛官方手游《梦想足球》的发行和运营方，致力于打造运动科普类游戏，营造丰富的线上体育运动场景，促进线下体育运动的传播和推广，目前已出品《球场风云》、《实况中超》、《梦幻足球世界》等一系列优秀游戏作品。　　(图片由疯狂体育授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博