　　本文来自太平洋电脑网　　此前，小编为大家预测讲解了尼康/索尼/佳能2023年新品的详细情报，没有查看到的朋友可以点击前方的影像品牌名称，跳转至相应的新品预测详情页，本期为大家介绍铭匠、岩石星即将发布并上架的两枚移轴镜头。一为铭匠TTArtisan50mmF1.4富士X卡口。二为岩石星18mmF8。　　以下是铭匠TTArtisan50mmF1.4富士X卡口的详细情报。　　从相应的镜头资讯来看，这枚镜头的最大光圈值为F1.4，最小光圈为F16。最近对焦距离为50cm。镜头重量约为452克。使用φ62mm的前镜组滤镜。　　镜头采用了6组7片光学玻璃的镜头设计，上图蓝色标识的是这枚镜头使用的是具备高折射率的特殊光学玻璃，能有助于控制失真和球面像差，可以更好的提升镜头成像的清晰度并准确还原渲染真实现场环境。　　因为是移轴镜头，那么相应的90°的的视场角和8°镜头倾斜角度也是你必须要知道的。　　以下是岩石星Astrhori18mmF8的相关情报。　　目前仅有的资讯显示岩石星18mmF8的镜身尺寸为φ62mmX36mm，并采用了9组9片光学结构组成镜头。镜头的重量约为164克。　　岩石星18mmF8的最大光圈为F8，最近对焦距离34厘米，使用的镜头前镜组的滤镜尺寸为58mm。　　最后需要大家知道的是，这枚镜头的视场角为99.2°，平移量为±6mm。在正式发布之后，将首发支持索尼E/尼康Z/佳能RF/“马拉松”L卡口。　　编辑点评：此前已经和大家讲解过了关于移轴镜头的相关使用指南，这里在简单描述一下，移轴镜头是指拍摄建筑物时站在地上，为了拍到全貌，相机要稍微向上仰。由于建筑物下部较近上部较远，会拍出“下大上小”的汇聚效果。镜头本身是没有变形的，产生这种现象的原因是因为透视关系。纠正办法：相机正对着建筑物拍摄。这时可能镜头视角不足，需要换更广角的镜头。对于35毫米相机，等效方法是用同样焦距但视角更大的镜头，正对目标拍摄，将胶片移到剪取时要保留的位置（实际是将镜头向相反方向平移）。这种镜头就是“移轴镜头”。　　相信诸多摄影师也会根据自身的需要，去使用不同焦距和特殊效果的镜头去完成适合自己的摄影创作需要，大家在初入影像行业时，一定不能把所有预算一股脑的给拥有超强能力的机身，对画面观感直接影响的镜头焦距所直接影响的镜头语言也不能忽视。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation