　　中国网科技4月1日讯 知名钟表品牌西铁城联名高达SEED推出限量款联名系列腕表，于4月1日在京东开启预售。据悉，作为《机动战士高达SEED》播出20周年纪念，联名腕表系列包括自由高达和正义高达两款，配送联名专属礼盒及表带，在京东总计限量发售259枚。　　款型上，此次西铁城×高达SEED选择两台高达机体：ZGMF-X10A自由高达与ZGMF-X09A正义高达，两款腕表一白一红，分别代表了由主角基拉·大和与阿斯兰·萨拉驾驶的高达机体，其中自由高达款使用了经典的蓝白配色，正义高达款使用了红紫配色，两款腕表均在表盘上配有专属型号标识。　　其中，“自由高达”发售175枚、“正义高达”发售84枚，4月1日-17日为预售期，18日正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博