　　孩子们的笑脸最能治愈人心。10月29日，两个巨大的笑脸娃娃头紧紧贴在一起，成了大家的拍照打卡点；在小火车的“呜呜”声中，宝宝开启了一场挖金矿之旅；亲子挑战环节，新晋宝妈，新手奶爸齐上阵，在一片加油助威和欢声笑语中收获满满的快乐和奖品……一场趣味十足的亲子互动体验在上演。　　这场惊喜是母婴品牌Babycare与心聚心联手于杭州临平银泰举办的线下快闪活动。整个活动现场设置了多个大型装置，还为亲子家庭和萌宝们提供了丰富的互动玩法，不仅能体验各种趣味挑战，还能抽取惊喜奖品，打造了一种用户互动体验新方式。(Babycare联动心聚心打造线下快闪趣味挑战活动)(Babycare快闪活动引起现场家长们的热情参与)　　一到周末和节假日，没有什么能比“去哪儿遛娃”更让爸爸妈妈们头疼的了。为了让更多有娃家庭在家门口就能享受到不一样的亲子互动体验，Babycare携手心聚心以小朋友们喜欢的气球、卡通人偶为元素，于杭州临平银泰打造了一场趣味亲子快闪活动，借助活动让更多用户认识了Babycare。　　亲子互动怎么能少得了游戏环节呢？快闪活动现场设置了六大挑战，完成所有挑战，有机会为宝宝赢得“人生第一桶金”。爬爬赛中，小宝宝攒足劲儿的表情萌化众人，锻炼手脚协调能力同时也增进了亲子关系。适合各个年龄层参与的新手奶爸尿裤赛中，“身经百战”的爸爸快速上手，而“刚上任”爸爸却是手忙脚乱、一片狼藉。还有矿工出发吧、快乐大胆秀、艺术大作战、今日小店长、大家来扭蛋、为爱撕标签等趣味挑战。花样的亲子互动玩法不断吸引着现场家长和孩子们的热情参与，挑战中Babycare还为大家准备了暖心奖品，将现场的欢乐气氛拉向了高潮。(宝爸宝妈齐上阵，Babycare爬爬赛挑战现场气氛火热)(小火车发动，Babycare带宝宝们开启挖金矿之旅)(“小小艺术家”上线，为爱重新设计Babycare)　　作为Babycare与心聚心的首次品牌联动，此次快闪对Babycare“为爱 重新设计”和心聚心“让育儿变得简单”的品牌态度和主张进行了全方位的诠释，不仅为众多家长和萌娃们打造了一个亲子互动友好空间，也是助力杭州市儿童友好城市建设的一次积极尝试。　　数据显示，95后已经成为新一代母婴消费主力军。在“遛娃”这项活动上，90后父母更喜欢和孩子玩在一起、学在一起，他们也更关注品牌能够为用户带来的亲子互动新体验。事实上，Babycare的快闪活动一直都深受消费者的喜爱，不管是杭州天目里快闪活动，还是十一国庆黄金周的杭州西溪印象城快闪活动，都为Babycare带来了比传统店铺更高的进店率、购买率和传播率。而Babycare与心聚心此次打造的快闪活动也达到了远超目标预期的效果。数据显示，此次活动共吸引超3057人次参与，全渠道话题发酵声量高达千万，实现了单系统GMV环比增长60%；单店环比增长108%。通过活动也进一步深化了消费者对品牌的感知力和记忆度，拉近了用户与Babycare、心聚心门店的距离。(Babycare&心聚心快闪店活动引流线下，门店现场人气爆棚)　　快闪的“生命力”在于更接近消费者，它能在有限的时间和空间里，通过新颖、个性、极富创意感的设计为消费者打造无限的可能性，加深消费者对品牌理念的共鸣和认同感。Babycare与心聚心之间的联动快闪实现了“1+1＞2”的传播效果，扩大Babycare品牌影响力，助推品牌加速渗透线下渠道，以一种全新的亲子互动方式走进新一代消费者。　　(以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博