　　近日，某知名游戏主播因在直播中演唱《向天再借五百年》，被版权方起诉索赔10万元。事件发生后，当事主播连发视频道歉，而原作者表示，索赔之举为的是呼吁社会各界重视音乐版权。　　直播行业空前繁荣，成就了大批网红主播。不少人凭借演唱、舞蹈等才艺“吸睛”，收获打赏、赚取流量。然而看着一派热闹，却暗藏侵权隐患。比如，此前就有12名主播因翻唱《小跳蛙》被判侵权，最终平台方被判赔偿4万余元。其实，在既有法律法规框架中，未经许可进行营利性翻唱就是侵权，这没什么可争议的。不过，究竟要不要赔偿，主要看版权方想不想较这个真儿。这一事件也算是给主播们提了个醒，涉版权时还真侥幸不得，直播间里不能“想唱就唱”，未经授权即“开嗓”，就可能为侵权埋单。　　“直播翻唱遭索赔”，以看似“小题大做”的方式，给社会上了一堂版权保护的法治课。放眼望去，如今的各大直播间里，搬运短视频做“剪刀手”、擅用他人摄影作品配图带货的比比皆是。可量大面广并不等于存在即合理，网络直播产业日益壮大，知识产权保护愈显紧要。时下坚定站出来维权的越来越多，打破的恰是一些人“法不责众”的幻想。事实说明，“拿来主义”决非正常的网络生态，明知故犯、蒙眼狂奔，不仅会给自己带来麻烦，更会对行业良性发展造成深度伤害。　　尊重原创、保护版权，是创作的基本前提，也是一个法治社会的底线。眼下，随着新《著作权法》正式实施，网络版权保护再添“利器”，那些建立在侵权基础上的粗放生长模式已难持续。就直播间而言，主播知法守法只是一方面，平台更得守土有责、加强监管，不能让自己的“一亩三分地”沦为侵权重灾区。目前，已有平台对播放无版权歌曲的直播间及时赋以“黑屏”、要求整改，还有的对签约自媒体提供快速举报处理通道，及时应对版权纠纷。明确态度、划清底线，建立起“未授权不使用”的基本共识，所谓“网络版权边界模糊之说”才会成为历史。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博