过去的一年，格力电器董事长兼总裁董明珠每次现身，常会把“斗争”、“革命”挂在嘴边，业绩说明会上一句“格力过去30年被空调绑架了”让外界更加强烈地感受到格力求变的决心，也吸引了更多目光聚焦在格力多元化业务布局和未来走向上。2012年以来的十年间，格力电器纳税额、营收、利润、分红等数据大幅度提升。发明专利授权量连续六年蝉联家电行业冠军，连续四年入选《财富》世界五百强。十年坚守，经过内部改革和市场洗礼，2022年终将成为格力多元化发展历程中一个带有转折意义的关键节点。一是“好电器，格力造”全品类家电的引爆。在大家耳熟能详的广告语“好空调，格力造”之后，2022年格力推出了“好电器，格力造”的广告语。格力正在以空调为核心，向全品类家电拓宽。就奥维云网数据来看，市场对于格力生活电器的发力持认可态度。在2022年618大促期间，格力电风扇线上整体销额占比位列家电品牌第一；除此之外，电暖器、除湿机、空气能热水器等产品在2022年均取得不错的销售业绩和品质口碑。年底推出的大松破壁机因其噪音小、易清洗成为不折不扣的“网红产品”，网友直呼“一机难求”。如此看来，在过去很长一段时间里，格力将大量精力放在了产品的技术基础、质量基础搭建上，而非急切的“跟风”。尽管从时间上看多元化步伐晚一些，但扎实的技术和质量基础让格力具备了弯道超车的硬实力。这也是“工欲善其事，必先利其器”的道理所在。2022年，格力发布新轻厨战略，从备餐、烹饪、厨余三个维度塑造全域健康烹饪的美食生活，同时提供从产品安装、使用、维护到保养一体化的解决方案。随着高品质小家电爆品完成市场认知，2023年格力如何在冰箱、洗衣机、厨电等品类闯出一条新路子来，值得各方期待。二是以格力钛新能源为代表的新支点建立。 “格力的蓝天梦想”一直是从未熄灭的火种。早在2012年，董明珠直接策划，在内部提出研制不消耗能源的空调设备，2013年“不用电费”的格力光伏空调诞生，被鉴定为“全球首创、国际领先”，被英国RAC评为年度国际成就奖。2018年，格力以光伏空调为基础，增加储能模块，构建储网荷多元换流全直流系统；2021年，格力“零碳源”技术从96个国家的2100多个项目中脱颖而出，获全球制冷技术创新大奖赛最高奖。同年，银隆更名为格力钛，进一步完善了格力新能源产业布局。背靠格力，格力钛的“野心”显露无疑。在完成了一系列调整后，格力钛拿出了让人刮目相看的成绩。2022年，格力钛新能源“一种钛酸锂复合材料及其制备方法、负极片及锂离子电池”发明专利获中国专利金奖，摘得锂电池行业内的发明专利“首金”，是新能源行业唯一获得金奖的锂电池产品专利。除此之外，和互联网“造车运动”中的活跃分子不同，格力钛的赛道并不在家用车领域。格力钛电池具有高安全、大倍率、快充放、耐宽温、长寿命等特点，从共享绿色未来、提升公共服务着手，截至2022年，格力钛已为北京、成都、天津等超过220个城市提供纯电动公交产品及服务，格力钛机场摆渡车又入杭州萧山国际机场。在海外市场，印度是全球两三轮车最大需求国，格力钛与印度本土集成商深度合作打造的二轮三轮车动力电池，可实现15分钟快充及10年以上长寿命，目前订单规模已过亿。实际上，全球只有两家企业具备钛酸锂电池技术，一家是日本东芝，另一家就是格力钛。虽然目前格力钛的营收对于格力千亿的大盘子来说，占比不高，但对于一场以新能源为主体的能源革命来说，格力钛扮演了开路先锋的角色。三是高端装备等工业板块业务进入稳健提升期。早在 2013 年，格力就进军智能装备领域，产品已覆盖至数控机床、工业机器人、智能仓储物流、智能环保设备、工业自动化五大领域。2022年，格力牵头成立预制菜装备产业发展联合会、为特斯拉零部件制造提供高端装备、亮相中国航展，对于格力来说，工业板块外部客户“朋友圈”扩大，标志着其在多元化战略升级进入稳健提升期。从政策角度来看，格力工业板块业务前景广阔。尤其是二十大报告明确提出，“推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”。高端装备作为重要制造产业之一，对我国实体经济转型升级起到关键性作用。多年来，格力工业板块业务一直“重仓”研发。第三方数据显示，在智能装备领域，格力目前已累计申请专利 3000多项，智能装备公司已成长为广东省机器人骨干企业、广东省人工智能培育企业。2022 年，随着业务的不断扩大，投资10.8亿、占地17.2万平米的格力智能装备三溪智慧产业园正式投产，这里将成为格力智能装备各种新品、新技术发布的最先推介地。总的来看，在2022年市场看到了格力的压力和挑战，也看到了机会和希望，格力的多元化，顶住了重重压力，走出了属于自己的独特风格。我们有充分的理由相信，随着自主创新的能力不断提升、技术强企的形象愈发凸显，多年坚守实体经济，不断深化产业布局的格力，势必会迎来厚积薄发的2023年。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation