10月底敲定婚纱照的聊天截图(来源：受访者) 　　结婚是人生喜事，婚纱照自然也是每对新人最慎重的决定，“我们也很希望来青岛拍婚纱照，可疫情阻碍没办法。”家在菏泽的周先生于2022年10月在网上看到了青岛觅尚旅拍婚纱摄影的介绍，交了800元定金，约好11月中旬来青岛拍照，但最终因疫情没能成行，于是希望商家退还定金。而觅尚旅拍认为订单可通过别的方式进行协调，但按照合同规定无法退回定金。 　　周先生的婚礼定在2023年5月，所以他提前半年多就开始计划拍婚纱照的事。2022年10月31日，周先生与妻子共同选择了青岛觅尚旅拍婚纱摄影店，通过网上沟通确定了价位为4999元的婚纱照套餐，签了电子合同后交上了800元的定金，“我们选好了风格和场景，也定好了11月14日来青岛拍照。”前期沟通中包括喜好的风格，价位及场景等，随后在网上签订了电子婚纱照合同单，周先生的妻子通过网上转账支付800元的定金。 　　可让周先生没想到的是，突然的疫情打乱了周先生的计划，来青岛拍婚纱照这件事只能忍痛放弃，周先生跟妻子商量后决定就在老家拍照了，于是希望觅尚旅拍能够退还800元定金。“可是婚纱店说可以改期，或者换去其他地方拍，但就是不能退定金。”周先生告诉信网，妻子是从事教育行业的，没办法请假去更远的城市拍照，而延期拍摄的话可能就错过了想要的景色。 　　对于周先生的退费要求，觅尚旅拍确实在一开始就表示了拒绝：“改期或者改地点我们都可以协调，即便今年拍不了，等到明年开春风景好的时候再来拍，我们也可以加急做好照片的。” 觅尚旅拍的工作人员回应称，因为合同上有明确的条款约定“自支付定金或签订之日起生效，定金不退”，所以公司给出多个其他解决办法，但是都被周先生拒绝了。 　　而让觅尚旅拍难以接受的是，在拒绝了周先生的退费要求后，周先生的朋友在点评平台上接连发表了好几十条差评，给公司的名誉造成了影响，“如果想要继续协商，我们也需要周先生的朋友先删了差评，向我们道歉才行。” 　　对于差评一事，周先生也没有否认：“我确实跟朋友吐槽过觅尚旅拍不退钱的事，但是人家也没有说什么。如果觅尚旅拍现在同意退钱，我们可以道歉。” 　　11月18日，经过双方协商后，觅尚旅拍同意将800元定金退还给周先生，但同时也要求周先生的朋友在有关平台发布道歉声明，双方最终达成协议。 　　针对此事，信网咨询了青岛市消费者权益保护委员会的有关工作人员，工作人员表示由于疫情原因可以理解，但是首先需要的是双方进行协商。“需要提醒消费者的是，在签订合同时一定要注意‘定金’和‘订金’的区别，只有‘订金’是可以协商退还的，而‘定金’表示固定的不可协商。”工作人员表示，如协商解决不了，可以通过拨打12345热线，由相关部门介入调解。(来源：信网)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博