　　今年以来，受到多地疫情影响，国内旅游业复苏进程波折。但在国内热门旅游目的地中，广州旅游市场展现出强劲的内生动力，以突出的文旅优势受到出行游客的青睐。以今年端午假期为例，根据广州市文化广电旅游局测算数据，假日期间全市累计接待市民游客471.63万人次，与2019年同期相比，恢复程度达到近80%。　　7月5日，携程发布《2022上半年广州旅游趋势报告》。报告显示，上半年，广州目的地旅游热度凸显，连续获得“全国五一周边游热门目的地”、“全国最受欢迎露营目的地”、“热门亲子目的地”等荣誉。同时，伴随广州对旅游产业复苏的重视，当地旅游业态百花齐放，也拿到了亮眼的成绩单——和疫情前相比，上半年广州酒店的订单已恢复至七成，门票订单量恢复至74%。报告总结了广州旅游四大吸引力，对广州当地热门打卡景点、网红新潮玩法等一一做了展示。　　携程数据显示，其实早在2021年上半年，广州酒店的预订金额就已经完全恢复并超过疫情前水平。今年，虽然再次受到疫情困扰，但广州旅游市场也已加速步入复苏期。2022上半年，目的地为广州的订单量整体恢复至疫情前(2019年同期)的六成，恢复速度高于国内热门旅游城市平均水平约10个百分点，出游人次、成交金额均恢复至约六成水平。　　具体来看——　　·上半年，广州酒店的订单量已恢复至疫情前的七成，预订间夜量恢复至六成。　　·上半年，广州景点门票订单量恢复至74%，出游人次恢复至56%。省内游趋势越发明显，今年以来，目的地为广州的省内游订单量占比为67%，同比去年增长超10个百分点。　　·上半年，赴广州的机票和火车票订单量均恢复至六成。　　·上半年，携程平台上广州的访问热度仅次于北京、上海。其中，4月、5月分别为全国热度第二。在4月22日广州摘星当日，广州在携程平台的搜索热度当即涨逾40%。　　此外，从近期节假日的表现来看，广州的回血速度也有目共睹——今年清明假期，广州成为全国热门旅游目的地TOP2；五一假期，广州跃升全国热门周边游目的地TOP1，周边游日均订单量较清明假期增长123%。在六月份的端午假期和儿童节前后，广州分别成为全国热门露营城市TOP1，全国热门亲子目的地TOP2。　　从用户层面来看，越来越多的年轻群体对广州旅游展现偏爱。携程数据显示，上半年赴广州的用户中，90后、00后占比55%，较疫情前提升近10个百分点。其中，以在读大学生的年龄来看， 18-22岁区间的用户占比达15%。　　这些年轻力量的消费力同样不可小觑，与疫情前相比，今年上半年赴广州游玩的00后人均消费金额增长20%，90后则增长12%。　　此外，上半年预订广州旅行产品的携程用户中，钻石及以上高等级用户占比近30%。　　在游客更为年轻化、高净值化的趋势之下，广州也孕育出更多样更新潮的旅行玩法。以今年火爆全网的露营旅行为例，广州凭借丰富优质的露营地资源和用户极高的露营热情，成为携程平台年度最受欢迎的十大露营游目的地TOP1。今年端午假期，广州地区一举成为露营订单量最高的城市，用户人均消费超700元。　　报告还观察到，在市内高星酒店来一场Staycation成为广州用户中的新潮流。上半年，广州高星酒店订单预订量占比近四成，与去年同期打平，较2019年同期更是高出约8个百分点。来自广州本地用户的高星酒店订单占比超过半数。最受用户欢迎的广州高星酒店为：广州四季酒店、广州圣丰索菲特大酒店、广州花园酒店、雅致酒店(珠江新城广州塔店)、广州瑰丽酒店。　　所谓“食在广州”，独到的饮食文化也是许多用户选择到广州旅行的重要原因之一。据携程美食林数据，今年以来广州的美食搜索热度同比去年增长逾30%。据悉，携程美食林近期与广州文旅联袂打造的“花城悦食榜”主题榜单也已上线携程App，从百年传承老手艺，到时代创新新味道，榜单精选上百家广州知名美食商家，以新旧互融的味道刷新城市认知，为前往广州的旅游者提供高品质美食指南。　　在日渐丰富的度假旅行资源配置下，被广州“圈粉”的客源边际也随之扩大。不但珠三角地区的周边游客纷至沓来，长线跨省用户也对广州青睐有加。根据报告统计，上半年赴广州旅行的用户中，除本地客源外，深圳、佛山、东莞、北京、上海、成都、中山、珠海、杭州的用户最多。　　广州作为拥有两千多年历史的文化名城，除了新奇潮流的玩法之外，浓郁的书香文墨气息也早已深深地渗进了旅行之中。　　根据携程数据，展览馆、动植物园这两类具备研学旅游性质的广州景区最为受欢迎。在携程平台上，广东科学中心的研学体验、长隆野生动物世界的科普课程、赴中国科学院华南植物园的一日游等产品就获得许多用户的偏爱。　　此外，在近年的红色旅游热潮下，广州深厚的红色历史文化也吸引着许多游客。去年以来，黄花岗公园、中共三大会址纪念馆、广州起义纪念馆等著名红色旅游景点在携程平台的热度均有显著增长。今年初，“红色广州·革命之城”等3条精品线路入选由文旅部等部委共同推出的“建党百年红色旅游百条精品线路”，线路中丰富的历史文化资源更好的向用户展示了广州的红色基因，携程平台也已上线广州红色之旅精品线路。　　在广州旅游文化发展链路中，乡村旅游承载着重要的一环。依托山水资源禀赋，广州乡村文旅品牌不断擦亮，其吸引力也能通过旅游数据略窥一二。携程平台上，今年以来，广州乡村游订单量占比达到25%，较疫情前(2019年)同期增长6%。此前的清明假期中，广州以第二名入选乡村旅游客源地TOP 10城市。根据广州文旅部数据，今年端午，沙湾古镇、莲花山旅游区、正果老街旅游区等热门乡村旅游景点游客接待量翻一番以上，从化、增城、花都乡村精品民宿入住率达100%。　　近两年，广州文旅业在创新营销方面动作频频。从发布萌趣的广州市旅游形象IP“阿蛮”和“咩仔”，到制作文旅主题曲《广州天天在等你》用音乐融汇广州传统与现代的独特城市文化；从发布“读懂广州”文化旅游精品线路，带领游客领略新时代千年古城风韵，到“夏日寻趣动员令”引导游客发现广州露营“野趣”、徒步“闲趣”、夏果采摘“果趣”、乡村游“农趣”和暑期研学游“学趣”等不同旅行趣味；从运用线上新媒体讲述花城时代底蕴的系列故事宣传，到启动“360度享广州"系列活动，围绕“吃住行游购娱”线上线下立体呈现广州11个区的文旅特质。广州文广旅致力于讲好花城文化故事，带动文旅业态发展潜能。　　在广州文旅疫后复苏的“路线图”中，不难发现携程平台这一旅游营销枢纽的高参与度。　　自2021年起，广州市文化广电旅游局就开启了与携程集团的深度合作。在2021广州国际旅游展览会(GITF)上，双方签署战略合作协议，重点围绕广州文旅形象打造和世界级旅游目的地建设持续展开深度合作，助力广州打造国际旅游消费中心城市。　　进入2022年，双方政企联手，合作持续升级。此次，广州文旅局与携程合作“超级目的地”项目，将结合携程的全行业资源整合优势，深度挖掘广州文旅产业的强势资源和独特文化，从品牌营销赋能、客群结构升级、精准客源引流三大维度，助力广州文旅产业发展提质增速，打响“花开广州 向阳绽放”这一文旅品牌形象，塑造好“美食广州”“休闲广州”“旅居广州”等城市旅游品牌。　　从合作具体内容来看，“行遇广州”嘉年华入境游项目中城市探索线路大赛已圆满完成，多条示范线路已聚合上线Trip.com；“花开广州”星球号也已在携程平台正式上线，通过 “住在广州”“吃在广州”“玩在广州”等板块，星球号将为用户推荐广州本地旅行资讯，也将为广州文旅品牌积淀粉丝流量。接下来，双方还将发布“Young城欢乐Go”文旅消费月活动、 “悦享品质”高品质线路产品、《当旅行遇见广州》微综艺、大咖旅行团采风等，通过携程打造的线上直播、线下门店推广、综艺、大促等营销矩阵，在助力升级广州文旅产品质量的同时，精准定向广州文旅产业的目标消费人群，吸引更多优质客源到广州消费出行，实现品效销全方位提升。　　携程研究院战略研究中心相关负责人表示，今年上半年，虽然遭遇了疫情冲击，但在上述“复苏力”、“生长力”、“沉淀力”、“触达力”的加持下，广州旅游业整体恢复速度十分可观。近期，广州文旅、金融、财政等方面出台了多项纾困解难举措，更是为本土旅游业注入了“信心剂”，助力激发文旅市场复苏活力。未来，携程集团和广州文旅还将持续深化合作，把携程在目的地营销方面的创新赋能广州旅游业发展，助力广州发展成为未来旅游目的地标杆。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博