　　10月4日，苏宁易购发布国庆长假前三天线下消费数据，苏宁易购全国门店客流大幅攀升，整体家电订单量环比增长超100%，多家门店销售破历史峰值，其中上海、北京、重庆、成都、南京的假期家电消费热度位居全国Top5。　　随着四季度新房装修、老房改造需求上涨，国庆长假期间，苏宁易购在全国核心商圈门店持续落地20余场“当红家电艺术展”和家电3C新品发布。苏宁易购线下数据显示，国庆假期前三天，门店场景购和新品体验人数同比增长近2倍，其中超5成是家庭组团进店，带动门店3万元以上家电套购订单量同比增长125%。家电消费品类方面，冰箱、洗衣机、彩电、手机、厨房电器成为热门品类Top5，苏宁易购门店销售占比近7成。　　苏宁易购国庆线下消费数据显示，假期前三天，家电消费升级呈现新趋势。其中，苏宁易购门店集成灶、蒸烤炸一体机、多功能蒸锅等一体化厨房电器销售增速超100%；洗碗机、洗地机、净水器、空气净化器等改善型家电门店占比提升11%；家用投影仪、激光电视、75寸以上大屏彩电、干衣机等新趋势家电，成为“新中产”消费者的“新刚需”，部分爆款型号在苏宁易购门店增长近2倍。　　今年国庆假期，绿色消费热度上升。苏宁易购线下消费数据显示，假期前三天，门店以旧换新订单量环比增长103%，其中一级能效的冰箱、洗衣机、彩电、厨电等产品换新占比超6成。　　同时，苏宁易购深度参与全国各地促进绿色消费活动。“国庆假期，上海消费者在门店选购时可认准‘政府补贴10%’和‘苏宁补贴10%’贴标机型。目前门店符合双重补贴标准的在售商品规模超千款，包括格力、美的、西门子、方太等品牌的主推家电和新品。”据苏宁易购相关负责人介绍，自假期首日上海实施绿色智能家电消费补贴政策以来，上海地区苏宁易购门店家电咨询量环比上涨300%，门店空调、冰箱等一级能效家电产品销售增长超100%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博