　　2022年被称为AIGC元年。今年以来，AIGC发展速度惊人，迭代速度呈现指数级爆发。　　AIGC的兴起源于深度学习技术的快速突破和日益增长的数字内容供给需求。海量需求牵引AIGC应用落地，随着数字经济与实体经济融合程度不断加深，以及谷歌、Meta、微软、字节跳动、百度等平台型巨头及影谱科技、科大讯飞等AI代表企业的数字化场景向元宇宙转型，人们对数字内容总量和丰富程度的整体需求不断提高。　　AIGC为数字经济发展注入新动能　　数字内容的生产取决于想象能力、制造能力和知识水平，传统内容生产手段受限于人力有限的制造能力，逐渐无法满足消费者对于数字内容的消费需求，供给侧产能瓶颈日益凸显。基于以上原因，AIGC在各行业中得到越来越广泛的应用，市场潜力逐渐显现。　　中国信通院在《2022人工智能生成内容(AIGC)白皮书》中表示，AIGC有望成为数字内容创新发展的新引擎，为数字经济发展注入全新动能。一方面，AIGC能够以优于人类的制造能力和知识水平承担信息挖掘、素材调用、复刻编辑等基础性机械劳动，从技术层面实现以低边际成本、高效率的方式满足海量个性化需求；同时能够创新内容生产的流程和范式，为更具想象力的内容、更加多样化的传播方式提供可能性，推动内容生产向更有创造力的方向发展。另一方面，AIGC能够通过支持数字内容与其他产业的多维互动、融合渗透从而孕育新业态新模式，打造经济发展新增长点，为千行百业发展提供新动能。　　此外，2021年以来，“元宇宙”呈现出超出想象的发展爆发力，作为数实融合的终极数字载体，元宇宙将具备持续性、实时性、可创造性等特征，也将通过AIGC加速复刻物理世界、进行无限内容创作，从而实现自发有机生长。　　在具体应用上，按照模态对AIGC 进行划分最为常见，业内通常将其分为音频生成、文本生成、图像生成、视频生成及图像、视频、文本间的跨模态生成，其中跨模态生成是市场重点关注方向。事实上，通用人工智能(Artificial General Intelligence，AGI)概念的出现反映出许多人工智能业界人士的观点，在未来，基础的人工智能模型将是跨模态的，这意味着相同的模型将被用于生成不同体裁的内容，包括但不限于文本、图像、视频等等。　　作为国内最早的“自动化生成多模态内容元宇宙”参建者之一，影谱科技相关负责人认为，AIGC作为人工智能技术和产业应用的要素之一，未来将推动数实融合趋势下数字内容生产方式的转变。新时代的技术企业应具备闭环能力，以数字内容解决方案赋能效率变革和动力变革，加速产业数字化升级并创造价值。　　AIGC是Web3.0的重要基础设施，潜力无限　　资料显示，AIGC、NFT和VR/AR是元宇宙和Web3.0的三大基础设施。　　华泰证券研究所认为，人脑的知识图谱有限，当PGC、UGC的生产潜力被逐步消耗，AI技术将弥补数字世界内容消耗与供给的缺口，提升创作效率。当前，AI的创作仍然没有跳出PGC、UGC的框架，AI技术以辅助生产为主，但AIGC已在文本、音频、元宇宙构建方面实现突破。伴随着技术的进步，AI将做从0到1真正有想象力的事，助力虚实融生的实现。　　当前，各行业对数字内容的需求呈现井喷态势，数字世界内容消耗与供给的缺口亟待弥合。AIGC以其真实性、多样性、可控性、组合性的特征，帮助企业提高内容生产效率，以及提供更加丰富多元、动态且可交互的内容。 　　在文化、媒体、教育、商业零售、工业制造、金融、医疗等数字化程度较高、内容需求丰富的行业，AIGC的应用正在快速发展：教育领域，AIGC为教育工作者提供了新的工具，使原本抽象、平面的课本具象化、立体化，或者通过打造虚拟教师，让教育教学更具互动性和趣味性；电商领域，AIGC正加速商品3D模型、虚拟主播乃至虚拟货场的构建，通过与AR、VR等技术的结合，实现视听等多感官交互的沉浸式购物体验；媒体领域，AIGC作为当前新型的内容生产方式，为媒体的内容生产全面赋能，写稿机器人、采访助手、视频字幕生成、视频集锦、人工智能合成主播等相关应用不断涌现，并渗透到采集、编辑、传播等各个环节，深刻地改变媒体的内容生产方式，成为推动媒体融合发展的重要力量；工业制造领域，AIGC通过将生产过程中重复的、耗时的、底层次的任务自动化，实现生产效率的提升，同时通过构建物理世界中工厂、工业设备和生产线等的数字孪生系统，加速全面数字化生产，提升供给端能力。　　2022年AIGC取得了里程碑式的成绩，引发了市场广泛热烈的兴趣，究其原因主要是包含扩散模型在内的关键技术取得突破，技术可用性显著提高，产出效率不断提高，产出效果出现分水岭，技术转化为生产力的契机产生。通过国内外科技公司的应用转化，技术进入民用领域，引起了广大行业从业者和投资人的关注。　　就国内而言，智能视觉技术公司影谱科技在2018年就已发布基于生成式AI的技术框架及视觉内容工业化引擎AGC，生成式AI也就是现在兴起的AIGC概念。依托核心的生成式AI技术，影谱科技用智能视觉内容生产革新传统视觉内容生产流程，实现视觉内容生产的自动化、规模化和标准化。最初的AGC引擎可以在极短时间内生成一段个性化视频内容，也可对拍摄视频进行重构，如自动锚定关键帧，根据帧内容生成原图像中没有的、无违和感的内容，再智能化生成一段AI视觉内容。其后影谱将生成式AI与更多场景深度结合，由AI自动生成新的编程、内容或商业活动，让文字、音乐、图像、语音、视频、商品、场景等都可由AI算法自动生成，并推动这项技术从"生产"出发扩展至全产业链。到2021年，顺应数字经济和元宇宙发展趋势，影谱科技推出AI数字孪生引擎ADT，ADT引擎是生成式AI技术在商业化浪潮中快速崛起的多模态内容生产引擎，是影谱科技下一代AI基础设施和元宇宙智能视觉内容生产的技术核心。依托数字仿生交互、3D建模及重建、成熟的AI算法及稳定的工程化等能力，ADT引擎可创建空间高维信息，构建物理世界与元宇宙世界虚实转换的桥梁并实现可视化交互，全面激活元宇宙的数字全真体(物)、数字场景重建(场)、数字虚拟化身(人)，在文化娱乐、文旅景区、政务、传媒、工业制造、商业零售等领域发挥实效，在数字经济及元宇宙时代助力产业数字化转型，开拓新的数字价值。　　作为数字经济和实体经济深度融合的新模式，AIGC通过应用大量新型人工智能技术来创造和制作丰富的创新型、高质量、可交互的数字内容，这给当前人工智能技术的研究带来了全新的挑战。业内人士表示，AIGC技术的下一个发展方向将是通过不同生成个体间的交互进行内容创作。通过对整体的、多模态的复杂场景创作，AIGC将有望实现更多数智内容，进而反哺核心及关联领域，促进共同发展。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博