　　近几年，交友软件的流行让“约会文化(Dating Culture)”逐渐走入我们的日常生活。 “约会文化”正在变成一种时尚，一种备受年轻人喜爱的交流方式。临近七夕，探探联合中国社会科学院，通过对交友软件用户进行调研访谈，发布了《中国城市约会指数报告》，报告聚焦上海、广州、北京、武汉、成都这五座城市，呈现了这些城市的“约会文化”以及各地全然不同的约会特点和风格。　　探探相关负责人介绍，本次调研以上海、广州、北京、武汉和成都五座城市为例，对城市中交友软件用户的使用习惯、社交体验、信任关系、心流感知和技术支持进行了深度调查和访谈，并向探探不同年龄、地域、教育背景的用户发放了调查问卷。报告显示，5%的北京用户与网友见面后成为恋人，26%的上海用户在交友软件上的花费超过500元，44%的广州用户与网友线下见面后成为了朋友。18-32岁用户是线上约会主力军，相比传统相亲，他们更偏爱通过交友软件寻找潜在婚恋对象。　　上海用户最爱右滑 也最在意个人条件　　探探的“左滑右滑、互相喜欢才能聊天”的核心产品机制，给用户带来了有趣、浪漫的独特体验。报告显示，上海用户在使用交友软件时最爱 “右滑”结交新朋友。同时，上海用户对于交友技术和平台的信任程度以及对交友平台所匹配到的约会对象的满意程度都是最高的。正是因为如此，上海用户对于“氪金”同样持开放心态。26%的上海用户在交友软件上花费超过500元，比例远超其他城市，10.3%的上海女性甚至花费超千元。　　上海用户在交友时追求高效、透明，更倾向于直白地表达自我的需求和观点，以提高交友效率。对于寻找约会者，他们有着外貌、物质条件、学历和三观的高要求。虽然他们乐于在平台中分享情绪，但仍然保有对于个人条件的要求，他们选择“比起感性的内容，我更在意对方的个人条件”的比例也最高。　　为了在交友软件上更多展示自己可能更受欢迎的那一面，很多用户会对个人的图片或影像资料进行加工，如添加滤镜、使用美颜功能等。不过有些用户又对过度P图这种交友行为表现出一定的反感，上海用户选择“对方过度修图会让我降低好感度”的比例远高出其他城市。　　12.3%广州用户感情随缘 44%与网友线下见面后成朋友　　作为我国对外开放较早的地区，广州受到西方外来文化的影响，人们也更加注重自己的感受。同样是超一线城市，广州与北京、上海的城市特点截然不同，这座城市“随和、洒脱、自由”的氛围也造就了这座城市人们的性格特点。报告显示，广州用户持“感情随缘，快乐就好，不必过多强求”的态度的占比最高，达12.3%，人们越来越遵循自己的内心。　　探探根据用户的个人资料、位置、兴趣爱好等信息，为用户推送身边与其匹配的人，帮助用户结识互有好感的新朋友 。但是并非所有的用户都可以在这里找到合适的伴侣，“做不成恋人还能做朋友”是很多广州用户的选择。56.3%的广州用户希望通过交友软件认识同好，这一比例远高于其他城市。一位广州用户在受访时表示：“我对交友的理解比较宽泛，不仅是指交男朋友。平时比如说周末我想去喝个咖啡吃个饭，朋友如果没时间的话，我就会在交友软件上找人，如果见面之后能相处的话就进一步发展，如果不行的话，那就当多认识一个朋友了。”　　正是这种佛系的心态，五座城市中，广州的用户友情奔现成功率最高。64.7%的广州受访用户与线上网友线下见过面，44%的广州受访用户与网友线下见面后发展成了朋友关系。　　32.7%北京用户使用交友软件超1年 5%网恋成功奔现　　在使用交友软件的时候，你是否有过这样的体验：眼睛总是盯着屏幕，不愿意离开手机，有时还会因此忘记了自己手头上要做的事情？如果有的话，那么恭喜你，你进入了一种软件使用的“心流”状态。根据探探报告，北京用户在“使用心流感知”指标上得分最高，网络交友时最投入和沉浸。　　报告显示，在所有城市之中，北京的用户对于交友软件最长情，使用粘性最高，32.7%的北京受访用户使用软件时长超过1年，远高于其他城市。但是，北京用户使用交友软件也是最“纠结”的——有65.7%的北京受访用户有曾卸载过交友软件，之后又重新使用的经历。　　一位探探北京用户在访谈中谈及自己反反复复卸载又重装的经历时表示：“我经常卸载，如果没有遇到有趣的人，或者自己发的内容没有得到自己预期的回应，就会卸载。但当在现实中感情受挫时，又会把软件下载回来，短暂地逃离一下现实，找一些安慰感。”　　有趣的是，北京不算是最爱线下见面的城市，但是北京却是所有城市中网恋“奔现”成功率最高的城市，有5%的北京受访用户和在交友软件认识的网友线下见面之后，成功发展成为恋人关系。旨在帮助用户“脱单”的探探，已经成为单身男女寻找未来伴侣的重要途径。　　武汉用户交友最含蓄 也最爱晒学历荣誉 　　武汉在五座城市中开放程度是居于末位的，在交友方面，武汉的用户也体现了“中庸”的特点，在交友中更喜欢猜测对方心中所想，是恋爱中的“婉约派”。武汉用户在“相比于猜测对方的使用动机，我更倾向于直接询问”选项下的平均分值最低，而其余的四座城市的用户相对来说会比较直接。　　在探探，用户可以上传照片和一些简单的文字介绍来展示自己。有些用户喜欢从视觉感官来判断自己的喜好，而有些用户则更愿意通过文字这种更为理性的呈现媒介去了解对方。在关于“比起图片，我更倾向于浏览文字介绍”的选项下，武汉用户的平均分值最高。　　相比其他城市的用户，武汉用户也最愿意将自己的学历、所获荣誉等信息展示在平台上，这一惯习与传统的交友方式较为类似。人们在逐渐开始使用新型交友软件的同时，仍然会保留传统交友的思维模式，用荣誉、学历等项目为自己加分，以此提升匹配成功的概率。一位武汉探探用户表示，一个人的学历一定程度上是可以反映其能力的，无论物质条件还是文化水平，都是一个人鲜活形象背后必不可少的支撑。　　成都用户使用交友软件最频繁 42.3%面基过1-3人　　与其他快节奏生活的城市相比，成都的生活十分“安逸”，成都也是五座城市里用户最活跃的城市。成都用户最爱频繁查看手机上的交友软件，每天多次查看交友软件的用户占比为39.67%，远超其他城市。　　成都适宜的气候和美食也让人们更愿意线下见面交流，42.3%的成都用户都“面基”过1-3人，比例居于五座城市之首。成都的年轻用户(18-32岁)在各个年龄段中见面热情也是最高的。　　与其他城市相比，成都用户可谓是“外貌协会”资深会员，在匹配聊天对象时，选择“更在意对方身材”的平均分值最高。一位成都探探用户表示，过去的传统观念总认为“人好就行”，但实际上长相是和气质与感觉相关的。视觉不等于肤浅。相=皮+灵，选择怎样的拍照形式、展现什么方面，都能体现出此人的品味。　　18-32岁用户成线上约会主力军 六成网友线下见面不将就　　互联网的发展与交通的便捷使人与人之间的关系建立逐渐摆脱了地域空间的限制，在网络中寻找爱情成为当代年轻人的选择。由于网恋对象往往是超越现实生活交往圈之外的人，网恋的参与者也可以从中体会到“熟人社会”语境下的传统相亲所无法带来的新鲜感。报告显示，18-32岁的用户已经成为线上约会主力军，在交友软件使用动机这个问题上，18-32岁的受访用户选择“寻找潜在婚恋对象”的得分最高，远超其他年龄段，65.50%表示“可以单身但不能一直单身”，依旧保持着对爱情的期待与热忱。与“被安排”式的传统相亲相比，这些年轻用户也更喜欢使用交友软件。　　现有部分研究将“社恐”的成因归结于人们使用社交媒体导致对现实空间投入注意力越来越少，因而越来越不倾向于进行面对面的互动 。但在交友软件用户中，“社恐”似乎并未对线下交友带来明显阻碍。报告显示，在18-32岁用户中，28.5%因“社交恐惧、认为线上比线下更舒适”而未进行线下约会，该情况在全体用户中占比为28.3%；63.1%因“未遇到想见面的人”而没有尝试线下约会，在所有年龄段中占比最高。可见90后、00后拥有较明确的选择约会对象的标准，他们认为线下见面要有仪式感，不能将就。　　交友软件将不同的地域、文化之下的个体汇集在一起，形成了超越传统社会“差序格局”的交流形态和交往模式。同时，除文字、声音、图片之外，交友软件也在不断引入短视频、直播、AR、VR等越来越多的互动场景和创新技术。作为备受年轻人喜爱的头部社交平台，探探也将持续优化产品玩法和体验，帮助更多人拓展社交关系、寻找未来伴侣。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博