　　近日，国际电信联盟第十六研究组(简称ITU-T SG16)召开全体会议。会上，由蚂蚁链牵头的两项区块链国际标准获得立项通过。包括：　　ITU-T H.DLT-SCLMR “Smart contract lifecycle management requirements for distributed ledger technology systems(分布式账本系统智能合约生命周期管理要求)”　　ITU-T H.DLT-AGFAS “Application guideline for authorization services based on DLT(基于分布式账本技术的授权服务应用指南)”　　智能合约是区块链应用的核心载体。在区块链网络上，所有的业务逻辑和资产操作都是由智能合约定义的。因此其对区块链业务极为重要，任何一个环节出漏洞，都会影响整个区块链应用甚至是平台系统的正常运行。　　“分布式账本系统智能合约生命周期管理要求”对智能合约的功能、性能、安全等各个方面都做出了详细要求，覆盖智能合约的全生命周期。　　该标准由蚂蚁链和中国信通院联合牵头，后续可用于指导用户、开发者、服务提供商、审计方等多个参与方高效、稳定、安全地开发、治理以及使用智能合约，开展区块链业务。据了解，这也是全球首个面向智能合约全生命周期管理的国际标准。　　“基于分布式账本技术的授权应用服务指南”标准提出了一种基于区块链的身份信息授权模式。随着互联网和智能手机的普及，越来越多的服务实现了“掌上办”，但与此同时，人们越来越关注身份信息授权安全性以及隐私保护。　　目前，业界主流的数字身份体系一般是中心化的，用户身份信息散落在各个服务商的身份管理系统中，但服务商的安全能力良莠不齐，不能确保其具备足够的用户数据安全和隐私保护能力，此外，用户对自己的身份账户和数据缺乏独立控制，可能存在部分服务商将身份数据在用户不知情的情况下违规滥用，侵害用户隐私的情况。　　搭建在区块链上的分布式数字身份提供了一种全新的解决思路。用户身份信息由用户自主控制，并可以根据实际需要有选择性的授权和公开身份信息，全程由区块链记录，不可篡改、全程留痕可追溯。目前，业内称这一身份模式为DID，即“去中心化身份(Decentralized Identity)”，而DID也被看作是Web3建设的入口级应用。　　此次蚂蚁链在ITU立项的国际标准提供了一整套基于DID技术的授权服务标准化能力，在技术框架、应用流程、参与方等方面都做了详细说明和规范，比如授权服务中传递的关键数据元素信息。业内专家表示，这套标准有助于提高分布式身份在App终端应用的适用性，在保护用户个人权益的同时帮助企业更加高效的与用户进行交互。　　蚂蚁链是蚂蚁集团数字科技的代表性科技品牌。据了解，蚂蚁链已经率先在国际标准化组织(ISO)、国际电信联盟标准化部(ITU-T)、电气与电子工程师协会(IEEE)等国际组织中牵头制定10余项核心技术类标准。
   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博