　　重庆木林世佳家具有限公司(以下简称重庆世佳公司)非法购买4张认证证书，用于投标采购，违反了《认证证书和认证标志管理办法》第五条规定，构成非法买卖认证证书行为，近日被重庆市永川区市场监管局罚款3万元。　　据了解，2021年12月，重庆世佳公司为了参与重庆市璧山区市场监管局新办公大楼办公家具招标采购项目，通过微信方式，从自称认证机构工作人员处购买了由意大利质量认证中心(香港)有限公司颁发的售后服务认证证书，编号为QCC201903ROL-21，价格600元；由中兴国际认证(中国)有限公司颁发的职业健康安全管理体系认证证书，编号为86202120860303S，质量管理体系 认 证 证 书 ，编 号 为86202120860301Q，环境管理体系 认 证 证 书 ，编 号 为86202120860302E，每个价格300元，共计900元。　　办证之前，自称认证机构工作人员告知重庆世佳公司，上述4张认证证书在国家认监委网站上无法查询到相关信息，但是通过证书上面的二维码可以扫描出相关信息。重庆世佳公司未核实该认证机构的主体资格证明是否合法有效，也未核实该认证机构是否具有认证资质，以及在境内是否设立代表机构。其间，该认证机构也未对重庆世佳公司进行现场勘验和产品检验等相关认证活动。　　重庆世佳公司在购买上述4张认证证书过程中，未与任何单位及个人签订合同、不了解颁证公司具体信息、未索取购买认证证书费用发票、未对购买证书情况进行记账或者记录、证书从何处快递送达也无法确认。证书收到后，重庆世佳公司未核实证书是否合法有效，未在生产的办公家具及包装上使用上述认证证书信息，未利用网站及微信公众号等网络载体对上述认证证书信息进行宣传。　　执法人员通过香港网上查册中心及国家企业信用信息公示系统等官方网站，未查询到上述两家公司的主体资格信息，同时，通过市场监管总局认证行政监管系统也未查询到认证机构有意大利质量认证中心(香港)有限公司、中兴国际认证(中国)有限公司及重庆世佳公司获取的上述4张认证证书。　　永川区市场监管局认为，重庆世佳公司的行为违反了《认证证书和认证标志管理办法》第五条规定，构成非法买卖认证证书行为。据此，该局近日对重庆世佳公司作出上述行政处罚。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博