　　本周日，2022年卡塔尔世界杯即将拉开帷幕。随着疫情防控政策的调整，国内旅游市场，也将掀起一轮“世界杯”热。携程数据显示，11月以来，中国至卡塔尔的机票预订量已经达到疫情爆发以来的峰值，11月17日国内飞往卡塔尔的机票预订量达年内峰值。与此同时，屏幕更大，视听效果更好的影音房预订量同比实现倍增，越来越多的中高端酒店赶在世界杯前夕，与携程合作升级影音房产品，以期提升球迷入住期间的观赛体验。　　作为疫情之下的首场世界杯，2022年卡塔尔世界杯承载了无数球迷的万千期待。尤其是11月11日“取消入境航班熔断机制”公布后，携程平台上的中国至卡塔尔的机票搜索量达到年内峰值。　　不仅如此，国内赴卡塔尔的机票预订量，也达到疫情爆发以来的新高。携程数据显示，截至11月11日，起飞时间为11月20日至12月18日的中国赴卡塔尔的机票预订量同比2021年同期增长超过28倍，机票预订均价同比下降37%。从起飞时间来看，11月17日起飞的中国赴卡塔尔的航班预订量达到年内的峰值。　　值得注意的是，赴卡塔尔的中国用户对于出行品质的要求明显高于往年。携程数据显示，卡塔尔世界杯举办期间，中国赴卡塔尔的航班预订舱位中，公务舱的预订量同比增长超20%。80后和90后的男性用户占比超7成。一人行的用户占比达到47%，两人同行的用户占比为39%。　　此外，从赴卡塔尔观赛的热门出发城市来看，北京、上海、广州三座城市的球迷占比超过80%，杭州和南京紧随其后。从出行成本来看，南京用户的成本最低，杭州用户的成本最高。截至11月11日，南京用户的机票预订均价近4000元，杭州用户的机票预订均价则超过12000元。　　即便是无法现场观赛，但是人在旅途上的国内用户，对高品质观赛体验的需求也同样旺盛。携程数据显示，11月20日至12月18日，携程影音房产品(以下统称“影音房”)预订量相比去年同期增长超1倍，相比今年1-10月的产品预订增速高出6成，影音房整体预订均价同比去年微降。4成用户提前1个月预订心仪的影音房。　　与去年相比，世界杯期间的影音房预订中，度假型城市的影音房产品，成为用户的首选。从影音房预订的热门城市来看，携程数据显示，11月20日至12月18日，厦门市的影音房预订量同比增长超过12倍，预订规模和预订增速领跑全国。长沙市和成都市的影音房预订规模紧随其后，同比去年分别增长185%和433%。　　此外，2022年卡塔尔世界杯期间，深圳市、南京市、杭州市、三亚市的影音房同比预订增长均达到3位数。其中，杭州市影音房预订同比增长513%，增速暂列全国第二，客房预订均价的同比下降46%，降幅暂列全国第一。　　在部分省会城市影音房预订量高企的同时，携程持续强化下沉市场的布局。今年世界杯期间，部分城市的用户将体验到100寸的画框幕布，以及附带商用版权的高清投影带来的视觉冲击。今年三季度，携程平台上可预订的影音房产品环比二季度增长两位数，其中，舟山市和湖州市的影音房产品以近6成的环比增速领跑全国。　　值得注意的是，为赋能旅游实体经济的复苏与发展，携程还推出0现金升级的影音房改造方案，不仅帮助合作伙伴实现影音系统从硬件设备到软件系统的全面提升，由此带来的体验升级也让用户在入住之后留下了更多好评，从而提升酒店复购。携程数据显示，今年1-10月，在首次预订影音房后，二次及多次下单的用户比例提升超过10%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博