　　近日，驾考宝典母公司木仓科技主动撤回IPO申请，原本拟公开募集资金7.3亿元，亦如泡沫般破碎不见。 　　实际上，从木仓科技缓慢推进的上市进程便可嗅到一丝不安因素，尽管2020年12月30日便获得IPO受理，但其直到2022年7月才完成首轮问询函回复。历经4版招股书、IPO受理20个月后，木仓科技终究没能实现 “在线驾培第一股”的雄心壮志。 　　雪上加霜的是，7月份，驾考宝典陷入被驾校抵制的风波，木仓科技旗下APP更是多次因违规获取个人信息被通报，且数据安全及用户个人信息保护不当成了招股书中的风险因素。 　　手握十余款APP，学车服务收入占比近八成 　　2011年7月，木仓科技在武汉正式成立，定位为一家专注于汽车消费领域的移动互联网公司。它以驾考宝典为源头，从驾考市场向汽车后市场导流，出品了全国违章查询、车友头条、买车宝典、小猪二手车等数十款汽车应用APP。 　　据木仓科技最新招股书显示，2021年，公司营业收入为4.83亿元，同比增长45.9%；归属于母公司股东的净利润为1.48亿元，同比增长54.5%。 　　其中，学车服务收入达3.8亿元，占总收入的78.81%；互联网广告服务收入达9050.9万元，占总收入的18.79%；汽车导购信息服务收入达1157.3万元，占总收入的2.40%。　　据介绍，木仓科技的盈利模式主要包括三种，即用户付费模式、“免费+广告”模式以及下家付费模式。学车服务收入中的驾考培训服务采用的便是用户直接付费模式。 　　报告期内，驾考培训服务收入金额和占比均呈逐年增长趋势，主要原因是自2017年开始木仓科技探索互联网学车业务的“用户付费模式”，驾考培训服务业务的用户付费单数合计分别为246.80万单、501.03万单和818.88万单。 　　值得注意的是，在问询函中，证监部门对其用户付费的商业逻辑与合理性提出质疑，要求其说明驾考培训服务中提供的全部服务内容用户付费的必要性。木仓科技在回复函中表示，相较于免费服务，付费服务的学习方式更加生动、有效。其并指出，用户可自行选择使用公司的免费产品，或付费购买具有个性化、针对性强等特点的收费产品。 　　2021年，木仓科技主要APP合计平均月活跃用户数量超过2653万，其中驾考宝典平均月活跃用户数量达到2466万。同时，其他APP在汽车消费类移动应用市场上占有一定份额，全国违章查询、买车宝典、驾考宝典3D练车、平行之家平均月活跃用户数量分别为109万、33万、30万、12万。 　　以上数据一望而知，虽然木仓科技自身存在学车、买车、用车三大方向服务，但以用户直接付费为主的学车服务依旧是其立足市场的根本。一旦用户信任出现裂痕，再坚硬的玻璃也有破碎可能。 　　用户个人信息安全、广告业务等存多重合规性风险 　　7月底，据有关媒体报道，“驾考宝典”在全国多地被驾校教练抵制，不少学员都接到了同一条消息：“不要再使用驾考通、驾校宝典、驾考精灵、元贝驾考等第三方软件登录交管12123APP，如果不听劝，学车用户的交管12123账号会被拉黑，考试也无法预约”。 　　发生此种情况，疑似与驾考宝典等练题软件存在爬取数据、恶意提交预录入数据等违法行为有关。 　　随后，驾考宝典官方微博对此发布声明表示，近期收到大量反馈，称有竞争对手通过微信等网络平台，有计划有预谋，恶意捏造事实，伪装成教练和上级领导的身份对驾考宝典进行诋毁和抹黑，并大肆传播，恐吓学员卸载驾考宝典，安装自家APP。 　　其并强调，驾考宝典已通过ISO27001信息安全管理体系认证和公安部门的信息系统安全等级保护测评，完全符合安全规范。　　尽管如此，木仓科技对自己存在的数据安全及用户个人信息保护不当的风险是心知肚明的。 　　在招股书中，其明确指出，公司面向个人用户及企业客户提供C端及B端服务，业务经营过程中，公司根据业务需要获取了用户的相关数据。尽管建立了一系列数据安全内控措施，但仍然可能受到恶意软件、计算机病毒、黑客攻击的影响；或公司员工违反公司内部制度规定；或数据合作方、客户违反协议约定以及其他原因造成数据的不当泄露或使用。 　　据了解，木仓科技旗下APP车友头条、驾考宝典、全国违章查询都曾因存在超范围收集个人信息、违规使用个人信息等问题被监管部门通报。 　　值得一提的是，在上述盈利模式中，下家付费模式便是公司在经过用户同意后，将其学车意向推送给驾校或者教练，以及经过用户同意将其买车意向推送给第三方汽车销售平台或汽车经销商，根据意向的数量向驾校或者教练，以及第三方汽车销售平台或汽车经销商收取信息服务费用。 　　显然，在这种模式之下，用户个人信息在不经意间被“售卖”的风险将很可能被放大。 　　此外，木仓科技对自身广告业务的合规性问题也有所保留。其指出，公司从事的广告服务业务属于互联网广告范畴，受相关法律法规的监管。若本公司广告客户违反《中华人民共和国广告法》《互联网广告管理暂行办法》等相关规定，则将可能受到与广告客户承担连带责任、罚款、停止相关广告投放、公告道歉、吊销营业执照等处罚。 　　在问询函中，证监部门针对其广告业务也提出诸多质疑，其中指出，在驾考宝典APP承接的联盟广告历史上存在未设置广告一键关闭或设置了虚假的关闭键等情形。 　　对此，木仓科技方面表示，针对开屏广告未设置或设置虚假广告关闭键情形，广告主应承担主要责任。发行人开屏位置的广告投放已设置关闭键，确保用户可实现一键关闭。 　　遭遇20余个灵魂拷问后折戟创业板 　　2022年7月5日，木仓科技对审核问询函进行了回复。问询内容涉及学车、互联网广告、汽车导购信息三大业务相关变动情况和是否存在不合规经营行为，以及对毛利率、应收账款、信息系统核查等问题的20余个灵魂拷问。 　　值得注意的是，证监部门要求其说明“汽车之家” “懂车帝” “瓜子二手车”等汽车类平台APP运营同类驾考培训服务，以及竞争对手驾校一点通等对接主要互联网平台企业的可能性及风险。 　　木仓科技在回复函中坦言，若未来汽车类平台APP进入互联网学车领域或者竞争对手与主要互联网平台企业深度合作，并大幅增加市场推广力度，有可能存在短期内对公司用户产生部分分流，从而出现竞争压力增加、用户流失、主营业务收入下滑的风险。 　　根据招股书中披露的月活数据显示，汽车之家、易车、懂车帝的月活人数都在2000万人以上，汽车之家更是达到6595万人，其蕴藏的流量价值不容小觑。　　天眼查信息显示，木仓科技与竞争对手驾校一点通主体公司杭州联桥网络科技有限公司，曾有过关于不正当竞争的诉讼案例，双方互相起诉，最终都以原告撤诉告终。问询回复函则显示，在木仓科技充当被告时，双方签署和解协议，木仓科技向驾校一点通支付45万元。　　在经历了监管部门多重拷问后，木仓科技或是嗅到了自身发展局限与同行竞争的风险。8月18日，其主动向深交所提交了《关于撤回武汉木仓科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》。　　按照原本计划，木仓科技拟公开发行人民币普通股1524.53万股，募资7.3亿元，计划用于智能学车培训技术升级项目、新驾培研发中心及智能教学示范基地建设项目和营销网络建设项目。 　　随着8月22日审核状态变更为“终止”，木仓科技上市的美好蓝图被画上问号，其是否会再度闯关IPO仍未可知。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博