　　武汉市民何先生反映，上月初他坐曹操出行网约车遭遇车祸，但一个月过去了，理赔的事情还没有着落，希望记者能帮帮忙，来看看。　　10月2日中午，何先生搭乘曹操出行网约车，在经过花山长山隧道的时候，网约车撞上了路边停靠的一辆正在作业的工程车。何先生当时手臂、头部受到撞击，人都懵了，下车后发现自己满脸是血，于是赶紧拨打了120。　　武汉市民 何先生：工程车。经过医院检查左眉裂开，逢了六针。　　经交警判定，网约车司机负事故全责。何先生联系了网约车司机，但对方表示，自己没有能力垫付医药费，让何先生联系网约车平台。然而曹操出行工作人员表示，需要联系保险公司处理，但何时理赔一直没有回复。无奈之下，何先生先自己垫付费用进行了前期治疗，由于左眉破相，后续还需要进行一系列恢复性治疗。　　武汉市民 何先生：司机推平台，平台推保险，保险又推公司，前期花了5千多元，后期需要美容处理，加上祛疤，还得一万元的费用，我现在也在失业中，没有能力垫付了。　　记者陪同何先生一起来到了曹操出行武汉运营中心，工作人员介绍，事故发生后，当时的网约车驾驶员与平台产生了纠纷，要求退车，因此平台先处理与司机的纠纷，耽误了一些时间。其次，网约车乘客受伤，应该由保险公司负责理赔，但是何先生的伤情比较特殊。　　曹操出行武汉运营中心工作人员：保险公司一般是等治疗完毕就赔付，但是他要有后续治疗，所以保险公司目前理赔不了。　　根据《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》和《民法典》客运合同的相关规定，网约车平台公司作为客运合同承运人，若在运输过程中乘客发生伤亡情形时，应当承担赔偿责任。　　对此，曹操出行武汉运营中心表示，已经与何先生达成协商意见，对前期治疗费用，何先生拿票据来实报实销，后续治疗费用公司也先进行垫付。　　曹操出行武汉运营中心工作人员：我们已经把后期治疗的钱交给了医院，前期的钱，随后我们来垫付，其它的误工、营养费用，我们也先垫，后期公司来跟保险公司结算。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博