　　和飞信将在9月30日退出历史舞台，也让电信运营商在社交通讯领域再遭打击。近年来，随着国内5G基础设施发展迅速，5G消息也承载了电信运营商新的社交梦想，但面对互联网巨头的阻击，5G消息闯出一片天空并非易事。　　中国移动近日正式发布公告，称“和飞信”业务将于2022年9月30日停止运营。这代表诞生15年、拥有大量“80后”“90后”青春回忆的通讯软件，要和用户说拜拜了。　　从飞信的设计以及其问世之初受欢迎的程度看，运营商并不弱于网络公司，飞信早在2007年就已诞生，比2011年才推出的微信早了四年，在发短信尚需1角钱一条的年代，飞信以其免费的特性迅速吸引大量用户，2010年已经坐拥5亿用户，高峰活跃期用户将近1亿。　　2011年，微信出生，一出生就带着“狼性”。从上线语音聊天，到“摇一摇”“漂流瓶”“查找附近的人”，微信仅用433天的时间，用户数就突破1亿，后续“朋友圈”“微信公众号”“微信支付”等功能的上线，更是让它完成从通信平台到生活方式的跨越。　　产业观察家洪仕斌指出，和微信相比，“开放”二字成为飞信软肋，前者人人可用，而后者仅局限于移动用户。在此后的2019年，中国电信联手网易推出易信，或可视为运营商与网络公司联手意图打开局面，奈何微信已经形成强大品牌号召力，错失了后来居上的机会。　　2018年12月，中国移动正式发布和飞信，将发展重心转移至企业通信市场，希望能够再续“互联网梦”。但加盟中国移动“和”家族的“和飞信”并没能在市场上翻起多大的水花，to B市场早已厮杀一片：腾讯轻聊版QQ、TIM、企业微信以及阿里钉钉都在不断发力，更有“后起之秀”飞书前来搅局，和飞信很难抢到一席之地，退出历史舞台也就成为必然。　　但也有部分观点指出，和飞信的退出有可能是为新生的5G消息让路。中国移动近日发布公告称，和飞信业务自今年9月30日停止，这个曾经坐拥5亿用户的App正式退出历史舞台，5G消息未来如何发展成为焦点。　　有市场观点将5G消息概括为“升级版的短信”，具体来说，5G消息面向个人用户，提供点到点的消息和群聊服务，除了支持文本外，还支持图片、音频、视频、位置、联系人等多种媒体格式。　　近年来，5G基础设施飞速发展，给通讯市场带来空前机遇。根据网信办发布数据显示，截至2021年底，国内已建成142.5万个5G基站，总量占全球60%以上，5G用户数达到3.55亿户，千兆用户规模达3456万户。　　三大运营商在5G推广上也不遗余力，以最新的6月数据为例，中国移动5G套餐用户数净增1581.4万户，累计5.11亿户。中国电信5G套餐用户数净增718万户，5G套餐用户渗透率超60%，5G累计2.32亿户。中国联通5G套餐用户新增数量521.1万户，累计达到1.85亿户。　　不容忽视的是，尽管5G建设日新月异，但普通用户对此感受不强，有部分用户对北京商报记者表示，在三大运营商处购买5G套餐后，感觉网速并未比4G有明显提升，有些已办理5G套餐的用户甚至转回4G。因此，运营商也迫切推出杀手般的应用真正留住用户。　　在此背景下，有业内观点认为，5G消息有可能成为在C端的突破，这不仅将为三大运营商带来业务上的增长点，更有可能改变以微信、QQ为主，网络公司一统通讯“江湖”的局面。在互联网时代，用户的行为习惯已经发生了深刻变化，短信已经成了边缘应用。　　针对这一问题，通信高级工程师袁博认为，5G消息获将不会和微信、QQ等通讯应用在C端正面冲突，面向B端是更加适宜的发展路径，由于5G消息支持音视频等内容，相比短信肯定在内容上更加丰富，在企业服务用户时更加得力。此外从安全角度看，5G消息也将更受企事业单位认可，如果三大运营商通力合作，或能在B端分走网络公司的市场份额。　　通讯专家马继华也对北京商报记者表示，目前5G技术主要应用于工业领域，例如工业上的远程控制、数字孪生以及虚拟现实等方面，普通用户对5G感受的确不明显，从技术演进的角度看，先商用再民用是历史上许多技术的推广路径，不过最终若想达成划时代的影响，还需要在民用领域铺开。　　无论5G消息未来在C端如何突破，运营商已经在B端不断为这个“新生儿”夯实基础，联合多个企业、部门，不断拓宽应用场景。　　例如在防灾减灾方面，北京移动方面对北京商报记者表示，公司与中移互联网有限公司及合力亿捷共同打造了基于5G消息的消防应急应用“消防应急报警中心”，为全国超过1800万5G消息终端用户提供高效便捷的应急报警服务。符合终端机型的用户通过手机原生短信入口搜索“消防应急报警中心”，即可不安装、不关注、不注册，直接操作，发送的报警、隐患图文可直达报警中心，实现敏捷消防报警。　　独立电信分析师付亮认为，5G消息有着不错的发展前景，“相比其他应用，它很难被替代，手机厂商是一定会给‘短信’留有一个重要位置的，并且能够参与竞争的对手不算多，尽管‘蓝海市场’前期需要比较大的付出，甚至最终可能没有受益人，但后期可能会面临激烈的竞争，谁先入局，谁就可能拥有主动权”。　　洪仕斌则表示，5G消息的优势，就是快速、直达。用户无需安装软件、登录账号，甚至无需成为好友，就能完成信息的获取和交流。但5G消息的劣势也很明显，因为它面临与和飞信同样的困境，那就是如何获取和留住用户。　　业内人士指出，如果在5G时代，三大运营商若想改变以网络公司为主的市场格局，或许不能亦步亦趋地在对手身后追赶，而是结合自身优势挖掘尚未被市场察觉的用户需求，在基础通讯设施翻天覆地的变革中，终端产品理应打开更大的想象空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博