香港CNN商业-美国瞄准了中国一些最大的科技巨头，从华为、字节跳动的TikTok到腾讯的微信。阿里巴巴是全球最大的零售和互联网企业集团之一，可能是下一个。针对中国公司的行动标志着特朗普政府对北京日益增长的科技实力的反击的戏剧性升级，迫使全球玩家在中国和美国之间做出选择。欣里奇基金会研究员、新加坡国立大学高级研究员兼讲师亚历克斯·卡普里（Alex Capri）表示：“我们正处于范式转变中，地缘政治目前正在经历历史性转变。”。他补充道，华盛顿官员对中国科技公司提出“更多指控”，这“表明政府真的在寻求脱钩”科技行业。与字节跳动（ByteDance）或华为（Huawei）不同，阿里巴巴（BABA）在进军西方市场方面没有取得太大成功。但据卡普里说，它是中国的国家科技冠军，这一事实可能足以让华盛顿将其作为目标。阿里巴巴尚未受到美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）提议或对其他中国科技公司实施的制裁威胁。今年早些时候，在这位中国亿万富翁表示将为抗击新冠病毒大流行捐赠物资后，特朗普甚至亲切地谈到了公司创始人马云，称他为“我的朋友”。但这家公司在美国官员的心目中。上周，美国国务卿迈克·蓬佩奥（Mike Pompeo）敦促美国公司从其数字网络中移除“不受信任的”中国拥有的技术时，点名批评了阿里巴巴。庞培当时表示，华盛顿希望保护“美国人最敏感的个人信息和我们企业最有价值的知识产权——包括新冠肺炎疫苗研究——不被阿里巴巴（Alibaba）和腾讯（Tencent）等公司运营的基于云的系统访问”。卡普里说，跨国公司“被选为战略资产的国家冠军，并被利用……无论他们喜不喜欢。”。卡普里表示，像阿里巴巴这样的公司“在中国受到充分保护的环境中成长，对外国竞争对手是封闭的，他们在不必与外国公司竞争的情况下获得了市场份额”。“现在他们开始冒险，想要在公开市场上竞争，他们面临着强烈的反对。”宽阔的网阿里巴巴（Alibaba）没有回应记者的置评请求，它运营着广受欢迎的电子商务平台，主要在中国和其他东南亚市场。它还启动了支付宝，与腾讯的微信支付一起成为中国最具影响力的支付应用之一。华盛顿的任何行动都很可能不会影响该公司在中国的电子商务和零售业务，该业务占阿里巴巴5097亿元人民币（735亿美元）年收入的近80%。国际零售和批发收入占公司总运输量的7%。即便是对阿里巴巴美国云业务的制裁也将微乎其微。阿里没有按地区划分的云服务占总收入的比例不到10%。但上周针对微信发布的措辞宽泛的行政命令表明，华盛顿可能正准备撒下更大的网。例如，研究公司龙洲经讯（Gavekal Dragonomics）驻北京的技术分析师王丹（Dan Wang）表示，微信订单可能会阻止所有美国人和美国公司使用与该消息应用程序相关的任何东西。他表示，这可能会切断微信与所有美国技术的联系——此举将使腾讯无法获得维持微信运营所需的软件和半导体。他说：“如果他们和阿里巴巴做了类似的事情，那将是一个相当大的打击。”。他表示，阿里巴巴在中国拥有非常庞大的云运营，“需要美国的半导体和软件才能继续这些运营”。尽管阿里巴巴从美国获得的收入很少，但美国仍然是一个重要的市场。去年，该公司向美国小企业开放了电子商务业务，并首次推出了天猫平台的英文版，希望在三年内将天猫上的外国品牌数量增加一倍，达到40000个。许多美国大公司已经在天猫上销售商品，包括苹果（Apple）、耐克（Nike）和强生（Johnson&Johnson）。阿里巴巴与美国的其他关系也很深。当该公司在2014年选择上市时，它选择了纽约证券交易所（New York Stock Exchange），这一发行筹集了惊人的250亿美元，创下了去年沙特阿美石油公司（Saudi Aramco）IPO筹资256亿美元时才打破的全球纪录。美国公司如何感受到痛苦美国公司也可能受到对中国科技公司的新限制。例如，如果华盛顿迫使苹果（Apple）将字节跳动（ByteDance）、阿里巴巴（Alibaba），尤其是腾讯（Tencent）的“不受信任”应用程序从其中国应用商店中移除，iPhone对中国买家的吸引力就会大大降低。对于数亿中国人来说，微信被视为日常必需品，他们使用微信来叫车、付款、给朋友和家人发消息、发布照片、订购食物等。“如果苹果将微信从其应用商店中移除，那就另当别论了，”专注于中国股市的独立投资管理公司红门资产管理公司创始人邵庆晓（Chingxiao Shao）表示。如果发生这种情况，“对苹果的损害将比对腾讯的损害更大，”她说。去年，苹果在包括台湾和香港在内的大中华区销售了价值440亿美元的商品和服务，约占公司总销售额的17%。