　　10月27日，由中国家用电器协会指导、中国家电网主办的“衣干而净 万象新生——2022中国洗衣机·干衣机行业高峰论坛”在京举行。众多企业齐聚一堂，就洗衣机市场走势和产业发展话题交流和探讨，康佳洗衣机凭借过硬的产品品质和差异化技术创新，从品牌到产品受到全方位认可，一举斩获“智慧洗护领先品牌”，旗下臻彩系列洗烘套装XQG100-BBC12D01S+KD100-R2DS荣获“智慧臻彩洗烘引领产品”奖，欧标系列洗衣机XQG100-BM121WKC荣获“杰出渠道表现产品”奖。　　把握行业趋势，市场细分驱动行业升级　　伴随着疫情下健康洗涤观念的深入人心以及消费者对更高生活品质追求的持续提升，始终稳健成长的洗衣机市场迎来了发展的新拐点，以智能、除菌、高温洗、衣物护理为代表的洗护升级正在成为整个行业的重要趋势。　　在这样的趋势下，康佳洗衣机对洗衣机产品的洗护科技与产品设计进行不断革新进阶，从2020年荣获“智慧洗护领先品牌”，到2021年荣获“欧标品质引领品牌奖”，康佳洗衣机在产品设计和科技创新上的实力有目共睹。今年，康佳洗衣机同样不负众望，再次斩获“智慧洗护领先品牌”，通过创新一键智慧洗、多重健康除菌、衣物护理、大容量等细分及健康呵护衣物功能，满足消费者衣物洗护需求，引领洗衣机行业从智能新时代进入到智慧健康新时代。　　契合消费需求，打造一站式洗护解决方案　　当下，Z世代正以不可阻挡的趋势成为社会消费的生力军，而Z时代的消费者在衣物洗护上，追求智能、高颜值、高精护、高效健康，更加品质化、精细化的健康洗衣、衣物护理等，已成为衣物洗护的新“标配”；　　捕捉用户痛点，此次获得“2022中国洗衣机·干衣机行业—智慧臻彩洗烘引领产品”奖的康佳臻彩系列洗烘套装XQG100-BBC12D01S+KD100-R2DS正是洞察消费者洗护需求转变升级的产物，15英寸高清3D触摸炫彩大屏，全面屏操作无边界限制，灵动绚丽；一键智慧启动，智能感知筒内衣物重量/含水量，洗衣机自动配置水位，干衣机自动识别衣物的烘干程度，衣净/干即停，一键随心掌控；同时，针对养宠家庭，特有四重健康杀菌洗涤程序及烘干毛屑收集器，彻底解决宠物家庭衣物污染和毛屑困扰。　　年度明星产品，实力塑造优质口碑　　一个好的产品是链接用户与品牌的最基础的桥梁，通过对消费者行为趋势的深刻洞察及优异的市场份额，在行业委员会严格评审后康佳XQG100-BM121WKC欧标系列洗衣机获得“2022年中国洗衣机·干衣机行业——“杰出渠道表现产品”奖。　　自京东上线以来，康佳洗衣机每周销量超千台，人气、口碑双爆棚。这款洗衣机拥有一键智慧洗，四重除菌，从衣物表层深入纤维内里，全面守护，健康不留死角，打造智慧健康洗护场景。同时还有蒸汽除皱洗，内部搭载DEEP深层蒸熨系统，60℃高温蒸汽深层灭菌螨的同时对衣物进行护理，360°熨烫摆平所有褶皱，给你的衣物专属护理。　　致力于优化人们的洗护体验，康佳洗衣机深刻洞察消费需求，坚持科技创新，以多元化产品，为人们打造衣物清洁与护理的全方位的解决方案。未来，康佳洗衣机也将继续围绕智慧、健康等消费痛点，为行业提供更具引领性的发展方向，为用户提供最健康的生活！　　(以上图为康佳集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博