　　中国网科技3月3日讯 近日，智联招聘发布《2021年度平台生态治理报告》(以下简称《报告》)，从多个方面介绍了2021年智联招聘为保障平台安全、提升用户体验所做的重点工作及成果。　　《报告》显示，2021年智联招聘平台在新用户注册阶段共拦截违规企业注册558940个，累计纳入信用记录体系、永不合作的问题违规企业数量约7985个；查证并拦截涉嫌违规职位155918个，涉及企业61788家。　　同时，《报告》中介绍了智联招聘从HR个人资质审核、企业资质审核、企业情况调查、招聘需求核实、合同要素审核、职位合规审核、大数据智能识别、全生命周期安全保护体系、监管联动机制等多个维度建立的合规审核防范举措。　　《报告》显示，2021年经过日常巡检和专项治理，智联招聘平台受理的举报量同比降低37%，被举报的职位量同比降低32%。　　2021年，智联招聘大力推进虚拟号码保护和简历水印功能，在数据传输和使用过程中进一步保护用户隐私。　　值得关注的是，2021年智联招聘公布了职位推荐相关的算法规则，优化了权限开启路径，方便用户自主选择开启或关闭个性化的内容推荐功能或系统权限；同时APP推出“浏览模式”，用户无需注册、登录即可使用浏览、查询相关的感兴趣的职位。　　此外，智联招聘也在网站首页开辟了专门版块“求职安全小课堂”，介绍了求职过程中常见的几种骗局，提醒广大求职者提高警惕以防掉进招聘陷阱。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博