　　12月20日晚间，港交所官网显示，百果园已通过港交所上市聆讯。百果园拥有门店5643家，扩张路看似顺利，上市之路却颇为坎坷，甚至错失“水果连锁第一股”的名头。同时，其加盟模式也饱受诟病。针对此次通过上市聆讯，新快报记者多次致电百果园企查查上的联系方式，电话一直处于忙音无法接通。　　■新快报记者 张晓菡　　销售成本占总营收约九成　　2020年6月，百果园曾拟于港股上市；同年11月，百果园改道A股，与民生证券签署了上市辅导协议；今年5月，百果园再次绕回港股递表，招股书在6个月后自动失效。而在百果园兜兜转转中，洪九果品抢先一步登陆了港交所，抢下“水果连锁第一股”的桂冠。11月16日，百果园再次递交了招股书，并于12月20日通过了上市聆讯，终于半只脚踏入了港交所大门。　　招股书显示，2019年-2022上半年，百果园的营收分别为89.76亿元、88.54亿元、102.89亿元和59.15亿元；经调整净利润分别为2.48亿元、0.46亿元、2.26亿元和2.05亿元；经调整净利润率分别为2.8%、0.7%、2.4%和3.5%。　　百亿元左右的营收，净利润率仅3%左右？新快报记者注意到，销售成本居高不下是重要原因。2019年-2022上半年，其销售成本分别占比总营收90.2%、90.9%、88.8%和88.5%，其已出售存货成本（已出售产品的采购成本）占到了销售成本的95%以上。　　百果园称，新鲜水果极易腐烂，大部分水果于采收后短时间内须运输至市场销售，水果采购成本对业绩影响甚大。　　自营店毛利率为加盟店三倍　　百果园毛利率从2019年的9.8%上升到了今年上半年的11.5%。2022年上半年，其自营门店毛利率高达28%，而加盟门店仅为9.1%。在5643家门店中，加盟门店占比高达99.67%，给百果园带来了超八成的营收。　　百果园加盟方式一直饱受争议，加盟方式有两种，一种为20多万元的全额投资，一种为8.5万元的合作投资。加盟店运营后，需每月按一定比例缴纳给总部“特许经营资源使用费”，后者缴纳的费用比前者高。此外，百果园加盟模式还深陷放贷风波。　　招股书指出，百果园加盟商及区域代理并非其代理商，而是客户。因此加盟商在接受产品时将会被转移产品的法定所有权及风险，且通常无法退货。有业内人士指出，该模式对企业利好，却对加盟商的保障较为欠缺。　　该加盟模式也是一把双刃剑，风险的转移给了加盟商们运营独立性，也给管理带来了难度。百果园坦言，倘若加盟门店提供的产品或服务未能达到质量标准，会对其声誉及业务造成不利影响。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation