　　针对天津忆江南投资管理有限公司(以下简称忆江南)旗下门店关闭不退卡、退费还得倒贴钱的做法，天津市消费者协会日前发出消费警示，警示忆江南要正视并承担违约责任。　　据悉，消费者李女士一直在忆江南(西市三店)接受按摩服务，会员卡“忆江南VIP卡”已充值3次，第一次充值2000元赠送500元；第二次充值5000元赠送2000元；第三次充值5000元赠送2000元。前2次充值费用已经用完。　　今年3月，李女士发现忆江南(西市三店)闭店，李女士电话咨询忆江南(西青店)，得到的答复是可以到该店继续消费。由于往返忆江南(西青店)太困难，李女士提出退费。工作人员告知，如果退卡退费，需要将前两次已使用完的卡中的赠送金额扣除。经核实，若扣除赠送金额，李女士卡内余额为负数，即退卡后不但不能退费，李女士还需要向忆江南补交费用。李女士不认可，投诉至天津市消协。　　天津市消协调查发现，李女士持有的“忆江南VIP卡”上显示“此卡不记名，可挂失，一经售出，概不退还”。　　根据李女士提供的电话，天津市消协与忆江南(西青店)电话沟通，了解李女士投诉问题相关情况，其工作人员表示，会员卡不退还费用。　　在确认联系信息后，天津市消协向忆江南西青分公司发函调查，但在规定时间内未收到对方答复函件。天津市消协又发出投诉调查催办函，但在规定时间内未接到任何形式的回复。　　天津市消协指出，《消费者权益保护法》规定，经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务。还规定，经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段强制交易。格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。另外，《民法典》规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。　　天津市消协认为，忆江南闭店是单方更改服务场地，即未按约定为消费者提供服务，属于违约。忆江南会员卡“一经售出，概不退还”的规定属不公平格式条款。李女士为其会员卡充值3次购买按摩服务，前2次消费双方均如约完成，第三次充值后产生的消费争议，忆江南需扣除前2次充值赠送金额再予以退费的解决方案明显有失公平。另外，忆江南对调查函和催办函均不回复，不配合消协履行依法调查的公益性职责，系社会责任缺失表现。　　闭店违约、退费方案显失公平在先，漠视消费者协会的法定调查、调解在后，天津市消协警示忆江南：请正视并承担违约责任。　　对该起投诉反映出的相关问题，天津市消协已通报至属地相关行政部门。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博