　　新快报讯 记者涂波报道 “连花清瘟胶囊有上百种替代药”冲上热搜第一；“通信行程卡”于12月13日零时起正式下线；新冠抗原检测试剂“一盒难求”……同时，各地为发展经济各放大招，发放消费券，启动消费周活动等。反映在二级市场方面，昨日，A股及港股医药板块逆市再掀涨停潮，酒店餐饮、航空和旅游等出行板块亦受资金追捧。　　通信行程卡下线，被认为象征意义要远大于实际意义。自疫情防控“新十条”发布后，国内大循环通道被彻底打通，人们流动和消费的热情回温。12月12日，去哪儿发布数据，春运（2023年1月7日-21日）机票预订量大幅增加，环比一周前增长近8.5倍。各平台机票、火车票、酒店等瞬时搜索量高位增长，元旦假期及春节前后搜索量超过了疫情3年来的最高值。去哪儿大数据研究院副院长郭乐春分析指出，预计2023年春运机票预订量将达到近三年峰值，接近疫情前的八成。哗啦啦大数据显示，餐饮行业的营收较8月份同期已恢复近七成，堂食营收、客流量已恢复超六成。新一线城市、二线城市恢复最佳。　　反映在二级市场上，昨日，医药股再掀涨停潮。亨迪药业和大理药业等十余股集体封板，4连板的新华制药表示，正加班加点生产布洛芬片、维生素C片等市场急需药品。港股方面，山东新华制药股份涨超50%。酒店餐饮、旅游和航空等出行板块12日盘中也是全线走高，收盘西安饮食涨停，成交额13.37亿元。春秋航空涨幅超8%。众信旅游盘中上涨近5%。对于后市行情，首创证券指出，长期来看，政策支撑行业发展，需求将在疫情修复之后反弹，供不应求将带动行业整体景气上升。东莞证券认为，国内旅游出行进入快速复苏阶段，业绩弹性大和高成长标的有望受益。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation