　　在青年人婚恋诉求兴盛和全国疫情管控的大背景下，网络交友平台成为当下青年人社交的主要场所。时值520网络情人节，青年社交与脱单议题再度进入公众视野，爱聊科技与中山大学互联网与治理研究中心联合发布《普通中国人社交生活和脱单报告》，展现当下普通人的婚恋观念和网络交友特征。项目组结合平台数据、问卷调查和案例访谈，针对社交媒体使用动机、使用行为和使用效果进行分析，以描摹新时代普通中国人的脱单与婚恋图景。调查问卷于2022年1月通过爱聊平台进行发放，共得到有效问卷1522份。　　课题负责人、中国新闻史学会应用新闻传播分会会长张志安教授介绍说，《报告》揭示出当前的网络社交的三个重要趋势：线上线下的深度融合趋势致使数字生活成为普通人生活的常态；线上婚恋的观念在互联网“去中心化”和“去权威化”的加持下被更多青年人接受；网络的连接属性在爱聊为代表的脱单交友软件中充分体现，数字技术赋能日常生活，让现实社会中的“弱连接”关系有更多转化为“强连接”关系的可能性。　　调查显示，用户多将谈恋爱视为获得情感寄托的方式，认为恋爱需以结婚为目的。他们对网络交友的包容度和认可度较高，近半数用户相信在交友软件中可以遇到真爱，并愿意与交友软件中认识的人结婚。主要用户群体为18-30岁的青年男性。其中城镇和农村的比例分别约占四成和六成，半数以上用户居住在东部沿海相对发达地区。受其所处地区和工作的薪资水平限制，其交往范围有限却又具有较强的婚恋诉求，专注于婚恋交友的APP为其解决亲密关系的需求提供了新选择。　　用户评价其爱聊使用体验时称，婚恋社交软件具备“轻社交”、“诚婚恋”、“强连接”、“低花费”的特征。不少用户认为，爱聊平台具有更多的“轻社交”属性，近半数的填写问卷用户认为，婚恋社交软件可帮助其连接到更多原本陌生的他/她，并在平台所营造的轻松有爱的氛围中，获得了更多情感的慰藉和陪伴。首先，对用户而言，平台帮助其扩大了交际范围，有效拓展了现实中因工作、生活等原因导致的狭窄交际圈，圈层边缘的放大为脱单婚恋制造了更多可能。其次，相比于线下相识，借助网络相连接的他们，能更好地接纳移动化、碎片化、节点化的沟通方式，也使得其在一定程度上，能够抽身于加速的现实社会、更好地利用闲暇时间与对方交流、表达情感，同时无需背负熟人介绍的人情负担。再者，相较于其他社交类软件，在“轻松有爱”氛围的弥漫中，爱聊用户下载软件的目的性更为纯粹简单，如“ 打发时间 ”、“认识新朋友”等心理诉求。　　用户因“诚婚恋”特征选择爱聊，受访者视平台为交友渠道。超过半数的用户认为相比于纯交友软件，爱聊用户具备更强的结婚意愿且真诚度更高。“非诚勿扰”是用户的另一种默契共识，超四成的用户认可其他用户的真诚性。被感知到的真诚源于平台规则和用户群体的双向强化。一方面，平台以真人实名身份认证、真人头像审核、填写资料获金币奖励等方式，鼓励用户真诚交友，致力打造“有爱、高效、真实”的交友服务。另一方面，相比较于其他交友软件的用户，爱聊用户的聊天内容和所发布动态也更为贴近现实生活，点点滴滴记录了生活的“真”，也成为平台上美好有爱的数字图景。　　“强连接”是用户始终活跃于爱聊APP的主要原因。调查显示，用户最为看重交往双方是否有共同语言和对方是否有责任心。因此，在交友软件使用上，他们渴望更多的交流机会和互动空间，进一步考察对方品质和双方发展的可能性。这也对平台提出更高的要求，即需具备更多样化的功能以满足受众的多元化诉求。在爱聊平台中，用户可通过个人基本信息、声音、直播、家族群聊以及私聊等方式全方位、多功能加深对交往对象的了解，同时，缘分推荐、视频速配、语音速配、同城速配和“夫妻相”速配等游戏化的玩法设置，也更好地满足了外向、慢热、同城定向人群的多元需求。　　“低花费”体现科技企业促进技术普惠、承担社会责任的文化追求。调查显示，爱聊用户对于通过相亲中介寻找结婚对象这一选择态度暧昧，并没有明显偏好，同意、反对、中立的人各占30%左右。与之相比，自主线上交友高性价比的特质凸显，促使一些保留了社交付费意愿的民众从线下择偶转向线上交友。从付费金额来说，爱聊的花销较低，性价比相对较高，以技术服务来努力实现普惠，适合有交友需求的普通人的消费习惯和条件。问卷调研显示，有超过半数的用户认为爱聊比其他婚恋软件的花费更低，超半数的用户接受使用交友软件过程中有金钱花费。他们认为付费为其筛选交往对象，用户可以为平台充值以维系平台存在。具体到付费意愿一项，近六成的用户愿意为心仪的聊天对象购买礼物，表达诚意和吸引注意力是其主要出发点。　　中山大学传播与设计学院郑昱副教授认为，面对国内单身群体婚恋需求的日益增加与线下社交空间流动性逐渐压缩的“脱单困境”，这份《普通中国人社交生活和脱单报告》提供了“脱单困境”的解题之道。中国社会心理学会文化心理学专委会秘书长、武汉大学哲学学院心理系谢天副教授说，《报告》中的这些发现约略勾勒出当下中国年轻人为了适应陌生人社会，通过科技赋能发展出的新型人际交往模式：他们在现实中的朋友比较少，于是通过交友软件认识陌生人，然后发展成线下关系，恋爱成功后分享个人故事，鼓励更多后来者。“这项紧追时代潮流的研究不仅丰富了我们对中国人交往模式变迁的理解，也为国家政策制定与平台监控管理提供了一手资料”。　　总的来说，在结婚率和生育率降低的大背景下，通过鼓励诚意交友，婚恋交友平台致力营造“真实、有爱、安全、高效”的平台氛围，潜移默化地增强单身男女交流的意愿，重塑他们对于婚恋的积极态度。广州市穗港澳青少年研究所所长涂敏霞教授指出，科技正在改变中国人的恋爱交友习惯，也改善着不同阶层用户的交友路径与成本，为单身群群体尤其是单身的年轻人婚恋提供了有效的解决方案。专家建议，相关科技企业要持续强化平台监控和管理，为用户的友情和爱情护航，让每个人都能时刻怀揣对“真爱来敲门”的美好憧憬，让更多的普通中国人能够没有顾虑地社交和恋爱，为这个快节奏的社会赋予更多浪漫美好的想象空间。　　(以上图为爱聊科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博