　　8月8日，退休人群兴趣生活服务平台红松发布全员内部信，宣布进行组织架构升级调整，以适应整体战略的变化。　　据了解，自2020年初诞生以来，红松以中老年兴趣课程为切入点，迅速成为“银发经济”兴趣社交赛道的领头羊。截至目前，其已有红松小站、枫锦小课、观鱼书画三大产品品牌，涵盖声乐、书法、绘画、舞蹈、健康等数百类兴趣课程，累计用户数突破千万。　　红松创始人兼CEO李乔在内部信中阐述了公司的业务逻辑——以“学”为引，以“游”连实，以“友”为质——目前红松以“学”为主导的自营和平台业务发展势头良好，接下来将持续探索线上“学”与线下“游”的多维体验，做强退休人群“友”的链接。基于此，红松此次组织架构升级的着力点在于强化“学、游、友”的运营体系建设和人才建设：　　同时，李乔还公布了多条人事任命：原去哪儿网集团副总裁兼机票事业部CEO丘晖出任高级副总裁，分管运营服务中心，延续并完善“学、游、友”的运营战略；晋升联合创始人何云龙为高级副总裁，分管市场销售中心；任命曾在美团用车事业部领导财务团队工作的张丽丽为财务部总经理，全面负责红松财务线工作。　　其中，丘晖的加盟颇为引人注目。丘拥有极为丰富的业务运营经验，正是在他的带领下，去哪儿网组建了机票交易产品和运营体系，机票业务量一度稳居全国第一。红松选择丘晖负责运营服务中心，特别是让其担纲开拓旅游相关的新业务，无疑也是看中了他的行业背景及过往的成功经验。　　老年旅游业是老龄产业中最为重要的形态之一，按照相关预测，我国老年旅游业目前在整个旅游行业中的占比只有10%，但到2040年这一数字将提升至50%左右，发展空间巨大。只是红松接下来将如何具体拓展与“游”相关的业务，内部信中并未透露。　　过去两年多，红松抓住了中国庞大的退休人群及移动互联网全域覆盖带来的机会，成为资本市场公认的“潜力股”。今年1月，红松完成由BAI资本领投的亿元级A+轮融资，老股东经纬创投、创世伙伴资本CCV和蓝驰创投全部超额跟投。　　同时，因为在服务退休人群方面所取得的成绩，今年以来红松还陆续受到了多家第三方权威机构的认证：先后被文化和旅游部主管单位——中国艺术职业教育学会社会艺术教育工作委员会认证为“委员单位”，还获得北京养老行业协会评级成为“单位会员”。　　机遇与挑战并存，李乔在内部信中也谈及其所面临的挑战，来自于“过往少数不健康商业体在这个人群中留下的负面口碑，和全球范围内不可对标的模式”。面对不确定性，李乔强调公司要坚守初心，“帮助用户重建时间的价值，让他们拥有丰富多彩的生活”，如此才能“时刻坚守商业底线，永远做正确的事”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博