　　“学长，面包和爱情选哪个？”“学长，机械是不是没救了，看都是进厂。”“学长，面试被问到缺点怎么回答？”　　下午三点，BOSS直聘“OFFER帮帮团”的直播间涌入了1.4万名求职者。直播间坐镇主播是“丁辉学长”，在职场节目《令人心动的offer》第二季走红的青年法律工作者，这次来与学弟学妹们分享跨专业、跨行业求职心得。不过，大学生们也还有其他目的——丁辉直播带岗的57个制造业职位。　　这场直播是BOSS直聘“先进制造”招聘专场的一部分。为促进制造业吸纳大学生就业，7月下旬，在人社部“百日千万网络招聘专项行动”指导下，持续一个月的先进制造专场已接近尾声，迄今为止53家企业直播带岗498个岗位，后续仍有上百个岗位待上线，涉及苏州、上海、深圳等近20个城市。　　我国制造业体量大，稳就业能力强，艾瑞咨询综合国家统计局数据发现，近十年来，我国制造业企业平均每年带动4500万人就业。但近年来，制造业用工荒凸显，尤其对于青年群体吸引力较弱。2022年一季度人社部数据显示，100个“最缺工”职业中，36个属于制造业。　　事实上，我国制造业也在往先进制造方向升级，有望创造更多高质量岗位吸引大学生等青年群体。对外经济贸易大学国家对外开放研究院研究员苏丽锋也在《工人日报》发文称，“制造业要在数字化转型中创造更多技能型岗位，目前转型发展态势良好，预计三四季度就业吸纳能力会进一步提升。”　　在这场专场招聘中，不少电子厂、机械厂、仪表厂等制造企业上线技能型岗位。其中，北京市专精特新中小企业因泰立科技，及湖南省专精特新小巨人企业航天环宇都带来数十个岗位；母公司为苹果第二大代工厂的苏州世硕电子上线的岗位，几乎全是涉及软件开发、电子、射频、治具设计等方向的工程师。　　BOSS直聘相关负责人透露，“大学生就业关系个人价值和国家长远发展，作为招聘平台，我们实施了“三个开拓”策略，开拓更多企业发布岗位，开拓技术手段提升人岗匹配度，开拓直播招聘新方式提升求职效率，来支持大学生充分就业。”　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博