　　中国网科技4月29日讯(记者 杨月月)28日晚，华为常务董事，终端业务CEO余承东在华为折叠旗舰及全场景新品发布会上表示，截至目前搭载HarmonyOS的华为设备数超过2.4亿台；华为终端全球月活用户数达7.3亿；生态设备发货量超过1.5亿台；生态合作伙伴超过2000家。2021年，华为研发投入174.6亿欧元，全球排名第二；华为专利申请数6952件，连续五年全球第一。　　余承东称，坚持创新是华为不变的承诺。未来，华为将持续加大研发投入。此外，华为作为UWA(世界超高清视频产业联盟)发布成员，将助力中国自主超高清音视频标准走向世界。　　据悉，在这次折叠旗舰及全场景新品发布会上，华为Mate Xs 2折叠屏手机、华为智慧屏V Pro、华为WATCH GT 3 Pro系列等多款全场景新品集中亮相。　　其中，华为Mate Xs 2折叠屏手机回归一代外折设计，使用双旋鹰翼铰链让屏幕平整度相比Mate Xs提升70%，首创复合强化结构屏幕，抗跌落能力相比前代产品提升2.5倍。展开后，屏幕比例为7.8英寸，外屏比例则为6.5英寸。后置选择5000万像素原色影像系统，支持三频Wi-Fi，首发3D精准室内定位、首创折叠屏自适应UI引擎等。　　华为智慧屏V Pro系列搭载新一代画质技术鸿鹄SuperMiniLED计算画质、HUAWEI SOUND计算音频等功能。得益于HarmonyOS分布式能力，华为智慧屏 V Pro能够满足家庭K歌、健身等各类场景的娱乐需求。此外，华为智慧屏 V Pro也是全球首款支持HDR Vivid 和 Audio Vivid认证的产品。 　　华为WATCH GT 3 Pro系列选择陶瓷机身设计贝壳纹表圈，功能上引入ECG心电采分析，。并新增自由潜水和高尔夫球场两大运动模式，提供智能跑步计划等。　　售价上，华为Mate Xs 2拥有雅黑、锦白、霜紫三个配色，8GB+256GB售价9999元；8GB+512GB售价11499元；12GB+512GB典藏版售价12999元。4月28日预售，5月6日开售。　　华为智慧屏V65 Pro(65英寸)售价10999元，4月28日开售；华为智慧屏V75 Pro(75英寸)售价15999元，4月28日预售。　　华为WATCH GT 3 Pro钛金属表壳，黑色氟橡胶表带款售价2488元，灰色真皮表带款售价2688元；华为WATCH GT 3 Pro陶瓷表壳，白色真皮表带款售价2988元，白色陶瓷表带款售价4688元，4月28日预售，5月6日开售。华为WATCH GT 3保时捷设计款售价4688元，5月20日预售，5月31日开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博