　　上海正处于疫情防控关键时期，全市各个领域都在共同努力，坚决打赢疫情防控阻击战。喜马拉雅响应上海市网络文化协会党委的号召，在网信部门的指导下，充分发挥党建引领作用，“疫”无反顾，全力应战，同心共克疫情。　　为此，喜马拉雅发起为上海用户开放15天会员免费申领的活动通道：自3月18日-3月31日，两周(14天)内均可申请领取。　　针对在抗疫期间的精神需求，喜马拉雅还精选了“心灵疗愈”、“热门精品”、“哄娃神器”、“自我提升”等优质内容，定制开发了内容大礼包。　　与此同时，面向疫情期间居家的上海小学生们，喜马拉雅大亲子团队精心准备了 “10万+好故事大礼包”，为孩子们严选优质有趣的好故事，期待让居家的孩子们可以在听故事的过程中，调节生活、放松精神、保护视力。　　自3月17日起，上海市慈善基金会与喜马拉雅儿童携手，共同为上海市小学生免费发放90天的喜马拉雅儿童会员卡，可以在儿童APP中免费畅听10万+好故事，分龄推荐儿童文学、经典绘本、国学历史、科普启蒙、世界名著等优质内容，守“沪”孩子快乐成长。　　喜马拉雅过去也针对抗疫地区开通了会员福利，在2020-2022年间，分别面向西安、天津、苏州、上海等地的疫情发起过免费会员放送活动。　　居家抗疫不无聊，让喜马拉雅的精神食粮陪你度过每一天。　　图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博