　　据农业农村部网站消息，日前，农业农村部负责人就《关于保护种业知识产权打击假冒伪劣套牌侵权营造种业振兴良好环境的指导意见》答记者问。就《意见》在严格行政执法上做出的部署安排方面，负责人提到，狠抓电商网络销售种子监管；严查假冒伪劣、套牌侵权、非法生产经营转基因种子等违法行为。　　负责人指出，加强种业知识产权保护、打击假冒伪劣套牌侵权等违法行为是农业行政执法的重要任务。一是持续开展种业监管执法年活动。坚持常态化专项整治，突出重要品种、重点环节和关键时节，加强种子企业和市场检查，利用大数据等新技术手段强化制种基地监管，持续保持严查严打高压态势。加强种畜禽生产经营许可管理和质量检测，强化冻精等畜禽遗传物质监管。　　二是加强种业销售新模式新业态监管。针对近年来利用电商网络平台销售假冒伪劣种子的违法行为，《意见》要求创新监管方式，加快建立分工明确、处置及时、协同联动的工作机制，狠抓电商网络销售种子监管。　　三是狠抓大案要案查处。加大对跨区域、重大复杂案件的挂牌督办和联合查办力度，严查假冒伪劣、套牌侵权、非法生产经营转基因种子等违法行为，对涉嫌构成犯罪的案件及时移送公安机关处理。对群众反映集中、社会关注度高、套牌侵权多发的重点区域和环节，要重拳出击、整治到底、震慑到位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博