　　“为满足中国消费者的本土需求，实现本土化的创新并提供解决方案，今年天猫618，我们推出了更加多样化的产品，更加注重每款产品与精细化人群之间的匹配度和满意度。”飞利浦电商总经理向静说。　　日前，天猫发布618个护榜单，宝洁官方旗舰店、kerastase卡诗官方旗舰店、欧莱雅美发官方旗舰店、usmile官方旗舰店、飞利浦官方旗舰店、联合利华官方旗舰店等店铺位列TOP20。国际品牌表现仍然抢眼，4家国货品牌增长迅速，备受消费者喜爱。　　记者观察发现，如同向静所言，通过优质、特色且具体科技感的产品与消费者实现沟通，似乎是今年销量前20个护品牌在天猫618共同的“关键词”。　　向静介绍，在今年天猫618，为满足中国男士随行便携的剃须需求。飞利浦上新了首款结合中国男性消费者喜好研发的 “黑风刃”便携式剃须刀，便取得了很好的销售业绩,。据悉，这款剃须刀可以实现5分钟闪充、只有手掌大小可以实现干湿双剃。　买家在评论区分享的评论，正值父亲节，为父亲买剃须刀当礼物　　618期间正值父亲节，飞利浦的剃须刀礼盒也让90后、95后消费者颇为青睐。记者在商品详情页看到，有买家留言称：“送给老爸的父亲节礼物，不错的外观，声音也不是很大，使用感很舒适。”　　“借助天猫多元化、开放的平台，在销售运营、用户累积等方面赋能品牌更多能力，也能帮助品牌更加了解消费者。此次在天猫618，飞利浦也结合行业消费升级趋势，在口腔领域推出了许多智能化产品。”向静说。　　她举例，如高定款HX9996智能电动牙刷，可实现检测口腔区域，智能分析刷牙数据，为消费者可视化和智能化的洁齿护龈体验。此外，飞利浦联合天猫新品创新中心一起打造的“小净瓶”便携式冲牙器同样获得关注，在此次618增速达150%；电动牙刷刷头销量超过120万支。“疫情之后，消费者更加注重个人健康。”飞利浦联合天猫新品创新中心，共同孵化首支C2B冲牙器。　　记者了解到，此次天猫618期间，与天猫新品创新中心贴合消费趋势共同推出新品的，还有联合利华官方旗舰店。　　联合利华购物者营销部门相关负责人提到，除了作为销售主阵地外，此次天猫继续承载了联合利华对外品宣的窗口，和天猫小黑盒以及天星的联动输出，在站内外给与消费者很好的新品推荐和购物指引。　　“天猫在店播直播的互动场域也有很好的升级，帮助联合利华用更高效的购物语言和消费者实现更紧密的互动与沟通。”据介绍，联合利华旗下的多芬冰激凌磨砂膏在“新live”直播ip日表现亮眼，登顶磨砂膏品类TOP1。　　联合利华旗下的多芬冰激凌磨砂膏在“新live”直播ip日表现亮眼，登顶磨砂膏品类TOP1。　　除国际品牌外，国货新锐品牌在天猫618的表现同样值得关注。据了解，Spes诗裴丝在天猫618销售同比增长超5倍，功效型头部护理产品在Z时代年轻人中渗透率、影响力进一步提升。　　“我们希望帮消费者真正解决问题。提供从头皮到头发全新、有效的解决方案。虽然市场上洗护产品千百种，但中国消费者仍然不能与自己的头发和谐相处，所以从2020年4月创立品牌至今，希望让大家变得更美更自信，去解决这些长久未被满足的需求。”Spes诗裴丝相关负责人说。天猫618期间，在Spes诗裴丝仓储中心，工作人员正在安排发货。　　对于今年天猫618，该负责人有一个很大的感受——务实。他说，“不管是平台还是品牌，我们会去做更多有确定性的事。”天猫平台通过一系列针对消费者和商家的服务与扶持，为品牌带来更多确定性的增长，进一步激活消费动能。　　从Spes诗裴丝在天猫618今年的成绩单来看，结果也超出预期，预售首日销售额便突破2200万，超过去年整体销售额。该负责人告诉记者，今年下半年，Spes诗裴丝还将与天猫宝藏新品牌进行合作，也将进一步加强品牌效能。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博