　　大部分安卓手机厂商都会对原生Android系统进行定制，但底层更新的重要性也不容忽视，毕竟在功能和安全等方面也会得到加强。据手机中国了解，摩托罗拉扩大了可更新Android 13的设备列表，大家可以看看手中的设备在不在名单当中。　　摩托罗拉手机　　据报道，早在8月，摩托罗拉便公布了一份将接收Android 13更新的智能手机的“临时”清单。该清单中包含10款设备，当时有网友认为这个数量确实不多。好消息是，摩托罗拉最新公布了一份设备扩展列表，现在这份更新名单中包含了20款智能手机，是之前的两倍。　　摩托罗拉Razr （2022）　　摩托罗拉edge 30 Ultra　　摩托罗拉edge 30 Pro　　摩托罗拉edge+ 5G UW （2022）　　摩托罗拉edge 30 Fusion　　摩托罗拉edge 30 Neo　　摩托罗拉edge 30　　摩托罗拉edge （2022）　　摩托罗拉edge 20 Pro　　摩托罗拉edge 20　　摩托罗拉edge （2021）　　摩托罗拉edge 20 Lite　　摩托罗拉G Stylus 5G （2022）　　摩托罗拉G 5G　　摩托罗拉G82 5G　　摩托罗拉G72　　摩托罗拉G62 5G　　摩托罗拉G52　　摩托罗拉G42　　摩托罗拉G32　　据手机中国了解，部分机型将在2023年初开始接收更新，但不清楚具体是哪些机型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation