　　健身房的“套路”，成为许多消费者的“痛点”。日前，福建省厦门市消保委联合厦门市市场监管局开展不公平格式合同条款点评活动，组织11名律师对厦门10家健身机构涉嫌不公平的格式合同条款进行点评，发现健身机构格式合同存在8方面问题。　　条款：本会所设有物品存储柜……并不承担保管义务，会员应当对存储柜内的物品自行负责。会员应妥善保管好自己的随身携带物品……公司在任何情况下都不对个人财物遗失或损坏负责。所有按日计算的更衣柜都应在当日离开前清空。过夜的财物视作遗弃物。此类遗弃财物，如在两星期内无人领取，本会所将有权自行处理。　　●点评：健身会所有义务提供物品存储柜满足消费者合理需求，在明确告知消费者自带锁存于物品存储柜的情形下，健身会所一方面应当确保物品存储柜设置合理、安全牢靠；另一方面负有妥善看管物品存储柜的义务，包括但不限于依法安装监控设备、安排工作人员巡查等。此外，还应当在醒目位置张贴提示语，告知消费者妥善保管随身物品。根据《消费者权益保护法》规定，因物品存储柜存在问题或未妥善看管物品存储柜以及其他可归责于健身会所的原因，导致消费者财物遗失、损坏的，健身会所不能以“只是提供一个存放空间”为由推卸责任。　　综上，健身会所该类格式条款，旨在减轻、免除自身责任，内容不公平、不合理，有损消费者合法权益。　　条款：若您在签订本协议之前未向场馆告知真实身体状况，那么本协议的会籍期限内在本场馆所造成的运动损害，应自负不利后果，场馆已在前述充分履行提前告知义务，请您按场馆规定履行您在本协议中应尽的义务，否则自行承担不利后果。　　●点评：根据《民法典》相关规定，首先，公共场所的经营者、管理者对消费者负有基本的安全保障义务，即便消费者自身未履行告知义务，存在过错，可以相应减轻商家责任，但也不能就此免除商家应当负有的法定义务。该条约定涉嫌免除经营者自身法定责任，加重消费者义务之情形。其次，格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款。采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提示对方注意免除或者减轻其责任等与对方有重大利害关系的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。提供格式条款的一方未履行提示或者说明义务，致使对方没有注意或者理解与其有重大利害关系的条款的，对方可以主张该条款不成为合同的内容。　　据此，上述约定系与消费者有重大利害关系的条款，在签订前，应以加粗字体、下划线、专门说明等合理方式向消费者作出提示。　　条款：若本俱乐部因故迁址或关闭，会员可以选择由本公司所属的其他健身俱乐部继续服务直到服务期满。　　●点评：服务地点的变更属于对合同实质性条款进行变更。在会员不同意去其他分店继续锻炼的情况下，健身馆应该予以退款处理，甚至可能还要承担一部分违约责任。健身馆直接约定在其迁址或关闭的情况下，会员只能选择其他分店健身，限制了消费者服务选择权利，严重损害了消费者利益，不合理也不合法。　　条款：亦明白自己付予运动馆一切款项将不获得退还或转让且逾期作废。　　●点评：对于消费者办卡预付款消费模式，依据《消费者权益保护法》第十六条规定，商家“不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易”。此处，商家设定了“款项不退还”“不转让”“逾期作废”等既不公平又不合理的强制交易方式显然违反法律规定，应属于无效条款。　　条款：会员因使用不当造成健身器械损坏，应照价赔偿；会员因故意造成健身器械损坏的，应按原价的双倍赔偿。　　●点评：该条款涉及会员使用健身器械的具体规则以及损坏器械时的责任问题。一般来说，规定会员在使用不当而损坏器械时承担相应的赔偿责任是合理的，但仅仅因为会员的主观状态为故意而要求进行双倍赔偿在法律上并无依据，片面加重了会员作为消费者的责任，涉嫌违反《消费者权益保护法》第二十六条禁止经营者利用格式条款加重消费者责任的有关规定。　　条款：甲方应当关注乙方通过线上APP、公众号、手机短信等发布的各项公告、通知、声明等信息，该等信息作为本协议的组成部分，对本协议各方均具有法律约束力。　　●点评：该条款侵害了消费者的自主选择权和公平交易权。任何合同条款的变更，不得单方变更，均应得到合同双方确认，方具有法律约束力。商家无权单方要求消费者以新的方式接受服务。根据《消费者权益保护法》相关规定，若商家以公告、通知、声明等作出排除或限制消费者权利、减轻或免除商家责任、加重消费者责任的，应属无效。　　条款：会员同意俱乐部及工作人员可向其手机发送有关俱乐部的重要告知，促销活动的广告、宣传短信。本俱乐部对外发布的促销活动广告、宣传单仅供参考，不作为会员提出额外要求的依据。　　●点评：根据《广告法》《通信短信息服务管理规定》相关规定，会员有权选择是否同意接收俱乐部信息。而该条款直接约定会员必须同意接收其发送的促销广告、宣传信息等，明显违法。另外，该条款约定其发布的促销信息等不能作为会员提出相应要求的依据也不合法。俱乐部发出的促销信息内容符合要约规定的，视为其向会员发出的要约，一经会员承诺合同成立。健身馆不得无故拒绝履行其促销信息中说明的促销优惠。　　条款：通过会所入会资格认可，出示有效身份证明，如实签名填写申请资料，缴纳项目卡费用，并拍摄照片及指纹，即可成为会员。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博