　　据中新社3月8日报道，在今年的全国两会上，有全国人大代表称，近年来刷各类小视频让不少老人到了痴迷的地步，可以效仿青少年保护模式，设置老年模式，帮助老年人过滤掉一些易受到诱骗的内容，以及设置观看时长，提醒老年人不要沉迷等。　　智能手机的强大吸引力，在“老少通吃”中展现得淋漓尽致。置身其间，绝大多数信息需求、娱乐需求、精神需求都可得到安放。玩不转手机的晚年可能是不安的——不少老年人被数字鸿沟所隔阻，难掩“被时代抛弃”的落寞。但深陷手机的晚年同样令人担忧——短视频刷着刷着一天就过去了；就算耳鸣眼花，游戏也停不下来；一不留神居然成了“网瘾老年”……此等光景，算是“老有所乐”，却难言“老有所安”。　　时下，“手机养老”现象的出现，与其说是老年人沉迷短视频等互联网新生事物，不如说是因为他们的生活别无寄托——没有爱好、缺少社交、没有儿孙在侧，何以解忧？　　老年人沉迷短视频，真能参照“青少年防沉迷系统”的做法吗？　　未成年人多为非完全民事行为能力人，心智不健全，是非观、自制力都有所欠缺。与之相较，老年人是能对自己负责的成年人，并且见多识广。限制其使用手机，不仅在权利、法律层面依据不足，而且可能涉嫌歧视。　　应对老年人沉迷手机短视频等情况，的确需要有所作为。但这种作为应该是“做增量”而不是“做减法”，简单地减时长、限制使用，不但可能难以施行，而且可能导致老人的逆反心理。关爱老年群体移动互联网使用状况，更重要的还是做好全过程守护服务，比如在相关服务中增加防骗提醒、一键辟谣模块等刚需功能；对于诱导链接、可疑交易要有预警和熔断模块；全方位推进APP的适老化改造，要在软件设计、操作按钮上持续优化，也要在内容上予以把关和规范，等等。　　有关“老年人防沉迷模式”的探讨，实则是呼吁加强短视频等智能手机应用场景下老年人权益的保护。要有适老化改造，更要有“护老爱老”的实质性安排。如此，智能手机和移动互联网才能在老年人的晚年生活中扮演更恰当的角色。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博