　　近期疫情在局部区域仍有反复，各地相关部门多次发布纾困举措，倡导各方共同努力。今日，饿了么响应号召，宣布首批投入2000万现金，对近期被列为疫情中高风险区的全国87个区县的所有商家减免佣金。饿了么表示“希望能实实在在帮到受疫情影响的商家”，并将推出更多措施助力商家复工复产，提振区域消费信心。　　据了解，2022年1-2月所有被列为疫情中高风险地区的县级行政区域内商家，都将获得饿了么返还的佣金，总计达2000万元。　　饿了么表示，因直营城市及代理城市中商家与平台的合作方式有所不同，故佣金返还的方式也略有区别，但同一区域内所有商家将享受统一的减免举措，平台不会设置任何门槛，也无需额外审核。　　如苏州、郑州、深圳、西安、杭州等饿了么直营城市，商家疫情期间的技术服务费将减半返还；广西百色、江苏无锡等代理城市，商家于疫情期间支付给饿了么的佣金都将被返还，以上所有返还资金都将于4月前转入商家账户。　　此外，饿了么已推出特殊歇业保护机制，保障商家因疫情歇业期间各项权益不受影响。疫情过去后，饿了么也将安排专员定向帮助商家复工，并积极配合各地方政府推动“食安封签”落实，促进商家营业水平的恢复。　　据介绍，三月起，饿了么还将针对受困商家投入更多推广资源，依托“春天上饿了么尝鲜”等系列活动帮助商家提升订单数。饿了么与多地政府合作的“消费购物节”也会陆续展开，帮助受疫情影响地区的用户恢复消费信心。　　纾困是救急，提升数字化能力才能令商家长期健康经营。据悉，饿了么还准备了相关的配套举措。全国所有受疫情影响城市的商家都能获得免费的外卖运营师培训、认证服务，还能免费学习优秀品牌及行业专家的线上公开课，了解系统性的疫情应对方案。　　去年至今，饿了么已先后在广东、陕西、河南等地推出商家帮扶举措。为应对疫情，饿了么升级了“无接触配送”及各项防疫措施，除每日线上同步骑手体温，还针对集中配送环境推出外卖分批次入外卖箱的操作要求。此外，饿了么还在多地加大了智能取餐柜的投放，并针对高校等特殊场景研发了“双面智能柜”产品。　　鉴于疫情仍有反复，饿了么相关负责人表示，将始终与商家站在一起共抗疫情，并持续为受困疫情商家的制定纾困举措，直至疫情彻底结束。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博