　　图一：寺库网截图。　　图二：寺库平台服务协议。　　原价3660元的衣服现价1元，消费者下单支付成功后却因“订单异常”被“砍单”，消费者质疑北京寺库商贸有限公司(以下简称寺库商贸公司)违约，主张按原价赔偿。4月11日，北京法院审判信息网公布的一份诉讼判决书，讲述了消费者被电商“砍单”后的维权故事。　　★回放　　寺库擅自取消订单消费者索赔1.8万余元　　2021年5月1日，山东临沂消费者赵先生发现，在寺库商贸公司经营的寺库网购物平台上，原价3660元的Maryling/玛俪琳品牌一款衬衣，现价只要1元。他赶紧下单购买了5件，页面显示“订单经平台审核通过才能支付”。　　第二天，赵先生收到寺库商贸公司的短信通知订单审核通过，支付5元货款。但在赵先生等待收货过程中，寺库商贸公司单方面告知商品价格存在异常无法发货并取消订单。寺库商贸公司客服回复赵先生称：“为表歉意，我们会直接将300元本品牌优惠券发放至您账户。”　　赵先生认为，涉案商品原价单价为3660元，寺库商贸公司取消订单的行为给其造成的经济损失数额为18295元。寺库商贸公司取消订单的行为构成违约，赵先生将寺库商贸公司诉至北京互联网法院，要求其赔偿取消订单造成的差价损失。　　★庭审　　寺库违约成立但消费者索赔金额不合理　　2021年6月4日，北京互联网法院开庭审理该案。被告寺库商贸公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，案件依法缺席审理。　　庭审中，赵先生提交了购买涉案商品时寺库网店铺中页面截图，证明其购买涉案商品时，销售页面用红色字体标注“活动价”1元。　　法院审理认为，赵先生向寺库商贸公司支付货款，已履行买卖合同的主要义务，双方建立了信息网络买卖合同关系，该合同合法有效，双方均应依法履行合同项下的义务。寺库商贸公司未履行发货的合同主要义务，构成违约。　　赵先生要求寺库商贸公司支付商品活动差额18295元，属于要求违约方承担赔偿损失的违约责任。这一请求是否合理？法院分析指出，《民法典》第五百八十四条规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，造成对方损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益；但是，不得超过违约一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违约可能造成的损失。”根据赵先生在诉讼中的主张，该案不存在转售收益的预期损失，也不存在以高价购买替代货物所产生的损失。因此，赵先生要求寺库商贸公司赔偿合同总价款与涉案商品优惠前价格之间差价的诉讼主张，缺乏事实依据。　　法院还认为，如此大的差额索赔主张，也并非寺库商贸公司在实施违约行为过程中所能预见到的因违约可能造成的损失，以合同总价款与涉案商品优惠前价差确定违约损失也违反了公平原则。　　★判决　　寺库构成欺诈赔偿消费者500元　　法院审理认为，寺库商贸公司以涉案促销手段吸引客户后又取消订单，有两种可能：其一，寺库公司根本没有涉案商品，而虚拟上架以吸引流量；其二，寺库公司在发现被同一客户购买多单后通过取消订单方式试图“止损”。不论是哪种情况，从消费者角度来看均可以理解为欺诈行为，寺库公司也应当能够预见到会被有关机关认定为欺诈行为的可能性。　　法院审理认为，寺库商贸公司因违反合同可能造成的损失的范围应划定在《消费者权益保护法》第五十五条规定的范围内，即经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。　　据此，北京互联网法院对该案作出判决，判令北京寺库商贸有限公司赔偿赵先生损失500元。　　(本文图片均为资料图片) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博