　　中国网科技9月22日讯 近日，中国音数协游戏工委官微公众号发布《关于开始申报2022年度“游戏十强年度榜”的通知》(以下简称：《通知》)，《通知》指出，中国音数协游戏工委于2022年9月7日起组织开展2022年“游戏十强年度榜”的申报工作并就申报工作进行了具体说明。　　以下为全文：　　各有关游戏企业及相关单位：　　为进一步落实游戏主管部门关于促进游戏产业健康发展的工作要求，向全社会展示一批弘扬主旋律、传递正能量的优秀游戏产品和积极践行文化使命、履行社会责任的优秀游戏企业，中国音数协游戏工委将于2022年9月7日起组织开展2022年“游戏十强年度榜”的申报工作。具体通知如下：　　一、申报主体：在中国境内合法设立，从事游戏相关业务，具有良好社会信誉的企业。　　二、申报要求：需按照出版管理部门要求取得出版版号，遵守国家法律法规和各项规章制度、版权清晰无纠纷。　　三、申报时间：2022年9月7日至9月25日。　　四、申报程序与注意事项：申报企业于规定时间内，进行网络申报。游戏工委将对申报材料进行审核。　　申报地址：　　https://2022gpc.cgigc.com.cn/shenbao　　五、联系人：　　郑南：13661273733，zhengnan@cgigc.com.cn　　夏梦洁：13810769264，xiamengjie@cgigc.com.cn　　中国音像与数字出版协会　　游戏出版工作委员会　　中国游戏产业研究院　　2022年9月7日 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博