　　“上海曾经帮过我们，现在它有困难，我们来了。”　　近日，多家企业援护队伍陆续抵达上海，截至4月13日10时，承担保供任务的盒马，已有超过400名员工从全国20多个城市赶来，预计4月15日前，驰援队伍将达到1000人。　　门店管理、仓库规划、拣货包装、物流配送……驰援队伍各个工种全面补位，其中不乏区域营运总经理、物流总经理、店长等管理岗位，为打通上海物资供应尽最大努力。　　援军到来，众多保供门店也开始“缓过劲儿来”。据盒马消息，截至12日晚，盒马邻里已经重开47家自提点；盒马鲜生门店也在陆续筹备复工。北京援沪团队，临行前留出一分钟合影。　　刚一下火车，杜顺就开始给同事们布置具体分工。这位盒马武汉地区副店长回忆，两年前武汉疫情时，他曾为上海医疗队送餐，眼见着医生们拼到虚脱，他历历在目。　　“上海曾经帮过我们，这次它有困难，我们来了。”刚出上海车站，盒马武汉地区副店长杜顺就开始和同事们布置具体分工。　　4月13日，原本是曹冉和徐清秋约定拍婚纱照的日子。他俩都是盒马成都门店的员工，曹冉负责理货盘点，徐清秋负责拣货，小两口一商量，临时取消了婚纱照的约期。一起随团队坐10小时高铁，辗转杭州抵达上海。　　“夫妻一起上阵，反而没牵挂、负担，做更有意义的事。” 徐清秋说。　　据了解，此次多路盒马援沪人员，都有丰富的抗疫经验，武汉、西安、深圳店的员工们都曾经历过严峻的疫情考验，现有形势下，怎么做会更安全、高效，各团队都研究过。经总体统筹，采用“几市包一店”的策略，帮助上海门店加速恢复运转。援沪人员行囊里，被塞得最多的是药品。后勤组多方筹措，让大家做好长期战斗准备。　　出发前，成都盒马员工刘永红理了个光头。“不是削发明志，而是做好长期战斗的准备。”这成了很多援护队伍中小伙子们不约而同的举动。杭州一位盒马员工援沪，临行前理了短发。　　“这场仗可能会很艰苦，为了节省时间，很多女员工准备了一次性衣物。”盒马一位女性负责人介绍。　　“我对你们只有一个要求，每个人都安全、健康地回来。”盒马北京区域总负责人李卫平在队伍临行前，嘱咐大家。盒马北京区域援沪队伍临行前，一位主管鞠躬致敬。　　为了增加后勤保障，盒马各地保障组，为援沪人员的行囊中，装得最多是药品。还有辣酱、老干妈、榨菜、充电宝……　　一位南京门店小伙子，在出发前告诉父亲，要去上海打一场攻坚战。父亲以前当过兵，老人什么都没说，一直送儿子到南京南站进站口，最后挤出一句话：“打不赢，别回来。” 　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博