　　都说职场人转行很难，一方面是割舍不掉过往的成绩、经历、人脉关系等，一方面是害怕未知的选择，担心试错成本太高。尽管如此，依然有人愿意为了理想去勇敢尝试，努力改变自己的现状。　　曾在海外知名大学留学的北陌(化名)，回国后进入某手机科技公司工作。出于对游戏行业的向往，他选择来完美世界教育像素种子培训学习，并成功转行游戏业，现已入职知名游戏公司祖龙娱乐。回顾整个“跨行追梦”的过程，北陌认为，拿真本事说话最重要。　　因为理想，所以义无反顾　　“刚毕业我在手机公司做前端程序，虽然薪资高但工作没有给我带来成就感。相反，我在海外留学多年，深感国外同学对中国有一些刻板印象，这些印象有的来自电影，有的来自游戏。这样看来，我们在文化输出这部分做的还是不足，所以想加入游戏行业，有朝一日可以尝试着通过游戏对外文化输出。”　　游戏一直都是北陌的个人爱好，从上小学开始他就接触掌机，后来是主机游戏和电脑游戏。留学期间他接触了很多游戏策划师，感觉他们的工作性质很适合自己，设计游戏能给自己带来更大的成就感。于是产生了进入游戏行业，从一名玩家变成一名设计者的念头，埋下了将中国文化输出到世界的理想。　　当了解到完美世界教育像素种子的课程和师资之后，北陌选择辞去已有的高薪工作，来到完美世界教育像素种子学习游戏策划。　　“在完美世界教育像素种子的学习经历帮助我很多，老师是按照正式工作的要求和行业真实的用人需求去教的，虽然我不算是职场新人了，但转行就等于重新开始，在像素种子的学习经历让我到了游戏行业之后，能比较快的上手工作，给了我很多信心，也让我更坚定了自己未来的目标——有一款自己参与设计的，很火的游戏，这个游戏能够传播我国的文化，并且在海外游戏市场大火。”　　正如北陌提到的，完美世界教育像素种子的课程，是按照游戏行业里相应岗位的真实要求标准来设置的。　　比如，主讲游戏策划课程的余老师，具备11年游戏研发经验、8年以上游戏主策工作经验、曾在《暗无天日》《混沌与秩序》等多款游戏中担任游戏主策及策划人工作，整个游戏策划课程重点学习游戏系统设计及数值策划方法，通过游戏案例的分析提炼，锻炼游戏规则和玩法融合的思考能力，掌握策划案的编写、项目需求的推动执行、上线反馈的处理等，帮助学生成为独当一面的游戏策划师。　　育人先行，将优势发挥到极致　　完美世界教育致力于在数字文创领域，培养多维度、高复合型专业人才，目前培养人次8000+，连续四年被评选为教育部最佳合作伙伴。旗下的像素种子培训基地创立至今一直深耕游戏行业人才培养领域。在这里，学生可以接受专业的游戏课程培训，学习到端游、手游的产品开发制作过程、经典游戏IP反拆、火爆大作研发策略、从国风武侠到漫画衍生作品不同的设计风格，课程内容涵盖了游戏开发入门、游戏原画、3D美术、游戏特效等专业内容。　　同时，完美世界教育像素种子具备平均十年以上的游戏行业研发管理讲师团队，拥有丰富的项目实战经验与产业前沿知识技能。从标准化授课过渡到个性化提升，讲师们细致入微的教学指导，能快速纠正问题，找到你的自身特点，帮助放大你的个人技能优势，以科学的教学方法将前沿产业知识技能传授给学生。　　结课之后，完美世界教育像素种子会为学生提供专业的简历、面试作品指导、主动推荐、举办企业双选会，助力实现就业。真正做到从企业用人角度出发，培养匹配大厂的专业技能和就业技巧，帮助学生提高就业质量。这一次，北陌能成功实现转行、入职业界知名游戏公司，不仅靠他自己的理想与努力，也是像素种子上述诸多优势综合作用的结果。　　完美世界教育像素种子在与行业、人才同频共进的过程中，收获了自身与游戏人才的共生式成长，也使像素种子的培训内容赢来了多方的关注与肯定。这一切，正像北陌所说：“入职之后，我很快融入了新的工作环境。就我所知，我的很多像素种子的同学已经是行业里备受瞩目的新星，受到了用人单位的认可。我特别希望，在未来，像素种子能为更多像我一样追求梦想的人，提供更多实用的学习模式和更广泛的就业渠道，为游戏行业注入更多新鲜血液。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博