　　中国网科技5月23日讯 (记者 杨月月)手机厂商与相机厂商合作仍在继续。今日，小米宣布与德国徕卡相机公司宣布正式达成移动影像战略合作。据悉，双方联合研制的第一款影像旗舰手机将于今年7月正式面世，并且此次合作是深度空前的全方位影像战略合作，将在移动摄影领域进展开布局。　　小米集团创始人、董事长兼CEO雷军表示：“小米与徕卡认同彼此的追求与理念、欣赏彼此的优势与行业影响力，此次合作将为小米的影像战略提供强大的助力。在合作中，从光学设计到调教审美取向，双方的创新技术、产品哲学与影像理念，经历了空前的深度碰撞与融合。”　　徕卡相机公司CEO Matthias Harsch表示：“在这次深度空前的合作中，双方都致力于为移动摄影用户开创一个新的时代。我们相信，双方首款联合研发的影像旗舰手机，将揭示我们的前瞻性创举。”　　公开信息显示，徕卡相机公司是一家专业生产高端相机和运动光学产品的公司。其中，徕卡设立的“徕卡名人堂奖”和“徕卡奥斯卡·巴纳克摄影奖”(LOBA)在业内颇为出名，后者被认为是当今最具创新力的赞助奖项之一。徕卡相机公司总部位于德国黑森州的威兹勒，另一个生产基地位于葡萄牙法马利康新镇(Vila Nova deFamalicão)。　　而手机厂商与相机厂商签署战略合作近年来也成一大趋势，早前华为就和徕卡有长期合作，vivo与蔡司以及OPPO和哈苏等，皆是行业典型案例。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博