　　来源：中国消费者报　　主打“抗衰”的家用美容仪　　正成为爱美人士的必备“神器”　　但家用美容仪　　也面临着产品安全性能不合格　　《中国消费者报》记者　　对此进行了调查　　近日，记者在信用中国网站查询发现，多家企业因销售家用美容仪存在质量问题、虚假宣传行为被处罚。　　❷ 当事人爱姆缇姬（上海）商贸有限公司为提高“ReFa智美迹育肌射频美颜仪”销量，未经核实的情况下，在销售网页上的专家推荐中作出“日比野佐和子中国抗衰老促进会理事会理事”的广告宣传。经查询，中国抗衰老促进会对外公布的理事会理事名单中，无日本医生日比野佐和子此人。该行为涉嫌违反《广告法》第五十五条第一款、第三款的规定，被上海市浦东新区市场监管局罚款45万元。　　北京理道律师事务所主任律师王久成认为，之所以家用美容仪虚假宣传问题较为严重，主观上来讲，是因为有的商家缺乏诚信，社会责任感薄弱，逾越了家用和类似用途电器的国家安全标准“红线”。客观上，家用美容仪入行门槛低、成本低、行业利润高，不法商家为追求暴利，走在法律“红线”边缘，而且在违规受到处罚后，仍可坐收巨额利润。　　资料图片　　记者在社交媒体上以关键词“美容仪”进行搜索，看到小红书上有近30万篇相关笔记，抖音上的相关视频播放量达40亿次，微博话题的阅读量达2亿多次。　　记者在电商平台查询发现，各类家用美容仪产品价位从几百元到数千元不等，高端产品主要以外资品牌为主，售价基本都在4000元以上，有的甚至高达数万元。　　据首都医科大学附属北京友谊医院皮肤科医师徐薇介绍，目前市场上流通的家用美容仪主要有三类：　　另外，使用医用射频仪需要具有医师资质，操作方法也较为严格，而家用美容仪没有门槛，人人可用。“这便衍生出另一个问题，消费者能否合理、安全地使用美容仪器？从目前情况来看，相关消费教育显然是有所欠缺的，这也是美容仪低温烫伤等问题长期存在的重要原因。简而言之，家用美容仪只有辅助与补充作用。”徐薇对记者表示。　　“家用美容仪屡屡被处罚跟其在功效宣传上夸大其辞、喜欢打‘擦边球’密切相关。这是一个新兴行业，目前还没有专门针对美容仪品类的国家标准出台，商家随意宣称产品功效甚至炒作概念的现象比较常见，往往导致消费者被误导。”艾媒咨询首席分析师张毅对记者表示。　　据记者了解，目前，由中国非公立医疗机构协会皮肤专委会组织的《家用美容仪功效评价团体标准》正在加紧筹备中。2022年3月30日，国家药监局发布了关于调整《医疗器械分类目录》部分内容的公告（2022年第30号），其中明确表示，射频治疗仪、射频皮肤治疗仪可作为第三类医疗器械管理。公告还指出，自2024年4月1日起，射频治疗仪、射频皮肤治疗仪类产品未依法取得医疗器械注册证的，不得生产、进口和销售。　　“统一的功效评价标准亟须出台，否则家用美容仪市场就无法进行规范。仅仅靠厂家的自觉是不现实的，消费者也需要有一个理性、指标性的判断。”资深产业经济观察人士梁振鹏对《中国消费者报》记者直言。　　张毅表示，若想推动行业健康发展，一是要有明确的规则，比如出台功效评价标准等；二是与医用产品相比，家用美容仪在操作、性能方面还要进一步优化提升，这样才能满足消费者的需求；三是消费教育不能缺失，要让消费者对产品使用方法、注意事项等有清晰的认知和了解。　　王久成则建议，相关政府部门应制定家用美容仪的行业标准，完善相关法律规范，对多次违法经营者，要提高处罚力度，维持市场的良好秩序和公平竞争环境。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation