　　中国交通星座第四颗试验星——和德二号G星4日上午在太原卫星发射中心搭载长征四号乙遥四十运载火箭成功发射，并顺利进入预定轨道。　　和德二号G星发射入轨后，将主要开展VDES(VHF Data Exchange System，甚高频数据交换系统)载荷、遥感载荷的功能及性能测试，并与和德宇航已经在轨运行的其他七颗卫星开展物联网系统通信体制、协议试验验证。　　和德二号G星是由中国交通通信信息中心和北京和德宇航技术有限公司共同研制的第三颗VDES试验卫星，整星重量约40kg，主要提供全球海上船只定位、运行状态检测以及船与船、岸与船和星与船之间的窄带数据双向通信服务，在未来水上应急、安全监管、主权维护等方面发挥重要作用。同时，作为全球新一代海洋通信系统，星基VDES系统将为我国交通强国、海洋强国战略以及国家信息安全提供重要保障。　　VDES卫星是船舶自动识别系统(AIS)加强和升级版系统，集成现有AIS功能，并增加了特殊应用报文(ASM)和宽带甚高频数据交换(VDE)功能，可有效缓解现有AIS数据通信压力，满足船对船、船对岸、船对卫星、岸对卫星相互之间的所有数据交换服务的需要，属于第三代海事通信系统。　　2019年10月召开的世界无线电通信大会(WRC—19)为卫星VDES全球发展和应用专门指配了频率并立即生效。中国交通通信信息中心在工业和信息化部、交通运输部海事局的支持下，形成了卫星星座和用频用轨计划方案，名称暂定为“交通星星座”，上报了国际电信联盟。　　交通星星座系统由空间段、地面段和用户段三部分组成。整个星座共部署60颗星，包括50颗商务星和10颗备份星。2021年10月14日，我国自主研制的首批三颗交通VDES卫星在太原卫星发射中心用长征二号丁瑶53运载火箭成功发射，并准确进入预定轨道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博