　　近日，北京市工商联召开2022北京民营企业百强发布会，发布北京民营企业“1+4”百强榜单。完美世界凭借在科技方面的持续创新，以及在疫情防控、乡村振兴、绿色低碳发展等社会责任方面的突出表现，荣登“北京民营企业科技创新百强”“北京民营企业社会责任百强”两项榜单。　　自2018年起，北京市工商联在北京市委统战部的指导下，联合有关部门，在全市范围内每年开展北京民营企业百强调研与发布工作，旨在加强新时代民营经济统战工作，支持服务民营经济高质量发展，凝聚民营经济人士智慧和力量，推进民营企业在京实现更好发展并作出更大贡献。　　2022年，全市共有1962家民营企业参与百强调研。北京民营企业科技创新百强以首善标准、社会形象、知识产权所有权作为基本条件，企业2021年度营业收入、研发经费、研发强度、研发人员为核心指标，高质量发展作为辅助指标。北京民营企业社会责任百强调研持续关注时代议题，将巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、带动就业、科技创新、绿色低碳、公益慈善等作为核心指标，辅助正向激励与负面清单，多维度开展调研工作并形成社会责任百强榜单。　　饮水思源、不忘初心。完美世界始终秉持可持续发展理念，在寻求企业发展的同时，坚持与社会、环境和谐相处，逐渐探索出一条独具特色的可持续发展之路。　　技术驱动，赋能数字文创产业发展　　作为技术驱动的数字文创企业，完美世界持续加大在5G、人工智能、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、混合现实(MR)等前沿科技的研发力度，并将相关技术融入到产品中，为用户打造出多款兼具视觉和听觉冲击力、强交互性、个性化的优质产品。　　例如完美世界自研的MMORPG端游《诛仙世界》以诛仙原著为蓝本，融合山海经等中国神话元素，通过创新运用全天候天气智能AI演算、3D体积云等技术，以及智能NPC交互系统、拟真御剑飞行等内容，为玩家打造新颖的MMO游戏体验。完美世界《梦幻新诛仙》手游，引入AI技术，自动生成新势力和NPC，为用户提供了真实自然的交互体验，并与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的RPG手游。　　奋楫笃行，彰显企业社会责任担当　　作为负责任的企业，完美世界主动、持续、深入履行社会责任。面对疫情反复，完美世界时刻紧绷疫情防控这根弦。2022年上半年，北京再次面临疫情防控的紧要时刻，完美世界迅速启动应急机制，实施居家办公等措施降低疫情传播风险；同时，设立专项资金用于应急物资采购和防疫慰问等，保障员工日常所需，筑牢疫情防控安全防线。　　在助力社会发展方面，完美世界始终关注乡村教育，多年来持续深耕云南、内蒙古、西藏等地，从早期简单的物资捐助，逐渐构建包括青年教师培训、精准资助特困学生、持续推行成长奖学金、公益支教等多个维度在内的教育帮扶体系，促进当地学生获得平等教育机会，持续推动乡村教育发展。　　此外，完美世界积极践行绿色发展理念，启动“植得·完美”系列环保项目，通过植树造林的方式，保护、修复森林，提高陆地生态系统的碳汇强度，助力我国“力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和”承诺的实现。截至目前，完美世界已在八达岭长城和库布其沙漠开展了三站员工志愿植树活动，并通过明信片、环保讲座等形式，将环保理念渗透到员工、合作伙伴等利益相关方，扩大公益行为的影响力。　　科技创新、热心公益、低碳环保，是完美世界社会责任的重要组成部分。未来，完美世界将继续多维度创造社会价值，用实际行动打造有担当、有情怀、有温度的企业形象，为实现可持续发展贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博