　　自然资源部6日发布的《2021年中国海洋经济统计公报》显示，初步核算，2021年全国海洋生产总值90385亿元，比上年增长8.3%，占沿海地区生产总值的比重为15.0%，比上年上升0.1个百分点。其中，海洋第一产业增加值4562亿元，第二产业增加值30188亿元，第三产业增加值55634亿元，分别占海洋生产总值的5.0%、33.4%和61.6%。　　国家海洋信息中心副主任崔晓健介绍道，2021年我国海洋经济总量再上新台阶，首次突破9万亿元。值得一提的是，海洋领域科技创新能力不断增强，关键领域技术取得新突破。崔晓健称，科技创新机制持续深化。沿海地方坚持海洋科技创新与体制机制创新“双轮”驱动，纷纷推行“揭榜挂帅”制度，激发海洋科技力量新活力。同时，加大多元化资金投入，支持海洋科技创新和成果转化，促进海洋产业人才链、创新链与产业链高度融合。如：山东发起设立海洋共同体基金，重点支持原始创新、海洋成果转化和高端海洋科技产业化项目培育；广东持续提供海洋经济发展年度专项资金3亿元，支持海洋工程装备、海上风电、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物、海洋公共服务6大产业协同创新和集聚发展。　　此外，自主创新科技成果不断涌现。崔晓健表示，我国海洋高端装备研发制造能力进一步提升，海上LNG(液化天然气)产业链族谱再添重器，国内首艘17.4万立方米浮式液化天然气储存再气化装置顺利交付；我国自主研发制造的抗台风型漂浮式海上风电机组在广东并网发电，国内首个“海上风电+储能”海上风电场建设进入储能交付期；波浪能发电装置“舟山号”“长山号”正在海试。体内植入用超纯度海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心(CDE)登记备案，打破了国际垄断，实现国产化生产。我国自主研发的首套浅水水下采油树系统在渤海海试成功，结束了水下采油树系统依赖进口的历史；海底高压主基站、海底光电复合缆等一批海洋经济创新技术达到国际先进水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博