　　肖女士在杭州滨江区星耀城一期开了一家餐饮店， 打算在周边租房子住。 她在58同城上找，说是房子没租到，还被骗了300块钱。　　肖女士说，因为开店太忙，没工夫去中介看房，就上了58同城找出租房，看中了钱塘春晓小区的一个单间， 通过平台联系了中介。采访时，这个链接还能点进去。　　肖女士：“价格写的是1150块。(这么便宜啊？)一个大的单间，带个独立卫生间。她说看房要先交钱，我就感觉不太靠谱，我说怎么会有这么便宜的房子，她就说房东直租的。”　　中介提出要先交300块钱，才能带她去看房。肖女士有些犹豫，可想着带独立卫生间的出租房，月租金只要1150块钱，而同样地段差不多条件的，一般在1800到2000块钱上下。最终她还是支付了这笔300块钱的带看费。　　肖女士：“带我去看了，看的是对面小区。(哪个小区？)温馨人家，就根本不是， 房间也不是的，装修都不一样的，很烂的那个垃圾房，厨房隔出来的，还有下水管啊什么的。”　　肖女士说，实际带看的房源太差了，自己就没有拍照。她觉得被对方欺骗了，要求退款。　　肖女士：“她就是骗你钱，带你看垃圾房，你肯定不会要的，300块钱就到手了。(就为了赚你这300块钱啊？)嗯，就到手了，不愿意退，她还骂我，还把我拉黑了，很嚣张的。”　　在58同城房源信息上，可以看到，中介是杭州佳禧房产经纪有限公司，业务员姓周，记者尝试联系对方，但电话一直没人接。　　肖女士：“昨天警察打给她，她也不接，很嚣张的。”　　58同城客服工作人员：“对对对，核实到这个账户了，确实她之前有来电反馈过，然后这边就是建议您耐心等待一下，这边会帮您记录反馈上去。”　　平台方后来反馈，由于经纪人实际带看房源，非平台上架房源，平台第一时间将违规房源做下架处理，并对相应经纪人账号作出禁发处罚，同时积极沟通经纪公司协助用户处理。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博