　　  “基本上空驶一公里就能有新单”，8月1日，昆明市出租车司机范师傅在市区接了24单，一天营运收入超过500元。　　在之前的一年时间里，昆明的出租车司机体验到一种新的接单方式：手机里装上昆明市出租车官方接单平台“昆明打车”，每天线上听单加扬招单，就能增加自己每小时的收入。　　和扫街撞运气或机场排队的传统“跑车”方式相比，网络订单带来的客流量和智能调度，降低了出租车的空驶率，而这直接影响了司机们的营运收入。　　昆明作为中国首个西部城市的出行改革样本，在2021年上线的“昆明打车”近期迎来周年“大考”。　　记者从“昆明打车”平台了解到，仅一年时间，超过90%昆明出租车接入“昆明打车”，叠加旅游回暖，如今，司机每小时收入最多上涨近60%。　　据昆明出租汽车管理局介绍，过去一年重要工作之一就是积极推进出租车行业的数字化升级，建设“昆明打车”平台，今年将继续推动与高德打车的合作，提高聚合平台派单量，降低空驶率，增加出租车司机收入，同时保障城市运力，让市民、游客的出行更便捷。(图：近90%的昆明出租车接入“昆明打车”)　　建设统一的出租车网络预约平台，是昆明市智慧交通建设三年行动计划中的重点项目之一。　　为此，昆明出租汽车管理局基于高德打车“好的出租”解决方案，推出“昆明打车”平台，采用线上叫车，打表计价，线上支付的新出租模式，为昆明市30家出租车公司实现智慧化管理、网约化运营。　　平台上线后，市民、游客可以通过高德地图APP呼叫出租车，司机则在“昆明打车”平台上接单，让出租车享有和网约车同等的订单机会。　　昆明出租车司机杜师傅是首批享受到网络订单红利的司机，过去一年，杜师傅在“昆明打车”上的营运收入近8万元。　　在他看来，选择一个平台，最重要的是单子多。“昆明打车只要保持上线听单，很快单子就会来，大大降低了空驶率”，杜师傅说，“这是一个官方平台，不存在特权账号，对每个司机都公平，现在我也不用去机场高铁站排队了，通过网络订单和扬招单，每天都能完成自己的目标”。　　在昆明，传统的出租车行业也已成为吸纳就业的新市场。　　两个月前，范师傅辞掉了需要外派的工作，考察出行市场之后加入了出租车司机的队伍，“昆明人口数超过800万，出行压力还是很大的”，范师傅作为行业里的新人，在经过系列培训后，第二个月营运收入就达12000元。　　“开出租相对自由，可以兼顾家里，收入也还不错”，范师傅在“昆明打车”上找到了成为自由职业者的感觉。　　数据显示，今年7月，“昆明打车”平台接入车辆增长数较今年3月增长近65.5%，活跃司机数较今年3月增长近48.5%。(图：出租车司机在“昆明打车”平台确认行程费用)　　吸引司机接入“昆明打车”的另一大因素是司机的诉求受到了重视。　　据昆明出租汽车管理局介绍，所有网络订单都有相应的出租车客服团队线上承接，依据明确的判责标准予以处理。在司机侧，“昆明打车”上也有公开的申诉渠道，任何来自司机的反馈和咨询，都会在当天予以电话回访。　　今年4月，昆明出租汽车管理局在一封致出租车驾驶员的一封信中提到，2021年通过车载设备调查核实无责投诉3321起，协助调取视频维权520起。今年起，主管单位还将拓展与出租车司机的沟通渠道，做到第一时间处理司机碰到的困难和反馈。　　出租车行业的数字化转型，为出租车司机群体提升了经营收入，提供了就业机会，同时，也为城市运力提供了重要保障。　　据测算，昆明市区此前高峰期打车需要等20分钟，在数字技术的支持下，现在昆明市区高峰期打车只需要等3-5分钟。　　“昆明打车”模式为省内其他城市提供了数字化样本，据了解，目前香格里拉、西双版纳、玉溪等地都在技术、服务等方面推进与高德打车的合作，基于高德打车“好的出租”解决方案，试水各具特色的城市出租车数字化改造。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博