　　5月31日消息，根据国际数据公司(IDC)最新发布的《中国金融云市场(2021下半年)跟踪》和《金融云市场跟踪研究2021H2》汇总计算，阿里云2021年度继续保持金融云整体市场第一，市场份额为17.4%。　　IDC金融云市场研究包括服务商为金融行业提供的公有云、私有云和混合云基础设施，以及面向金融行业的云平台、云应用解决方案。根据报告，2021年全年中国金融云市场规模达到65.9亿美元，其中基础设施市场规模为46.4亿美元，解决方案市场规模为19.5亿美元。　　综合报告年度数据，阿里云在公有云基础设施和平台解决方案两个细分市场均位居第一。此外，阿里云在银行与互联网金融两个云解决方案细分市场也位居第一。　　据了解，阿里云基础设施领域自研核心技术包括神龙架构、磐久服务器、超大规模云网络洛神、分布式存储系统盘古、云原生数据库PolarDB、超大规模绿色数据中心等等。　　在平台解决方案领域，阿里云能力包括：丰富的“一云多芯”最佳实践方案；私有云和公共云技术架构一致，保证业务应用及数据能上能下，弹性扩展；IaaS&PaaS一体化，实现业务应用按需智能自动化扩展；可提供同城容灾/多活、异地容灾和多地多活等多种方案；PaaS层开放兼容主流框架，如dubbo、SpringCloud、Mysql，从而实现业务系统的便捷性。　　IDC认为，阿里云在全栈金融云体系下，更新“金融数据中台”和“金融级云原生工厂”等解决方案，帮助客户实现更高效的数据资产管理与创新，并输出阿里IT经验，服务于金融应用系统分布式改造、云原生改造。　　据介绍，“金融数据中台”是集方法论、工具、组织于一体的智能大数据体系，能够帮助银行、保险、证券等金融机构把数据智能等能力嵌入到业务流程之中，让数据以资产化的方式支持业务增长，从而加速整体数智化转型进程。　　“金融级云原生工场”则通过新的建设理念和相应的全链路平台技术以及先进的部署体系，支撑金融机构建设面向未来的新一代分布式智能化核心系统。　　经过几年的持续投入，阿里云已服务6家国有大型商业银行、12家股份制商业银行和90%的已上市商业银行，其中绝大多数是云、大数据、数据库等核心产品和服务。　　在证券领域，阿里云与登记结算机构、交易所、头部券商等60%以上的机构，在行业云、云原生分布式、数据库、大数据、AI智能等领域落地合作。　　在保险领域，阿里云服务了超过60%的企业，探索与实践了多种保险数字化转型路径，树立了从云原生保险核心、保险数据中台、数字渠道、保险智能化服务、保险开放场景等多种转型标杆。　　此外，阿里云还支撑了60%的三方和四方支付企业构建混合云平台。　　IDC报告指出，金融云发展已入“深水区”。在多重因素影响下，关键业务系统分布式改造正逐步纳入头部金融机构IT建设规划，尤其是以“分布式新核心”为代表的高价值项目正在涌现。2021年金融云解决方案市场全年增速首次超过基础设施，新一轮金融系统分布式改造浪潮亦在酝酿之中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博