　　“不仅要向上走、向下走，还要向外走，未来10年打造可服务10亿消费者的商品体系。”10月31日，盒马CEO侯毅在一场面向供应商的大会上表示，将全面走向商品力建设。会上，首批10家与盒马共同成长5年、规模上亿的合作企业，被授予“盒品牌”称号。　　距离2018年侯毅第一次喊出“新零供”已经过去四年。这几年间，盒马不向供应商收取进场费、促销费、新品费等传统零售各种苛捐杂费，力推“买手制”、不打价格战，围绕零售的本质——商品和服务，不断迭代模式、纵深探索。　　疫情改变了许多人的消费习惯，也间接促成了商业模式的革新。手机App买菜、最快30分送到家，已经成为一二线城市的日常基础设施，也成为零售商的基础服务能力。老百姓网购“吃”的需求，增速不减。首批10家“盒品牌”颁奖　　国家统计局数据显示，今年1至9月份，全国网上零售额95884亿元，同比增长4.0%。其中，实物商品网上零售额82374亿元，增长6.1%，占社会消费品零售总额的比重为25.7%；在实物商品网上零售额中，吃类、穿类、用类商品分别增长15.6%、4.7%、5.2%。　　“2022年，盒马鲜生销售额同比增长超25%，盒马X会员店增长超247%，奥莱和邻里的增长则高达555%。”盒马CMO(首席商品官)赵家钰公布的一组数据，体现了在不同业态的协同发展之下，盒马的整体发展依旧强劲有力。　　主打“白菜价+高品质”，盒马奥莱和邻里成了主张精明消费人群的“新宠”。尤其是有大量折扣生鲜的盒马奥莱，3只香蕉1.9元、一瓶鲜奶5.9元、一盒鸡蛋3元……所到之处，小年轻和“银发族”都争相蜂拥而至。　　盒马X会员店，瞄准的是如火如荼的仓储会员店赛道。目前盒马已经在上海、北京、苏州、南京等地开出7家门店，加上年底将在上海开出的两家新店，盒马X会员店门店数量将接近10家。　　在侯毅看来，零售竞争的本质是商品竞争，“今天越来越多人选择盒马，不是因为盒马的配送更快，而是盒马商品差异化能力越来越强。”　　自有品牌成为盒马“价值创造”的核心方向，每个月不断上新的各种商品，也成为盒马区别于其它零售商的杀手锏。盒马首席商品官赵家钰透露，囊括了生鲜、标品、3R(即烹、即食、即热)自有品牌商品的销售占比已经达到了35%。盒马自有品牌销售占比创新高　　《连锁超市经营情况报告2021》数据显示，中国超市百强企业平均拥有自有品牌商品近900个，销售占比4.3%。而行业内公认以自有品牌为制胜法宝的山姆，其销售占比也在35%左右。　　快速迭代的商品，也成为天然的引流利器。数据显示，盒马用户的消费频次达到4.5次/月，付费会员的同比增长达到50%。　　“不仅我们有增长，跟盒马一路走路的合作伙伴也成长了。”侯毅表示，商品力的建设，离不开零供双方的努力，抛弃过去商超用低成本“大牌平替“的思路，做可以引领潮流的自有品牌，坚信价值创造，主动创造需求。　　这也使得一些企业把握住了市场新机遇。10家盒品牌，是主动求新求变的一批优秀合作伙伴的缩影。　　从一个小小的联营档口、初始团队3个人到成为拥有4500平米现代化工厂、200人规模的大企业，从普通面点到微波40秒的科技感“叮叮包”，一个中式面点企业崛起；从盒马开出第一家店起，就与上海风向标实业有限公司联手把曾经高高在上的进口波龙，拉下价格的“神坛”；上海海凯贸易有限公司，跟随盒马一起把舟山的梭子蟹通过干线水车、航班，运到全国20多个城市，送到1000多公里外的内陆城市，让许多西部的居民第一次买到了鲜活的梭子蟹……这10家“盒品牌”企业，也都是两年多以来坚实的保供主力军。　　此外，“盒马村”的数量已经增至140家，成为盒马从源头基地打造商品力的重要力量，同样也为带动乡村振兴增砖添瓦。　　“基于消费者洞察和品质升级，将所有商品重做一遍。”侯毅强调，向上走，以品质升级、差异化为导向；向下走，通过供应链重构，把商品价格打到大卖场的一半；向外走，海外进口的商品是国内零售企业的差异化竞争机会点，“中国零售的商品竞争力落后发达市场至少10年以上，这是我们最大的蓝海市场。”　　(图片由盒马授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博