　　今日，中国老龄事业发展基金会、高德地图达成战略合作，共同推进“助老打车暖心车站”公益行动。　　双方将在全国范围内共同建设助老打车暖心车站，并组建志愿服务队，以暖心车站覆盖区为主，围绕老年人出行开展“智慧助老”行动，帮助老年人学习,通过智能手机、暖心车站等方式，享受助老出行服务。　　合作启动仪式上，全国首支助老出行志愿服务队“银发少年团”正式成立。　　去年10月底，作为阿里巴巴助力共同富裕的项目之一，在全国老龄办指导下，高德地图推出系列助老出行的举措，其中主要举措之一，是于五年内在全国建设1万座助老打车暖心车站。　　助老打车暖心车站是高德打车在推行适老化交通出行服务上的创新之举，最大化地降低了手机叫车的门槛。老年人在助老打车暖心车站扫码即可叫车，不需要单独下载App，也不需要输入起终点，还可以使用现金支付。　　截至目前，助老打车暖心车站已经进入全国20多个城市，建成启用2200多座，覆盖了社区、公交站点等老年人经常活动的场所。　　本次中国老龄事业发展基金会与高德地图合作，推进“助老打车暖心车站”公益行动。一方面，双方将继续在全国设立助老打车暖心车站，加快暖心车站的落地速度，扩大暖心车站的覆盖场景。日前，“助老打车暖心车站”行动已经与北京市军队离休退休干部安置事务中心签约，为广大军休干部提供便捷安全的出行服务。　　另一方面，双方联合发起成立了全国首支助老出行志愿服务队——银发少年团。双方将以“暖心车站+志愿服务”的方式，在暖心车站的基础上，打造助老出行志愿服务网。　　全国老龄办党组成员、中国老龄协会副会长肖才伟表示，本次活动是方便老年人出行的一项创新性举措，切实降低了老年人打车的操作难度，又将“一键叫车”落地社区、落在老人的家门口，同时组建银发少年团，开展助老出行志愿活动，提升了老年人的生活质量，让硬件有了温度，让服务有了依托。　　银发少年团将以暖心车站覆盖区为主，围绕老年人出行开展“智慧助老”行动，通过面对面讲座、手把手教学、老年人之间“传帮带”以及线上课堂等多种方式，帮助老年人学习通过智能手机、暖心车站等方式，使用适老化出行服务。基于志愿者服务能力，部分区域还会开展多样的助老出行活动，如陪伴老年人逛公园等。　　目前，银发少年团已经招募志愿者1000多名，以65岁以下的低龄老年人为主，覆盖北京120个社区。　　中国老龄事业发展基金会理事长于建伟表示，这次合作是双方贯彻落实中共中央、国务院加强新时代老龄工作相关文件精神的具体实践，对优化老年人出行环境，提升老年人运用智能技术的能力，提高老年人幸福生活质量有积极的促进作用，衷心希望今后有更多爱心人士关注并参与到这个活动中来。　　高德地图副总裁王桂馨表示，与中国老龄事业发展基金会的合作，让助老出行进入了“暖心车站+”的2.0阶段，在助老打车的工具服务基础上，长出了志愿服务，形成了多方合力、多点开花、多样服务的“三多”助老出行解决方案。高德打车将持续推进“助老打车暖心车站”行动，让暖心车站+出更多可能性，为老年人提供有温度的出行服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博