　　中国网科技8月10日讯 (记者 单征宇)2022世界5G大会今日开幕，在9日举行的5G-A/6G论坛上，华为无线网络产品线副总裁、6G首席科学家王俊表示，5G技术代表未来万物互联会成为可能，而6G会像是遍布通信网络的神经系统，形成数字世界的神经中枢，所以6G将从人联、物联跨越到万物智联，6G将会成为人工智能普及的关键因素。　　华为无线网络产品线副总裁、6G首席科学家王俊　　王俊认为，未来6G不仅是能力升级，6G在5G的基础上会发展出两个非常关键的场景，一是智能，二是感知。这两个场景是关键因素，也会贯穿到6G所有其他应用场景中，所以6G不仅是万物连接平台，更是一个通算一体、通感一体的平台，这个平台能为企业，为行业提供非常好的智能能力和应用，产生社会价值。　　王俊表示：“全球统一标准是6G必由之路，也是整个产业努力方向。应该坚定不移走统一标准与长期发展道路。目前，在全球各个产业合作和努力下，明年ITU研究工作组会发布6G愿景，在全球范围内达成6G研究愿景共识，在未来3-4年之内产业会对6G技术进行研究和验证，并且做好相关的准备工作。”　　此外，王俊预测6G频谱将延续5G多层频谱使用模式。在稀有频谱上，未来可能会向100G往上拓展，不同频谱之间会互相协作，共同满足6G不同场景和应用需求。他表示：“中频段实现6G10倍基础能力提升，是6G首频必备频段，7-15G赫兹是6G重点研究和应用频道，毫米波在6G时代会逐步成熟。”　　王俊强调，几乎所有国家都将6G作为重点战略，大量国家资金投入到6G产学研联合基础研究以及人才培养，这对研究企业非常有利。但由于近几年地缘政治影响，有一些带有保护主义和地域优先的色彩，这对于开放研究是不利，在国际竞争环境中，我们必须要有自主研究能力和自主产业链。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博