　　今日消息，博主智慧皮卡丘爆料，小米13 Ultra最高配备16GB内存，但似乎没有1TB版本，外观设计是“天方地圆”。　　由此猜测，小米13 Ultra的工业设计与12S Ultra相反，最下面是圆形方台，上面是矩形摄像头。　　小米12S Ultra　　潜望式长焦镜头的工作原理借鉴了潜望镜上对光的传播线路的改变，让手机相机的传感器不用和镜头处在同一水平线上，而是通过反光镜让光路发生折叠后，进入相机传感器中。　　通过对光路的折射，让本应在一条直线上的焦距产生了弯折，因此其传感器可以横向布置在机身内，从而能缩短传感器到焦点间的直线距离，从而有效减少镜头模组的厚度，让手机镜头不至于凸起严重，从而在提升拍照的同时，还能保持一定的机身厚度与良好的手感。　　上一代小米12S Ultra配备了4800万像素潜望式长焦镜头，等效120mm焦距，支持OIS光学防抖，可以实现120倍数码变焦。　　作为新旗舰，小米13 Ultra变焦规格至少要看齐12S Ultra，新品将于明年上半年登场。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation