　　2022年8月28日至29日，北京市工商业联合会第十五次代表大会在北京举行。中共北京市委副书记、市长陈吉宁出席开幕式并讲话。会议选举产生北京市工商联第十五届领导机构和市商会新的领导班子，元保集团创始人兼CEO方锐当选新一届北京市工商联常务委员会委员。　　中国工商业联合会(简称工商联)是中国共产党领导的面向工商界、以非公有制企业和非公有制经济人士为主体的人民团体和商会组织，是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带，是政府管理和服务非公有制经济的助手，在促进非公有制经济健康发展、引导非公有制经济人士健康成长中具有不可替代的作用。　　陈吉宁在讲话中指出，市工商联是市委、市政府联系民营经济人士的桥梁纽带，是政府管理服务民营经济的助手。首都民营经济不断发展壮大，结构不断优化，新兴动能加快聚集，在推动首都高质量发展中发挥了重要作用。今后五年是工商联奋进新时代、开启新征程的五年，也是民营经济大有可为的五年。北京市委、市政府将持续加大对工商联工作的支持力度，继续全力为企业纾困解难，努力提供更好的生态和服务，加快打造更高水平的创新创业高地。　　元保集团创始人兼CEO方锐此次当选为北京市工商联常务委员会委员，是工商界对方锐引领企业高质量发展、为社会做出积极贡献的充分肯定，也是对元保集团成立以来，在践行企业发展使命，以技术创新助力健康保险普惠发展成果的高度认可。　　元保集团旗下不仅有国内领先的互联网保险科技平台，也有具备全国性保险经纪牌照的新型互联网保险中介。自成立以来，元保集团主打高性价比的普惠型健康险产品和服务，并凭借其领先的技术实力，创新打造了“智能保险大脑”，不仅可以自动匹配适合的保险产品与健康管理服务，还能依据用户行为习惯提供体验感更好的服务，切实推动保险行业从“互联网+”到“智能+”的升级。同时，元保集团在“保险+健康”业务上积极布局，不断探索，尝试通过数字化、智能化手段，从保险中介延伸到大健康领域，以人民健康为中心，践行“健康中国”战略，提升国民健康获得感和幸福感。　　未来，元保将充分借助北京市工商业联合会平台，立足新时代首都发展，积极发挥自身优势，努力构建新的发展格局，为首都经济高质量发展贡献力量。同时，积极履行企业社会责任，始终坚持以人民为中心，力争为新时代首都发展、率先基本实现社会主义现代化再立新功。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博