　　为进一步提升疫情监测预警能力，近日，国务院在联防联控机制电视电话会议上提出了“大城市建立步行15分钟核酸‘采样圈’”的新举措。消息一出，火速登顶热搜榜单，各大城市率先行动起来，“核酸采样员”作为落实新举措必不可少的力量，迅速成为热招岗位。有机构按照1200人对应一个核酸检测点的比例测算，全国范围内新增检测点或将需要百万以上的核酸检测员。其实，自今年3月以来，国内核酸采样员的岗位需求就在持续增长，智联招聘数据显示，3月以来同类岗位逐周环比增速基本在10%以上， 5月2日-5月8日，在全国核酸采样员岗位中，北京占36%，且环比增长115%，增速陡然加快。　　短期内快速爆发的市场招聘需求，打了供应端一个措手不及，核酸采样员人才缺口巨大，上海一家医疗投资公司甚至开出了日薪千元的“超级薪酬”，而专业要求却并不算很高。当求职者为“低门槛、高薪资”的“梦中岗位”欣喜之际，我们或许更应该站在企业角度多一些思考。核酸采样员的供不应求，一定程度上反映了生物医药/医疗行业的招人之痛。智联招聘监测数据显示，医疗行业的研发、流通、制药各环节均亟需人才补充，以医药研发为例，2017-2021年，中国医药研发人才的供需率从0.99下降到了0.83(人才供需率=简历数量/职位数量)，供需矛盾凸显。此外，随着市场和国家对于医药要求的提高，岗位对于专业能力的要求也将不断提高。因此，从短期来看，提升企业招聘效率是首要的，毕竟“急招核酸采样员”这样的问题可谓迫在眉睫，从长期来看，则依旧要解决人才的精准适配、人才素质提升的问题。　　效率方面，目前“可视化招聘”已成不可逆转趋势，尤其是在疫情期间，视频面试、直播招聘等不仅实现“非接触”，更重要的是打破时间和空间的限制，为企业提升招聘效率、节省成本。智联招聘早在2019年布局视频面试，疫情爆发初期便发挥重要作用，也加速了相关产品和服务的迭代速度。直播招聘更是将投简历、反馈、面试、企业宣传等融于直播间，HR可以将原本漫长的招聘程序集中在有限的直播时间内进行，与求职者快速沟通，大大缩减招聘流程，让本就渴求人才快速到岗的新兴产业企业在招聘中真正雷厉风行、高效引才。疫情初期研发新冠病毒核酸检测试剂，被称为“抗疫第一股”的圣湘生物曾在去年9月通过智联招聘开展直播招聘专场，1小时内收获了超200份高质量简历，及时充盈了企业人才库。今年春招期间，仅在人社部联合多部委开启的“春风行动”中，智联招聘就开播了80余场直播招聘专场，近20万人次围观。在疫情局部反扑的情况下，帮助企业有效应对疫情防控带来的用人挑战，为企业发展规避了长期空岗的风险。　　岗位与人才的精准匹配方面。智联招聘基于大数据实力，在算法侧、产品侧、运营侧共同发力，实现向求职者推荐与求职意向高度匹配的直播间。面对来到直播间的人才，HR如果发现某一岗位的心仪人选，还可以一对一定向邀请求职者投递简历，人岗匹配更加精准。充足的信息互见是人岗精准匹配的底盘，在求职者筛选职位阶段，为了让企业充分释放引才竞争力，智联招聘的“可视化”不限于直播招聘，而是持续打造全方位、全天候可视化场景，例如上线企业视频介绍、岗位视频介绍功能，以90秒视频将企业实景、岗位实况呈现在求职者面前，提高企业信息透明度，帮助新兴产业企业精准吸引与自己“要求相符、气质相合”的人才。对于高端人才的引进，智联猎头可以提供专业服务。2021年，智联猎头为某生物医药园区组织专属人才见面活动，为园区内20家医药企业、共计300余个岗位挖掘高端人才；为广州某基因科技公司招聘NGS实验技术员等岗位人才，最终成功确保20余名人才到岗，为该公司业务拓展、实验室建设提供人才保障。　　人才发展方面，不仅生物医药行业，各类新兴产业对人才素质的要求均越来越高，企业除了加大引才力度，更应该注重对员工的培养。智联招聘关注人才的全职业周期，其人才发展中心整合线上线下的评估、培训和人才发展产品，为企业提供覆盖人力资源全链条，涵盖人才招聘、培训发展、晋级选拔多场景的人才发展服务和工具。人才培养方面，多维度提升企业和个人的综合能力，推出企业内训等服务项目，曾为国药控股贵州有限公司等诸多企业提供管理内训的服务。针对受疫情影响，企业无法组织员工线下集中学习的问题，智联招聘为英诺珐医药组织“英锐生”线上成长营，帮助企业顺利进行新员工的入职培训。智联招聘人才发展中心为组织全员提供完善的成长方案，在具体的课程设置上，通过直播课等可视化方式，灵活解决线下场地受限、时间受限等问题。提升专业技能的“企培100云课堂”，提升领导力的“因人成事中层管理者能力突破训练营”受到不同领域企业的欢迎。　　目前，生物医药、高技术制造、新能源、集成电路等新兴产业都在面对人才引进与培养的挑战。这些产业正值发展风口，规模增长较快，人才需求旺盛，且多数岗位技术性强，因此对人才质量与招聘效率的要求都更高。虽然疫情一定程度上束缚了新兴企业招聘人才的手脚，但智联招聘的可视化招聘、多元化业务为新兴企业带来了靠谱的人才引进与培养渠道。站在时代的风口上，新兴企业应充分利用人力资源服务平台，尽快冲出人才限制，才能抓住机遇奋力抢跑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博