　　近期，泡泡玛特推出的新品浪漫指尖系列在小红书等社交媒体平台引发热议。记者了解到，上市后三天内，该系列已经在微信抽盒机、天猫旗舰店、京东旗舰店以及大多数线下门店、机器人商店售罄，销售热度远超预期。　　观察闲鱼、潮玩族等潮玩二手交易平台发现，该系列在二手市场的热度也一直居高不下，价格一路上涨。在潮玩族平台，该系列单款的二手价格均在100元以上，其中DIMOO、潘神、毕奇等热款价格超过200元，隐藏款SKULLPANDA二手市场价格更是超过1000元。　　此外，在潮玩族的“盲盒想要热榜”中，泡泡玛特近期推出的新品HACIPUPU幼稚园系列、浪漫指尖系列、DIMOO时光漫游系列占据榜单前三，在前十名的榜单中，泡泡玛特的IP占据7席。在闲鱼平台，该系列单款价格也达到了100元到300元不等，据玩家反馈，“在线下门店抢到之后挂在闲鱼上，很快就有人下单买走。”　　今年二季度，疫情冲击线下销售，泡泡玛特在一线城市的核心门店受到影响，内部调整了新品发售节奏。据悉，随着疫情形势好转，目前泡泡玛特已恢复新品发售节奏，近期推出的新IP HACIPUPU、七夕新品均大受市场欢迎。分析人士认为，在需求回暖的大环境下，泡泡玛特的业绩也正逐步复苏，下半年有望迎来新一轮爆发式增长。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博