　　针对近期国际邮递纸本文件携带新冠病毒，出现“物传人”现象，国美(以下简称“国美集团”)联合同方威视技术股份有限公司(以下简称“同方威视”)紧急研发、设计、生产国际邮递纸本文件消毒柜，旨在避免病毒“物传人”的现象继续发生，为银行网点疫情防控保驾护航。　　国美集团作为国内领先且多元化发展的大型现代集团型企业，践行“家·生活”战略，与努力开拓新市场，服务更多企业，在的同时，认真守护人民的美好生活。自新冠病毒疫情爆发以来，国美集团积极落实疫情防控要求，响应政府号召，保障各企业工作人员和消费者的健康安全，为疫情防控竭尽全力。　　同方威视技术股份有限公司隶属于中核集团，源于清华，以向全球输出自主知识产权的高科技安检产品为主要业务。威视立足自主创新，以健康、稳定、协调和可持续发展为目标，持续涉足新领域、研发新产品。其自主研发的纸本文件消毒柜使用专业级别国家消杀标准紫外UV-C，具备全方位无死角文件消杀、短时高效批量消杀、无液体残留、无文件污损担忧等产品优势，产品采用创新性消杀设计方案，实现UV-C高效消杀照射。现同方威视已通过创新技术对该产品申请专利。　　为了及时、有效减免新冠疫情“物传人”的方式蔓延，国美集团及同方威视工作人员紧急协商，利用春节假期时间凭借威视雄厚研发实力，短期内放弃春节假期研发创新消杀设备，现已将第一台纸本文件消毒柜由国美电器提供投入某国有商业银行现场使用。 　　纸本文件消毒柜已加入国美商城，未来，国美集团与同方威视将继续联手合作，为广大企业客户持续提供更便捷、更安全的疫情防控设备，为各企业疫情防控保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博