　　作者 | Tradevestor　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　Meta Platforms（NASDAQ：META）可能在2022年的标准普尔500指数股票中几乎排在最后。　　广告公司在2023年可能会有一个疲软的表现。　　没有多少公司和个人可以声称自己达到了真正的荣耀，但Meta Platforms和马克-扎克伯格可以。因此，在2022年即将结束之际，“从荣耀中跌落”非常适用来形容Meta及其创始人。　　02　　2022——悲惨的一年　　在过去一年左右的时间里， Meta的许多事情发生了变化。　　1．股票代码从FB变成了Meta。　　2.Sheryl Sandberg正式调离公司。　　3．扎克-伯格对他的Metaverse愿景进行了扩展。　　4．该公司的广告收入出现了有史以来的首次下降。　　除了第一点，其他三点都在不同程度上促成了该公司可怕的一年。如果你想一想，即使是第一点也可能促成了公司的衰落，因为该公司显然在表明它想远离其面包和黄油产品Facebook所造成的争议。　　毋庸置疑，该公司，以及该股到目前为止经历了有史以来最糟糕的一年。在剩下的几周里，这种情况可能会有一些变化，但就目前的情况来看，美达公司几乎是最后一名，如下图所示。　　S&P Performance （slickcharts.com）　　03　　短期技术指标：正在恢复但不稳定　　从技术角度看，Meta公司与近期市场上的许多其他股票一样，在5日、20日和50日移动平均线上狂奔，但在上周的大跌中回落，如下图所示。200天移动平均线离这里有45%的距离，这表明基点已经明显转移，而不仅仅是比喻。　　但事实上，该股已经走出或极其接近其5日、20日和50日移动平均线，这表明底部很可能是在11月该股看到的80美元。　　Meta Moving Average （Barchart.com）　　04　　相对低估　　显然，苹果（AAPL）、谷歌（GOOG）和微软（MSFT）在这一点上是基本面比 Meta更强的公司。他们也许应该得到一点溢价，但以下几点提供了市场目前对Meta的负面看法的背景：分析师的估计现在非常负面，预计未来五年Meta的年负增长率将达到17%。这就是60个月的负增长。追溯到1854年，平均经济衰退持续了17个月。微软的远期倍数是梅塔的两倍。同样，微软从根本上说更强大，拥有更好的生态系统。但两倍的倍数？月度活跃用户占世界人口的近40%，Meta的广告覆盖率不值得永远这样被低估。说到世界人口和活跃用户，WhatsApp仍在那里，有可能在商业方面实现大量的货币化。这种低估可能也会延伸到该公司的整体潜力，而不仅仅是股票。正如该公司所承认的，当涉及到货币化时，WhatsApp还处于起步阶段。　　04　　广告　　广告仍然只有几个基本的方式可以接触到消费者：看到它，阅读它，或听到它。　　割线仍然是一种趋势，而且预计将继续提高，Facebook仍然并将继续成为销售网络广告的三大途径之一。　　Cord Cutting Trend （www.insiderintelligence.com）　　05　　风险因素：2023年及以后　　当我们进入2023年时，显然有与Meta相关的风险。我在下面列出前三名。消费狂欢：截至目前，尽管扎克-伯格在虚拟和增强方面的目标巨大，但他似乎终于赶上了现实世界。但不知道他什么时候会重新陷入 “不计成本的增长 ”模式。问题只是没有把重点放在增长上，市场喜欢增长的故事。问题是缺乏有远见的人的令人信服的愿景。经济困境：如上所述，今年Meta 的许多事情都发生了变化。但有一件事没有改变，就是该公司对广告收入的依赖。尽管试图将其他产品和服务货币化，但广告仍占公司收入的近98%。当经济正面临重大放缓，甚至全面衰退时，这不是一个令人羡慕的位置。在消除多余的职位后，削减营销和销售费用是大多数企业的自然延伸。30%的广告商已经在削减他们2023年的预算。然而，正如上文所述，这更可能是一个中短期的问题，而不是一个长期问题。Metaverse：Metaverse的问题不仅仅是关于它所代表的或意味着什么。技术趋势是变幻莫测的，大多数都不能保持足够长的时间，但难得一见的技术趋势往往能赚到大把的钱。“沉浸式现实 ”已经到来，如果Metaverse的赌注得到回报，Meta可能会从中受益，但反过来说，这可能会损害传统的数字广告。到目前为止，Meta公司已经产生了数十亿美元的费用（损失），但用户参与并没有一个最好的开始。　　06　　结论　　正如我们在2022年看到的，当宏观条件和一个公司的基本面同时恶化时，会导致双重打击。然而，当情况改善时，成长型公司会加速你的回报。　　当有关的成长型公司刚经历了糟糕的一年，损失了65%，现在以12的远期倍数交易时，回报率可以得到提升。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation