　　近日，“新华视点”记者随国务院第九次大督查第一督查组在山西省调研发现，当地多所学校以是否购买平板电脑为标准划分“智慧班”和普通班。进入“智慧班”，需一次性缴纳课程资源费、平板使用费等数千元。不少家长虽然心有抵触，但为了让孩子分个好班，只好硬着头皮掏腰包。(见8月27日《新华每日电讯》)　　如今，信息技术已深度嵌入社会生活，教育领域采用电子设备也是大势所趋。比如，“互联网+教育”模式，在疫情期间提高了教育效能，实现了优质教育资源共享。但这并不意味着学校可以简单粗暴地以是否缴纳相关费用、购买相关设备作为分班标准。　　此前，有关部门为确保教育公平多次叫停“快慢班”现象，此番“智慧班”某种程度上可谓“快慢班”的变种，其实质也是一种“区别对待”。　　一方面，学校可以通过财政拨款、社会捐赠等多元方式为智慧教学筹措资金，另一方面，应在资源集中利用、放大效能方面做功课，比如，在一个教室中使用公屏、连麦讲座，使用共同的教学APP等，都可以实现智慧教学。　　让学生缴纳课程资源费、平板使用费等，有违相关政策规定。2019年教育部等八部门在《关于引导规范教育移动互联网应用有序健康发展的意见》中明确，作为教学、管理工具要求统一使用的教育移动应用，不得向学生及家长收取任何费用。　　如果开设“智慧班”一定要有相应门槛，也应以学习兴趣为标准、以自愿为原则。虽然有学校表示是“以自愿为原则”，但不少家长担心，缴费加入“智慧班”，是否意味着进入了一个重点班或“重点关照班”？学校会不会将优秀老师和优质资源向这种班倾斜？如此，“智慧班”也就成了一种不得不报的选择。　　义务教育应是均衡教育，其公平性不容随意侵害。各地教育部门要好好检视、清理，进一步加强对教育收费特别是第三方服务收费的管理监督，建立健全公示制度，完善督办查办机制、责任追究机制，加强对地方的督促检查，以防范“智慧教育”并非教育的“智慧”，而是敛财的“智慧”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博