　　21世纪经济报道 周庄/文　　国美的春天到了。　　3月31日，国美零售(0493.HK)公布了2021年全年业绩。报告期内，国美零售2021年总GMV为人民币1468.7亿元，同比增长 30.4%。销售收入约为464.84亿元，同比增长5.36%。公司综合毛利率约为14.4%，同比增长2.2个百分点。　　归属于母公司拥有者应占亏损约为44亿元，同比收窄37.06%，净经营现金流转正，实现经营活动现金净流入约6.5亿元。　　国美的未来在“家生活”赛道。据专业机构测算，该市场空间达到了30万亿元，是一片蓝海。其中到家大约15万亿元以上，到网大约3.6万亿元以上，到店大约2.8万亿元以上，进家大约8.5万亿元以上。　　在财报电话会上，国美零售高级副总裁、首席财务官方巍表示，从内部而言，围绕“家·生活”战略的国美的全零售生态共享平台的基础设施已经全部建设完成。　　这意味着，国美“家·生活”战略第二阶段步入加速跑阶段。　　方巍称，在认识到家生活赛道巨大价值后，国美开始进行长远布局。　　2017年，提出“家·生活”战略，并在同年首次引入了家装业务和家庭服务场景。　　2018年，围绕“家·生活”战略，国美在自营商品和服务能力基础上，开始构建零售新生态，成为“家生活”整体方案提供商、服务的解决商和供应链的输出商。　　2019年，国美开始融合社交电商，国美门店，国美APP，综合的流量端，汇集了家电和非家电业务，线上线下全零售生态，初具雏形。　　2020年，围绕到网、到店、到家场景，国美完成了向线上、线下双平台驱动的科技型本地零售企业转型，数字化经济实体初步形成，“家·生活”战略第一阶段基本的完成。　　2021年初，国美正式启动“家·生活”战略第二阶段的规划布局，全面加持娱乐化，打造线上、线下、供应链、物流、大数据&云和共享共建六大平台，构建零售生态闭环，布局形成全零售生态共享平台。　　随着六位一体的全零售基建搭建完成，2021年国美开始迈向高质量发展的新阶段。　　线上方面来看，国美线上平台的真快乐APP以娱乐化策略为核心，并以真选商品，严选好店为特色，取得了不俗表现。2021年，真快乐年访问量是4.4亿，同比增长了196%，年活跃买家达到了1683.7万，同比增长了433%，转换率是3.8%，同比提升了1.7个百分点，入住的商家达到了6000家以上，同比增长了728%。　　国美零售领导层预计，2022年真快乐APP将实现显著的稳健发展，严选好店将新增超5000家，真选商品将新增超10万种，加上成功开发、转化率达40%的线上视频导购模式，2022年国美全网GMV有望再下一城，赋能国美新零售时代的全面扩张。　　线下方面，国美门店已从过去的卖场模式，转变为涵盖展示体验+家延伸+家娱乐+家生活服务等核心功能的平台，突出人货场的核心价值，侧重发挥精品展示体验和本地生活服务优势，强调轻资产、代运营、加盟等模式，并以网格化布局覆盖全国，体现线上线下各有侧重并互联互通。　　截至2021年底，国美拥有4000多家门店，新模式店已签约35家，拟签约70家，管理面积约100万平方米，深度合作意向316家。。　　供应链方面，国美作为拥有深厚零售基因的企业，在供应链方面深耕多年。供应链已从电器升级到了全品类，紧扣“家·生活”战略和家庭消费特性，旨在打造“家庭消费”超级供应链。通过链路优化，提升商品竞争力，强化供应链管理。截至2月，国美零售平台的SKU数已近200万，入驻的KOL/KOC已达2000个以上，生产商4200家，渠道商6000家。供应链涵盖家电、食品酒水、服饰鞋包、家居家装、日用百货、母婴玩具、美妆个护等类目。　　在物流方面，国美自建物流体系安迅物流可实现涵盖大中小件的商品流通，同时目前物流第三方业务占比已超48%，随着物流对外开放，有望打造新的收入增长点。　　在共享共建平台，国美目前主要侧重于2B和此以外的外域赋能为主。未来还将继续升级，也会考虑独立于上市公司以外进行运作。共享共建的定位就是社会化零售资源的聚合，分发以及全域营销的赋能，构建了去中心化的零售共享生态，全面实现会员共享、数据共享、积分互换，不仅拥有SaaS 3.0的升级功能，更匹配了丰富资源池，提供了公平和开放的平台。　　国美还正迎来政策红利的机遇期。　　随着鼓励线下实体经济政策落地，今年将是线下实体发展的春天。　　去年下半年，商务部等11部门印发《城市一刻钟便民生活圈建设指南》，其中提到支持品牌连锁企业进社区，鼓励探索平台化集成创新模式；构建线上与线下深度融合、虚拟与实体互相补充的商业综合服务体系等激励政策。　　紧接着，商务部在国务院会议中提出要鼓励企业探索创新营销模式，营造浓厚的消费氛围。指导各地在做好疫情防控基础上，因地制宜组织开展各类促消费活动，以节兴市、以节兴商，进一步激发市场活力，释放消费潜力。　　而今年刚开年，在央行降息的同时，发改委发布了《关于做好近期促进消费工作的通知》，提出了十条促消费举措，其中与家生活行业直接相关的有：打造线上节庆消费提质升级版，鼓励企业不打烊，开展各种营销；有效拓展县域乡村消费，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡；加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，支持大型商贸流通企业、电商平台等服务企业向农村延伸拓展等。　　此外，2月11日，央行发布了2021年第四季度中国货币政策执行报告。其中提出，构建金融有效支持实体经济的体制机制。紧接着发改委等多个部委又有一个重磅的纾困服务业的政策出台，针对零售业等五个服务业领域提出了43条非常具体的支持政策，明确向连锁加盟等线下业态、市场下沉和物流下沉的零售企业提供支持。　　本次纾困政策针对服务业房租、社保以及设备折旧抵扣的减免精准且力度大。政策中还提到税收减免，这也使得各类零售业态均能受益。　　今年政府工作报告也给了促消费领域更多的政策预期。　　这成为国美加速动力。　　方巍表示，国美今年会呈现比较好的效果，在线下端随着新模式店逐步的落地，收入成本结构实现了彻底的改变，预计2022年实现盈利。　　“利润空间是营收的15%到25%，在线上端利用娱乐化引流促活，随着销售规模的扩大，非家电的产品占比会提升，费用率会继续的低于行业的平均。同时，预计SKU数将达到千万级，真快乐APP线上平均月活将增长200%。”方巍称。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博