　　奢侈品巨头持续加码线上，LVMH集团又一品牌官方入驻天猫，这次是“鞋履天花板”Berluti来了。　　8月16日，LVMH旗下法国男士奢华品牌Berluti正式入驻天猫奢品，开设品牌天猫官方旗舰店。目前旗舰店已上线当季新款与经典系列，品类涵盖成衣、皮具、鞋履、配饰到生活方式用品。(LVMH旗下男装品牌Berluti入驻天猫奢品)　　Berluti是拥有百年历史的法国殿堂级鞋履品牌，1895年由制鞋工匠Alessandro Berluti创立于法国巴黎，如今它在巴黎香舍丽榭大道的最老门店仍是值得打卡的时尚地标。其最知名的手工皮鞋曾受温莎公爵、让·谷克多、安迪·沃霍尔等名人喜爱。　　为庆祝开店，Berluti率先在天猫发布全新的Playoff运动鞋系列，首发两款低帮样式限量新品，包括经典的Nero Grigio色调以及本季全新的Honey棕色。这一休闲系列坚持纯手工打造，结合摩登舒适的球鞋设计，再搭配标志性的Patina古法染色，极具辨识度。据悉，Berluti天猫旗舰店将于今年陆续上架200多款新品，并推出Patina新色系列单品。　　Berluti线下服务的“尊享感”让不少顾客推崇备至，线上品牌天猫旗舰店也提供同样的服务体验，包括定期保养服务、转色服务、定制烫印刻字等，加入店铺会员还可享受专属客服、优先预约线下门店等服务。(Berluti天猫旗舰店为消费者提供与线下服务同样的“尊享感”)　　Berluti中国及亚太区董事总经理Laurent Barrere表示：“Berluti正式入驻天猫奢品，是品牌在商业拓展与数字化进程至关重要的一步。依托天猫平台的先进技术与成熟经验，我们坚信会有更多潜在顾客领略到Berluti的经典魅力，享受优质的线上奢华购物体验。”　　“天猫平台拥有大量高净值消费者，以及数字化程度很高的年轻一代。”阿里巴巴集团B2C零售事业群副总裁、天猫奢品总经理王玮蓁(Janet Wang)表示，未来将通过平台的产品技术、营销运营、服务体验等综合能力，与Berluti共同提升消费者线上消费体验。　　实际上，在Berluti之前，奢侈品集团LVMH早已全面拥抱天猫。2015年开始，随着旗下玫珂菲、娇兰、泰格豪雅、真力时、酩悦轩尼诗、宝格丽等品牌陆续入驻，天猫目前已集齐LVMH集团葡萄酒烈酒、时装皮具、香水美妆、钟表珠宝和精选零售在内的五大事业部品牌。　　越来越多奢侈品官方入驻天猫，加快数字化转型。2020年至今，天猫奢品上的“开店潮”仍在持续，已有超200家奢侈品品牌开设天猫官方旗舰店，天猫是首个聚齐LVMH集团、开云集团、香奈儿、爱马仕以及历峰集团这五大奢品巨头的电商平台。　　罗兰贝格最新报告显示，近年来疫情影响下，境内消费奢侈品的习惯被逐渐养成，未来几年中国奢侈品消费增速依然会保持在亚太地区的领先地位。其中，天猫为代表的线上奢品消费正成为主流。（图片由阿里巴巴授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博