　　记者9日从科技部获悉，科技部等8部门日前印发《关于开展科技人才评价改革试点的工作方案》，旨在以“破四唯”和“立新标”为突破口，创新科技人才评价机制，并形成可复制可推广可落实的经验，激发科技人才创新活力。　　“科技人才评价是人才发展的基础性制度和深化科技体制改革的重要内容，对培育高水平科技人才队伍、产出高质量科研成果、营造良好创新环境至关重要。”科技部科技人才与科学普及司有关负责人表示。　　据介绍，本次试点聚焦“四个面向”，围绕国家科技任务用好、用活人才，以“评什么、谁来评、怎么评、怎么用”为着力点，致力于按照创新活动类型，构建以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。　　本次试点坚持德才兼备，把品德作为科技人才评价的首要内容，在加强对科技人才科学精神、学术道德等评价的基础上，按照承担国家重大攻关任务、基础研究、应用研究和技术开发、社会公益研究4类创新活动部署试点任务。　　本次试点单位和地方包括：中国科学院数学与系统科学研究院等12家科研院所，清华大学等9家高等学校或高等学校附属机构，以及上海等6个科研单位相对集中、承担国家任务较多、具备较好基础的地方。　　根据试点工作安排，科技部会同有关部门和试点地方建立了试点工作推进机制，将加强对试点工作的指导监督、跟踪推进和验收评估，做到边试点、边总结、边提升，为形成以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价制度积累经验、探索路径。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博