　　8月23日，2022年《财富》中国ESG影响力榜揭晓：海信集团因为持续研发更加绿色环保的家用电器、积极履行社会责任等卓越表现成功入选！　　这是《财富》首份中国ESG影响力榜。《财富》表示，这份榜单，旨在寻找在创造财富的同时更好地肩负起环境、社会和治理责任，致力于引领世界重返安全与繁荣的企业，海信、中远海运、阿里巴巴和京东等40家上榜的中国企业在改善环境、保护员工、支持社区上做出了卓越的努力，它们超越财务指标的有温度的价值追求，正在重塑我们对良好商业的定义。　　《财富》在榜单中指出，海信一直持续研发更加绿色环保的家用电器。例如，海信100英寸激光电视的功耗低至250瓦左右，而同尺寸液晶电视的功耗都在800瓦以上。自2015年以来，海信系统单位产品综合能耗累计下降58.6%，累计水耗降低38%。海信还致力于解决废旧家电回收难题，自2020年起建设以旧换新“互联网+回收”平台，借助全国2万余名服务工程师和4,000余家专卖店，提供以旧换新服务，预计实现年回收10万台。　　《财富》表示，在人们为“什么是好的企业”这个问题争论了一个世纪后，过去十年，ESG逐渐成为一种主流的衡量尺度。ESG是环境(Environmental)、社会责任(Social)、公司治理(Governance)的缩写，它鼓励企业不再紧盯盈利这一单一指标，尽可能考虑自身商业行为对环境和社会造成的影响，更积极地投身应对气候变化、环境污染、贫富差距、商业道德等挑战。　　据了解，尽管ESG是一个外来概念，但在中国的各个产业，尤其是在它们的头部企业中，已经出现了不少积极的践行者，这些头部企业的实践将对整个中国商业世界产生引领作用。《财富》认为，ESG理念兴起的背后，是人类迈向一种新商业文明的决心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博