　　第三届“醉美·夜郑州”消费季已拉开大幕，6月10日上午10时起，首批电商消费券2500万元将在京东智能城市消费促进平台技术支持下，通过京东平台发放！多种大额满减，叠加“618”优惠，送给郑州市民更多实惠，尽享生活“焕新”！　　第一波2500万电商消费券是郑州市民的专属福利，6月10日-20日，每日上午10点准时投放！在郑州市域内(含开发区、区县市)的消费者均可在京东APP、京喜APP领取。领取方式：点击首页顶部“郑州消费券”图标，或搜索“郑州消费券”进入领券专区！划重点——每日数量有限，先到先得！　　手机家电该换新了，女朋友化妆品看了好久，宝宝奶粉又该囤货了......不怕！有更多满减，更多选择，更大优惠！本次消费券共设“满100减30元”“满300减60元”“满500减100元”“满2000减300元”“满4000减500元”5种档位。京东自营全品类实物商品(虚拟商品和部分特定商品除外)均可核销使用。划重点——可叠加其他优惠活动使用！收货地址需是郑州哦！　　消费券领取后可在“我的”“优惠券”页面查看。在支付环节选择“京东支付”下银行卡(或京东白条)进行支付，并点击相应红色优惠券标签，选择要使用的消费券进行支付，即可完成抵扣。划重点——消费券当日有效，如未使用次日自动失效，可重新在领券活动页领取！ 　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博