　　各社交平台上，一些消费者投诉称格力空调运行时有酸臭异味。　　格力造，并不一定是好空调？　　近些年，消费者相继在社交媒体、投诉平台抱怨自家的格力空调吹出酸臭味，对日常生活造成困扰，而且官方售后无法通过常规的空调清洗去解决问题。　　为什么空调会吹出酸臭味？要怎样维修才能彻底解决？带着疑问，《消费者报道》展开了消费调查。　　格力售后人员将酸臭问题归咎于外部环境　　2018年4月，来自武汉的王女士在天猫“GREE格力官方旗舰店”购买了一款KFR-26GW/NhBaB3大一匹壁挂式变频空调，安装后一直正常使用。但到了去年，该空调开始吹出酸臭味，味道就像“穿了很久的袜子”，而且这个味道全家人都能闻到。　　订单信息由武汉王女士提供　　根据王女士的描述，出现问题后她马上报修，格力的售后人员上门对空调进行了清洗，但问题没有得到解决。接着她又进行报修，格力售后人员第二次上门时给空调更换了一个零件，但问题还是没有解决。此后，她找到第三方服务对空调进行清洗，由于当时不在家，加上正值冬季，她也没怎么使用空调。　　到了今年夏天，她使用空调时发现仍然吹出酸臭味。无奈之下，她又进行报修，这次格力的售后人员除了强调上门费以外，还告诉她“你家是什么味道，空调吸进去什么味，就会出来什么味道”。这个回复让王女士很不满意。　　王女士告诉记者，她在网上发现，确有格力用户出现和她类似的情况，他们的解决方法是调低空调的温度。王女士自己测试发现，当空调开机时，不出冷风的话，酸臭味特别明显，如果将空调的温度调到22℃以下，就没有酸臭味。为了摆脱酸臭味的困扰，王女士表示睡觉时只能把空调温度调到22℃以下，但因为太冷，她有时还得带着帽子睡觉。如果这次格力上门还不能解决酸臭问题，王女士表示她会更换其他品牌的空调。　　截至发稿时，格力给王女士的回复是：可能是空调出水口的管子连接了下水道水管，出现了返臭现象。格力方面又建议王女士买一瓶空气清新剂，碰到空调出风口然后喷两次，如果还是没有用就再联系。面对这些回复，王女士认为逻辑并不合理，她认为如果是这样，为什么空调调到22℃以下就没有味道。　　山东淄博的王女士同样苦恼于格力空调的异味。她告诉记者，2019年4月，她在淄博商厦的格力专柜购买了两台优铂壁挂式空调和一台柜式空调，并在新房进行了安装。2020年入住的时候就发现空调吹出异味（味道类似出汗很多的衣服、脚臭），因为新房的缘故她也没太在意。　　到了2021年6月使用空调时，王女士发现味道仍然存在。她发现只能把空调设置在25℃以下，高了就不行，即使是设置在25℃，如果室内温度达到了，外机停了，空调吹出的风也是有味道。　　她每次找格力售后，对方都认为异味的原因是空调脏，并要求她往空调里喷苏打水或者空气清新剂，甚至将问题归咎于天气。直到今年，在王女士的不断申诉下，格力售后为她登记更换蒸发器，不过需要等大概40天才能更换。　　综合武汉王女士和淄博王女士所描述的使用情况，要想让她们家的格力空调不吹出酸臭味，她们必须设定一个较低的空调温度，使得房间很难达到设定温度，这样空调就不会停机，一直处于制冷模式，不会吹出异味。　　一位多年从事于家电检测的工程师接受《消费者报道》记者采访时表示，空调里面没有能产生酸臭味的东西，没有遇到过这样的空调。不过他同时提到做检测的都是全新产品，不排除使用一段时间才能发现。　　一家格力空调专卖店的负责人文宇（应受访者要求，化名）对记者说，没有客户反馈过空调吹出酸臭味这个情况。　　值得一提的是，科普中国曾对“空调会发出臭味”进行科普，认为主要有四种情况，主要涉及空调清洗、亲水铝箔、冷凝液等。　　从武汉王女士的情况来看，由于她的空调使用了两年多才出现酸臭味，可以排除情况4；出现酸臭问题以后，她也对空调进行了两次清洗，可以排除情况1；将空调温度调到22℃以下，就没有酸臭味，可以排除情况3。其空调酸臭问题更加接近情况2。　　值得关注的是，格力空调吹出酸臭味似乎不是零星案例。《消费者报道》在黑猫投诉、新浪微博、知乎等平台均留意到不少用户曾发帖称格力空调出现酸臭问题，发帖的时间主要集中在2019年至2022年，涉及的产品包括了壁挂式和柜式空调，如天丽系列、云酷系列、云佳系列等。　　截图来源：黑猫投诉　　截图来源：新浪微博　　截图来源：知乎　　其中，在黑猫投诉平台上，格力的累计投诉量是2282，已回复为2247，已完成为1799。　　格力工程师曾撰文分析空调出风异味原因　　由于近年来空调因出风异味被投诉的案例不断增多，而经调查，异味均在开机制冷由制冷模式转送风模式时出现，且经过一段时间后并未消失，正常清洗后也无法消除异味。格力电器（郑州）有限公司的中级工程师解伟曾撰文《空调热交换器出现出风异味的原因与防治方法研究》（该文收录于《河南科技》2019年04期），探讨空调热交换器出现出风异味的原因，并提出针对性防治方法。　　图片来源：黑猫投诉　　该文明确指出，在低温制冷运行后，交换器亲水铝箔表面会富集大量冷凝水，当室内温度达到空调设定的温度后，室外机停止工作，室内机转为送风模式，冷凝水不断挥发，扩散到空气中。如果亲水铝箔存在异味，水汽在挥发过程中会将异味带到空气当中。　　亲水铝箔基材外部涂覆的涂料分为防腐涂料层及亲水涂料层，也叫底涂剂（HD）和面涂剂（HW）。底涂和面涂涂布在铝箔表面后，都要在高温条件下烘烤一段时间，在此过程中，会产生一些小分子挥发物和涂层分解产物，这些物质如果残留或吸附在铝箔表面就会产生特殊气味。气味大小受涂层工艺影响较大。工艺设置合理，涂膜彻底干透，不会有异味产生；工艺设置不当，涂膜不能完全固化，亲水铝箔涂层吸收空气中的潮气，会有酸臭味释放。　　同时，文中提出了热交换器异味防治办法，不过仅仅是从工业生产的角度，比如选择气味较小的涂料；控制烘烤温度、涂布精度；加强涂布线的通风；加强热交换器成品异味监控等。　　考虑到格力工程师的文章被收录于2019年1月5日，也就基本确定格力内部在2019年以前就已经找到空调吹出酸臭味的原因。但2020年、2021年甚至到了今年，仍然有消费者投诉自家吹出酸臭味的格力空调没有被官方售后妥善处理。　　这是否意味着格力负责找产品质量问题的部门与售后部门出现了脱节？　　记者尝试就上述问题致电格力客服投诉热线反映情况，对方转接了地区售后进行对接，当获悉记者的身份后，地区售后又说要把问题反馈给总部技术。截至发稿时，总部技术一直未回复，记者追问地区售后，获得的回复是“耐心等待”。　　记者随后向格力方面发送了采访函，但截至发稿时未获回复。　　根据《消费者权益保护法》第十九条的规定，经营者发现其提供的商品或者服务存在缺陷，有危及人身、财产安全危险的，应当立即向有关行政部门报告和告知消费者，并采取停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务等措施。采取召回措施的，经营者应当承担消费者因商品被召回支出的必要费用。　　企业在工业化生产过程中不可能做到完美无瑕，往往要经过学习、调试、完善等流程。任何时候，发现问题只是一个起点，解决问题才是一个企业负责任的表现，这也是“空调酸臭事件”后格力值得深思的方向。　　本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他 方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博