　　9月4日，在2022年服贸会第六届中国服务贸易标准化论坛上，中国贸促会商业行业委员会在线旅游标准化技术委员会(简称“在线旅游标委会”)正式成立。携程集团作为首届在线旅游标委会中，唯一一家全球化布局的一站式旅行服务供应商，在由22人组成的委员会大名单中占有3个席位。　　中国贸促会商业行业委员会秘书长，首届在线旅游标委会主任委员姚歆介绍，在线旅游标委会的成立，致力于满足在线旅游领域的团体标准供给需求，建立与完善在线旅游标准体系，同时为积极参与在线旅游的国际标准制定提供技术支撑。中国贸促会商业行业委员会期待与携程一道在既有标准化合作成果的基础上，为在线旅游市场的标准化工作作出积极贡献。　　近年来，携程集团围绕市场刚需，推动并参与了多个旅游标准的建设。2020年6月，携程集团与中国贸促会商业行业委员会共同发布业内首个《在线住宿平台酒店预售服务规范》(T/CCPITCSC 051-2020)团体标准(以下简称“酒店预售”团体标准)。从预售管理、预售服务、用户权益保障、服务质量控制与提升等多方面对在线住宿平台预售服务进行系统规范。　　今年5月，由中国贸促会商业行业委员会牵头研制的全球范围内首个在线旅游国际标准—— ISO 9468 《旅游与相关服务 在线旅游机构(OTA)在线住宿预订平台服务指南》正式启动。携程集团受邀参与调研，并为在线旅游国际标准的制定提供了技术支撑。　　携程集团高级副总裁，首届在线旅游标委会副主任委员汤澜表示，疫情之下，携程秉持“深耕国内，心怀全球”的战略，在联动供应链伙伴展开行业自救的同时，积极探索业务标准化建设，引领行业高质量复苏。接下来，携程集团也将发挥在旅游行业积累的行业经验、服务经验，积极参与各项在线旅游标准的研制和评定，推动全球在线旅游行业高质量复苏与发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博