　　保持谦虚、保持敬畏、全力追赶。　　“回首过去3年，高端化战略深刻影响着小米，并深度改变了小米。”12月11日，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在小米最新发布会上总结。　　小米高端化战略始于2020年。2020年2月，小米10系列代表小米首次冲击高端市场。高端化战略3年，小米内部的切身感受是，小米高端已经从战略尝试走向战略进攻，从性能领先走向体验优先，有成功也有挫折。　　如果说高端化是小米的当下，造车则是小米的未来，也是雷军赌上全部要去赢得的一场战争。　　2021年底，一份份产品定义、技术选型、供应链计划和团队扩张方案摆在雷军的办公桌上。这些都是小米汽车各团队提交的，此时距离雷军宣布小米造车仅半年多时间。　　雷军一方面为他们的雄心勃勃感到兴奋，另一方面也隐隐觉得，小米汽车的步子迈得有点大了。这种感觉，他似曾相识。　　2016年，小米遇到第一个坎，在经历了连续数年的高速增长后首次出现销量下滑。“小米成长太快，导致了我们出现了心态膨胀，包括我在内，对形势的变化产生了错误的判断。”雷军总结。　　创业30年，雷军深知商业史上大公司做新业务拓展的成功概率，相比创业团队并没有明显的优势，他不允许小米汽车犯同样的错误。　　他把团队组织在一起，只讨论一个问题：小米到底用什么心态来造车？是用世界500强做新业务的心态，还是小团队从零开始创业的心态？　　如今，宣布造车已过600天，小米汽车怎样了？　　在8月11日那场近3个小时的发布会上，雷军简洁地用5分钟公布了小米造车的最新进展：“小米自动驾驶要采用全栈自研算法，全力研发自动驾驶技术，目前已组建500人规模的自动驾驶研发团队，首期投入33亿研发费用，目标是2024年进入自动驾驶行业第一阵营。”　　事实上，自宣布造车起，各种质疑声便围绕着小米和雷军，雷军自己也坦言，摆在小米面前的挑战确实不少：比如起步晚，相比特斯拉，小米晚了十多年；相比造车新势力，小米也晚了五六年。　　一路走来，雷军学到了两句价值连城的话：恨什么就改变什么；哪里有痛苦，哪里就有创业者的机会。　　从1996年盘古组件受挫，以及后来卓越网倒在了互联网浪潮复苏前夜，这些给他最大的感悟就是，当下的每一步都有意义，不要害怕尝试，说不定将来哪一天就用上了。　　经过600多天的探索，雷军对造车有了越来越明确的想法。　　关于对第一辆车的预期，雷军表示：“作为一个刚刚上路的新人，我们要先确保做一款好车，一款能够与当下同级所有产品比拼的好车，在确保这个目标的基础上，再考虑颠覆的部分。”　　关于全场景覆盖，雷军给我们举了个例子。假设每天上班，他需要把车停到小米科技园的停车场，他问自动驾驶团队的同学，有没有可能提升泊车场景的最后一公里的体验，把自动驾驶跟停车场的服务结合起来？　　后来，小米自动驾驶团队把“预定车位”“自主代客泊车”“机械臂自动充电”服务融合起来，在行业内创新推出一体化的泊车智能化解决方案，而且未来可以打通更多的停车场服务。　　关于为谁而造车，雷军也有了初步的答案。　　“也许可以先从我们最熟悉也最具市场容量的群体做起，兼顾集团整体业务的步调。”雷军知道再次踏入全新领域必然面临诸多挑战，“汽车行业复杂度之高、投入之大、周期之长、容错率之低，目前业内的主流选手比我们早出发至少6年，作为一个后来者，我们必须保持谦逊，保持敬畏，全力追赶，才能胜出。”　　在雷军的设想中，用高品质的智能电动汽车，让全球用户享受无所不在的智能生活，是小米造车的初心。当下，小米已经拥有一定的AIoT智能生态，进军智能汽车领域则意味着小米把智能生活的覆盖场景再度扩大。　　目前，小米造车团队主要由两部分构成：小米从汽车技术制造领域迅速吸引了很多杰出的专业人才，组成了一支全球化背景的精干设计团队；小米也从内部抽调精兵强将，还收购了深动科技这样的专业自动驾驶团队。　　仅以自动驾驶团队为例，目前500人规模的团队中，由50位顶级专家组成骨干团队，博硕占比超过70%，涵盖了传感器、芯片、感知规控算法等自动驾驶全栈技术所需人才。雷军透露，到今年年底，该团队整体规模预计将突破600人，也将与目前行业第一阵营追齐。　　当下整个智能手机行业进入低迷期，根据市场调研机构IDC发布的报告，2022年第三季度中国智能手机市场出货量约7113万台，同比下降11.9%。行业大环境持续低迷，这不是一个有利的信号。　　在雷军看来，高端化是小米无法回避的生死之战。消费电子行业过去的实践证明，尽管高端市场相对于市场大盘而言不算大，但高端产品的成功会为整个品牌提供极强的虹吸效应，吸引其他品牌有需求的用户。因此，在高端市场取得的优势和进步，能够帮助企业在总体上取得巨大的整体优势。　　与此同时，雷军也保持着极强的危机感：“科技行业最终的优势需要体现在技术和由技术支撑的体验上，而高端产品是公司系统化能力的集中体现。如果不能以高端市场表现持续倒逼能力提升，那么长期看，这家公司必然会走向平庸甚至衰亡。”　　实施高端化战略3年后，小米的产品策略从性能领先走向体验优先。与之相伴的是组织团队的调整，小米内部成立了专项小组，集中各个团队最优秀的工程师资源聚焦基础体验，甚至不惜对软硬件部门的组织架构进行调整。在高端战略的牵引下，小米在多个领域实现了技术自研的引领突破。　　芯片领域，小米过去一年发布了多款自研芯片，小米在影像、充电等领域的体验得以持续提升。　　影像领域，小米通过成像系统的升级，推出“小米影像大脑”，实现了拍照“软硬一体”的重大跨越。　　底层能力支撑上，2021年底，小米发布了四足仿生机器人CyberDog，而工程师在CyberDog上开发的视觉追踪技术应用在了小米手机上，成为了小米12系列的“万物追焦”功能。　　技术创新上游延伸上，小米将触角延伸至智能制造。2020年，小米在北京亦庄投产了第一条自研的智能制造“实验产线”。2021年7月，小米智能工厂二期在北京昌平开工建设，今年9月已经实现主体完工，预计2023年底投入使用。　　2020年，小米成立十周年时，雷军正式对外发布了面向未来10年的核心战略：“手机×AIoT”。即从智能手机出发，到可穿戴设备、智能家居，再到智能制造、智能电动汽车以及仿生机器人，紧密连接人和万物，构建小米科技生态。截至2022年第二季度，小米AIoT平台已链接的IoT设备数达5.27亿台。　　第一，经历2~3个经济周期以上的考验，始终是全球业界领先的企业；　　第二，凭借先进的技术和经验的产品，赢得2~3代以上消费者的持续认可；　　第三，持续带动产业链发展，并持续改变众多行业的面貌。　　为取得消费者的持续认可，雷军强调：“做全球最好的手机，只卖一半的价格，让每个人都买得起”，这也是小米进入手机行业的初心和起点。2018年，雷军就曾做过承诺，每年整体硬件业务的综合净利率不会超过5%。如有超出部分，都将回馈给用户。　　为实现技术的先进性，雷军在小米内部明确了“三大铁律”：技术为本、性价比为纲和做最酷的产品。在他看来，“技术为本”是小米作为一家科技公司的根本和基石。自2017年以来，小米研发投入持续增长，复合增长率达39.7%，今年预计研发投入人民币170亿元，未来5年研发投入将超人民币1000亿元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation