周五，反对加入工会的投票总数为1798票，超过了任何一方获胜所需的1608票的简单多数。贝塞默工会运动背后的零售、批发和百货工会宣布，计划向劳工委员会提出反对意见和不公平劳动行为指控。根据周五下午的最终计票结果，738名工人投票支持工会。与此同时，505张选票受到质疑；然而，亚马逊的得票率领先于被质疑的选票总数。由于疫情大流行，工会选举在近两个月的时间里通过邮寄方式举行，受到了全国的关注，包括乔·拜登总统在内的名人、政治家以及亚马逊其他设施的员工都向推动工会化努力的工人提供了公共支持。“在过去的几个月里，有很多噪音，我们很高兴你们的集体声音终于被听到了，”亚马逊在最终统计后不久发布的一篇博客文章中说道。“很容易预测工会会说亚马逊赢得这次选举是因为我们恐吓了员工，但事实并非如此。我们的员工从工会、政策制定者和媒体那里听到的反亚马逊信息远比他们从我们那里听到的要多。而且亚马逊没有赢得选举，我们的员工选择投票反对加入工会。”在周五的一份声明中，RWDSU主席斯图尔特·阿佩尔鲍姆宣布将对选举过程提出正式反对。“我们不会让亚马逊的谎言、欺骗和非法活动受到挑战，这就是为什么我们正式对亚马逊在工会投票期间采取的所有令人震惊和公然的非法行为提出指控。亚马逊深知，除非他们尽一切可能，甚至是非法活动，否则他们的员工将继续支持工会。”航空图片显示了2021 3月29日在阿拉巴马州贝塞麦的亚马逊公司BHM1履行中心。RWDSU表示，它将要求NLRB听证会，以确定亚马逊是否“制造了混乱、胁迫和/或害怕报复的气氛，从而干扰了员工的选择自由”周四，《华盛顿邮报》（The Washington Post）报道了亚马逊敦促美国邮政局（US Postal Service）在大选前在设施外安装邮箱的电子邮件，工会称这是一种恐吓手段。亚马逊的一位发言人反驳了这一说法，称：“我们从一开始就说，我们希望所有员工都投票，并提出了许多不同的选择，以尽量让投票变得容易。”亚马逊此前一直抵制美国工会，发起了一场线上和线下的运动来抵制这场运动，包括在浴室摊位张贴标语，并在选举开始前拉工人参加会议，以表达其反工会的立场。在选举的最后几天，该公司在公众场合围绕如何支付和对待员工的信息越来越咄咄逼人，公司在推特上与参议员伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）和威斯康辛州众议员马克·波坎（Mark Pocan）发生了争执。对于亚马逊及其员工来说，投票的风险极高。贝塞默成功的工会运动可能会鼓励亚马逊全国各地的员工做出类似的努力，这可能会改变亚马逊与95万名美国员工的工作方式。根据RWDSU，NLRB收到3215张选票。工会告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），大约500张选票正受到NLRB、工会或亚马逊的质疑，同时指出亚马逊以接近4比1的比例质疑选票。周四下午，在NLRB位于阿拉巴马州伯明翰的办公室进行的投票公开计票，并通过Zoom向包括媒体在内的部分观众进行了广播。在对投票进行了一周多的审查之后，投票开始了。欧洲的一些亚马逊员工加入了工会，但这是迄今为止美国亚马逊员工加入工会的最大努力。在特拉华州，2014年在一家仓库举行了一次小型工会选举，但导致工人拒绝代表。然而，贝塞默工会的选举范围要大得多，这家有一年历史的工厂有近6000名仓库工人有资格投票。亚马逊工厂的一群员工，以及其他当地工厂和设施的工会工人，包括已经由RWDSU代表的家禽工人，推动了这一努力。从一开始，这是一场艰苦的战斗。这些工人不仅成为美国第二大雇主，而且他们的总部设在南方，那里的工会代表率低于美国其他地区。尽管大流行给亚马逊的业务带来了福音，但与病毒相关的安全防范措施以及一般工作场所条件，是其设施内更为普遍的员工起义背后的一个因素。根据Appelbaum的说法，Bessemer的工人也受到正在进行的种族正义运动的激励，他表示大约85%的劳动力是黑人。Appelbaum在2月份表示：“这场运动既是一场民权运动，也是一场劳工运动。我们谈论的是职业女性和男性的基本尊严。”。贝塞默工会的推动再次对亚马逊工作的现实发出了严厉的警告，包括最近该工厂的一名工人在参议院预算委员会的证词。珍妮弗·贝茨（Jennifer Bates）是工会努力的幕后组织者，她描述了“艰苦的”工作条件。“我们认真对待员工的反馈，包括贝茨女士的反馈，但我们不认为她的评论代表了她履行中心90%以上的同事，他们表示会向朋友和家人推荐亚马逊作为一个很好的工作场所，”亚马逊发言人在贝茨作证后的一份声明中表示。sp