　　京东创始人刘强东发布全员信，要求提高基层员工福利待遇，减轻公司压力。　　11月22日，澎湃新闻记者从京东内部人士获悉，当天刘强东发布全员信，决定自2023年1月1日起，京东集团副总监以上以及相对应的P/T序列以上全部高级管理人员，现金薪酬全部降低10%-20%不等，职位越高降得越多。　　刘强东表示，要对员工和高管待遇进行“一升一降”：一方面，逐步把外包员工转化为德邦自己的员工，确保每个德邦员工都能“老有所养，病有所医”； 同时，为包括全体德邦员工在内的所有物流、客服等基层员工设立“住房保障基金”，京东未来十年将投入数百亿为基层员工提供购房无息贷款；第三，刘强东本人再捐款1亿人民币，京东集团及个业务集团也会拿出一定比例的现金，大幅扩充“员工子女救助基金”的规模。　　此外，为了提高基层员工福利待遇，同时尽量减轻公司压力，自2023年1月1日起，京东集团高级管理人员的现金薪酬降低10%-20%不等，职位越高降得越多。　　11月18日，京东发布了其截至9月30日止三个月的未经审计财务业绩。财报显示，第三季度京东集团净收入为2435亿元，同比增长11.4%。归属于普通股股东的净利润为60亿元，去年同期为净亏损28亿元；非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润为100亿元，去年同期为50亿元，同比增长100%。　　以下为全员信全文：　　各位京东兄弟们，　　我想大家已经看到了集团以及物流、健康相继发布的第三季度业绩或简报！历经十几年埋头苦干，京东终于迎来了全面盈利的重要时刻，这表明我们以客户体验为核心的长期战略是正确的，我们团队坚持长期主义、脚踏实地执行公司的战略是有效的。展望未来，我对我们国家经济发展和集团各个业务前景充满信心和期待！我们一定会越来越好！　　所有成功都离不开兄弟们的努力和坚持，在成功合并德邦之后，我们的员工总数已经突破了54万。我相信我们的“35711“梦想一定可以实现：那时我们可以为国家和社会直接带来超过100万就业岗位。在高兴之余，我一直在思考应该为兄弟们做点什么？ 　　经过深入调研和仔细论证，集团决定： 　　一、德邦现有的员工，不管是外包还是自有的，都是我们的兄弟，自2023年1月1日起，逐步为十几万德邦的兄弟们缴齐五险一金，确保每个德邦兄弟都能“老有所养，病有所医”，为兄弟们提供基础保障。过去，德邦的做法虽然合规合法，而且缴纳的五险一金比例远远超过其它同类公司，但依然有很多外包兄弟不能像自有员工一样享受全额五险一金待遇。我们会按照一定条件，逐步把外包兄弟转化为德邦自己的员工！让大家更有保障！　　我知道这会造成对德邦的短期财务压力，但是我相信在实施“精兵简政、强化协同、激活员工、提升效率”的多种管理举措后，德邦会迎来更好的财务表现。对此集团和德邦管理层都充满信心。 　　二、集团拿出100亿元人民币，为包括全体德邦兄弟们在内的所有集团基层员工设立“住房保障基金”，我希望此举能为工作满五年以上全体员工，包括每一个快递兄弟和客服兄弟实现购房愿望。这是循环无息贷款基金，意味着未来十年，集团累积投入资金总额高达数百亿人民币！　　我希望此举能让工作一定年限的兄弟们都能有一个温暖的、稳定的、自己的“家”。 　　三、我本人再捐款一个亿人民币，集团以及各个BGBU也会拿出一定比例的现金，大幅扩充“员工子女救助基金”的规模，为任何一个在职的京东(包括德邦等)兄弟，哪怕你是为京东(包括德邦等)工作一天，无论是因为工伤还是非工伤，只要发生重大不幸导致丧失劳动能力或失去了生命，你的孩子们将由这只基金抚养最长可达22周岁，直至大学毕业！　　此举是为了确保每一个京东兄弟们都有坚强的保障，确保在任何情况下都不应该返贫或者让家庭难以为继！　　我们用实际行动践行“一日京东人，一生京东情”的企业理念！ 　　四、为了提高基层员工福利待遇，同时尽量减轻公司压力，集团决定自2023年1月1日起，京东集团副总监以上以及相对应的P/T序列以上全部高级管理人员，现金薪酬全部降低10%-20%不等，职位越高降得越多。希望高管们能够理解和支持这一决定！对不起这两千多号高管兄弟们，我向你们道歉！如果两年之内，京东业绩重回高增长状态，集团随时可以恢复大家的现金报酬。 　　兄弟们，各种福利待遇很好设计，但是不要忘记我们的股东。他们很多人和我们一样都是普通百姓，拿着终生积蓄购买了我们京东包括德邦的股票，那也是他们省吃俭用积攒来的血汗钱、养老钱！如果我们经营不善，他们就会亏钱。我们虽然无法影响短期股价，但是只要我们业绩长期向好，终究可以回报我们的股东。希望兄弟们继续努力工作，不断回报我们的股东们。    　　祝兄弟们身体健康，工作愉快！　　你们的东哥　　2022年11月22日
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博