　　据区块链数据分析平台Nansen统计，在过去一周时间内，从币安净流出的数字货币价值约37亿美元，而过去24小时内就流出了19亿美元。　　Nansen警告称，由于加密货币市场危机发酵，以及其储备证明报告不确定性越来越大，币安面临的提款还在增加之中。　　币安首席执行官赵长鹏周二在推特表示，币安平台今日出现了约11.4亿美元的净提现。“我们以前也看到过这种情况。有些日子我们有净提现；有些日子我们有净存款。对我们来说，一切如常。”　　赵长鹏还表示，“实际上，我认为在每个加密货币交易所上轮流开展‘提款压力测试’是个不错的主意。”虽然运行这些“测试”需要一些网费，但“保持了行业的健康发展”。他最后说，交易所的业务其实很简单。　　币安的一位发言人早些时候表示，公司有“足够多的资金”来满足提现请求，币安的资本结构是无债务的。　　币安及现已破产的前竞争对手FTX等加密货币交易所如何处理客户存款，正受到用户和监管机构的密切关注。　　FTX创始人山姆·班克曼-弗里德（SBF）周一已在巴哈马被捕，美国证券交易委员会（SEC）周二指控其欺诈投资者。　　美国纽约南区检察官办公室指控这位名誉扫地的加密高管犯有多项罪名：电汇欺诈、电汇欺诈共谋、证券欺诈、证券欺诈共谋和洗钱罪。　　有法律专家称，如果美国联邦政府以线上或银行欺诈为名起诉SBF，他可能面临终身监禁。此前，庞氏骗局主谋麦道夫就曾因其大规模骗局被判处150年监禁，相当于终身监禁。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation