　　“拦截低价货源219万次，发出低价提醒1902万次，处罚违规账号4620个，处理违规账号500多个，永久封禁账号65个……”近日，满帮集团对外公布了“春风行动”的阶段性成果。　　据了解，“春风行动”是满帮集团响应广大货车司机的心声，为了维护和保障货车司机的合法权益，营造良性健康可持续的货运市场环境，在旗下运满满和货车帮两大平台实施的以“阻击低价货源、打击倒卖货源”为目的的专项治理行动，目前该行动已经开展了三个月。　　长期以来，低价竞争一直是货运市场难以根治的顽疾。我国道路货运行业是开放时间最早、市场化程度最高的行业之一。但是货运行业市场总体上集约化程度低，市场运力长期处于供大于求的状态。资料显示，中国目前有2000多万货车司机，其中个体户占据了70%左右，但因为买车门槛降低等种种原因，近两年来在运费方面司机一直处于相对弱势地位，很多时候只能任由货主坐地“降价”，恶意降低货运价格。　　“有的货主利用司机‘抢货’的心态，刻意把价格往死里压，有时候我们跑一趟车的利润微乎其微。”面对这种“恶意压价”的货主，刘师傅苦不堪言。其实，像刘师傅这样的货车司机不在少数，这也间接导致很多司机收入下降，长期以往，整个货运行业很难良性发展。　　“低价货源”、“倒卖货源”是导致货运司机生存困难、货运市场低迷的直接原因。因此，阻击低价货源、打击倒卖货源的行为，是广大司机师傅们共同的心声。　　满帮集团相关人士表示，作为连接司机和货主的货运交易平台，满帮深刻了解广大司机师傅的苦衷，因此推出了“春风行动”，专项治理低价货源、倒卖货源、欺诈司机等不良行为，希望尽量减少低价货源对司机师傅的负面影响，为他们提供更多的价优好货。　　据了解，运满满和货车帮在货主端APP上加强了对货品运价的检测，结合各路线的市场成交均价和实时邮费，通过精细化的测算，设定合理的阻断线和提醒线。如果货主发货价格低于预估市场价格，平台会提示和引导货主合理的提升运价，以便司机尽快接单。同时在司机端APP，对于明显低于市场价格的货源信息，平台将屏蔽其货源价格，不对外向司机展示，不让这类低价货源误导其他货主，进而影响市场整体的价格趋势。　　数据显示，从2021年11月至2022年3月，平台通过技术手段阻断拦截低价货源219万次；平台向货主发出低价货源提醒达1902万次，提醒后加价率达到32.2%。尽管如此，但低价货源占总体发货量比例仍然很低。　　另一方面，因为种种现实原因，平台上存在一批专门多次倒卖货源信息、克扣司机应得运费的恶意用户，还有一小撮以行骗为目的，伪装成货主哄抬运价吸引司机接单旨在骗取真正货主运费的“不良分子”。他们欺诈货主和司机，引发司机恶意竞争，严重搅乱了货运市场秩序，损害了司机和货主利益，也变相损害了满帮在用户心中的口碑。　　在此次“春风行动”中，满帮也针对这些倒卖货源信息进而不断克扣司机运费的不良用户进行了专项打击，三个月时间，就处理违规账号500多个，对这些账号给予限制发货、禁止登录和永久封禁等处罚措施。同时平台还对4620多个存在疑似违规行为的账号分别给予了警告与限制权利等处罚。　　满帮方面表示，“春风行动”只是满帮改善货运市场竞争环境、提升司机获得感和幸福感的举措之一。作为国内货运物流网络平台的一份子，满帮有责任尽自己所能，花大力气、下重功夫提升广大司机师傅的效率和效益。　　在近日满帮给司机的一封汇报信中，满帮表示，“客观地说，我们也清楚知道自己做得远远不够，距离广大司机师傅的期待还有一定差距，今天我们的治理措施还只是初级阶段，还有很多不尽如人意的环节，还有很多的工作需要我们去细化去提高，后续我们还将针对大家热切关注的超低价限制、参考价定价偏低、押车费如何更合理，放空等待如何赔偿等问题进行一一解决和优化。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博