　　如今,主打“搜题”“课程学习”“背单词”以及“自习打卡”等功能的“学习类App”越来越广泛地进入到大中小学生的日常学习场景中，满足了学生随时随地享受学习资源的需求，也让更多学生有机会接触到更为丰富的知识。这本是值得肯定的事物，但有些现象却让人担忧：有些媒体揭露了一些“学习类App”的乱象：自习软件变“聊天社区”，用户还可以设计自己的虚拟形象，装扮个人空间；用户在留言区域上演“骂战”，言语粗俗；环环相扣的消费诱导，引导涉世未深的用户购买“课程大礼包”；部分软件内充斥着大量色情、低俗广告……　　针对上述乱象，相关法律法规早有禁令，“有法必依”势在必行。我国广告法明确禁止涉黄涉暴广告出现，未成年人保护法也规定，以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务，不得插入网络游戏链接，不得推送广告等与教学无关的信息。面对一些“学习类App”的过度商业化、娱乐化，有关部门也在完善法律法规，从制度和法律上规范此类软件的产品设计。　　探索出符合用户需求和社会价值要求的盈利模式，确实是一些“学习类App”面临的问题。但打着学习的旗号，却靠着低俗、色情的信息和极具诱导性的广告弹窗牟利，势必不可行。如果软件开发者能够结合不同阶段用户的特点，设置符合相应阶段的内容产品，为用户提供有价值的学习资源和氛围清新的社区，“付费会员制”等运营模式也未尝不可。　　教育是久久为功的“大事业”，不能成为资本逐利的“小生意”。“学习类App”的开发方更应该爱惜羽毛，守住社会责任，遵纪守法经营才能赢得用户和社会的长期认可。而监管部门完善监管手段、有法必依也是不可或缺的一环。对危害学生健康成长、过度商业化和娱乐化的App划出底线和红线，引导技术为教育赋能，让挂羊头卖狗肉的“学习类App”无处藏身。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博