　　来源：瓦砾村夫　　特斯拉周五收盘价$179.05，相较今年年初高位$402，已跌去近56%。NewStreet Reserach机构的分析师皮埃尔·费拉居（Pierre Ferragu）昨晚发推分析原因，并收获马斯克回应。　　皮埃尔长期跟踪特斯拉公司的业绩，几乎从不缺席每一次特斯拉季度财报电话会议。以下是皮埃尔推文的翻译，代表皮埃尔个人观点，仅供参考。　　接下来的十条推文，是关于今年拖累特斯拉股价的原因，以及下一步预期的快速想法。👇　　1. 必须放在上下文中来看。其中#2和#3是长期增长型股票的大范围调整。　　2. 与推特有关的担忧之一：马斯克出售更多股票。推特年度亏损可能在20-30亿美元之间，但情况可能会快速改善。推特可能会再融资30亿美元。这对于特斯拉股票的市值和交易量来说，可以忽略不计。　　3. 与推特有关的担忧之二：品牌。在目前的新闻流中，特斯拉品牌正在受到影响，但对于净好感度的影响极小，而且可能是暂时的（参考2017年的优步），不太可能影响铁杆粉丝，他们是目前市场上为数最大的买家群体。　　4. 与推特有关的担忧之三：马斯克的分心。这个同时驱动和激励特斯拉，SpaceX，Boring Company，Neuralink和OpenAI的人，被推特分散了注意力？特斯拉运转顺利，埃隆仍在掌舵，但已经相当放手了。这个风险并不存在。　　5. 需求担忧之一：特斯拉的产量正以50%的年化比例增长，增加部分库存或少量的生产调整（上海12月份20%的Model Y产量只是季度总产量的2-3%）是可以预期的，不应理解为是需求的负面信号！　　6. 需求担忧之二：美国近期很艰难，因为买家在等待2023年的补贴。特斯拉正在以临时折扣的方式解决这个问题。这可能会使本季度的毛利率下降一个点。　　7. 需求担忧之三：特斯拉正在逐步降低价格，以促进需求和吸收产能增长。它有成本曲线数据，可以在不损害毛利率的情况下做到这一点：美国的补贴，欧洲的本土化生产，两个超级工厂的产能提升，都能吸收固定成本。　　9. 经济下行：明年的交付增长，可能会从今天约50%的水平降低10-15个百分点，并让今天约30%的毛利率损失几个百分点，但这将碾压现有的生产制造商并使他们接近破产。对特斯拉来说，这是一个竞争的加速器！　　10. 结论：好吧，记住，我不作投资建议，我只提供行业观点和事实。　　马斯克回复皮埃尔：当有宏观经济风险时，一般来说，避免对任何公司使用保证金贷款是明智的，因为股票可能以和公司长期潜力脱钩的方式移动。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation