　　8月起，东海陆续开渔。梭子蟹作为当下最热门的时鲜海货，正通过淘菜菜的社区直采直销网络，24小时从码头直达消费者餐桌。　　8月12日上午10点，在陕西省宝鸡市扶风县，小香(化名)前往小区门口的红果超市提走一箱来自浙江舟山的鲜活梭子蟹，这是她昨晚在淘宝上通过淘菜菜小程序下单的。　　小香告诉记者，现在镇上的菜场里有新鲜梭子蟹的摊位不多，量少价高。在淘菜菜上，2-3两大小的鲜活梭子蟹只要30元/斤，价格比商超和菜场便宜20%左右。　　淘菜菜上的梭子蟹去掉了中间层层流转的环节，从码头直达“舌尖”，所以价格亲民。　　这些梭子蟹来自舟山码头。清晨，渔民的运输船拉回来满满一船鲜活梭子蟹，随后在码头分级分拣，按照淘菜菜的品质规范，充氧打包，全程冷链发往社区团点，包括长沙、武汉、西安等内陆城市。(蟹厂工人正在分拣梭子蟹)　　“舟山舟到”是一家舟山本地的海鲜源头供应商，在海鲜领域从业已有20多年。据创始人项一波介绍，今年公司的销售额预计将提高到1.5亿元。这是因为，公司新增了线上销售渠道，通过淘菜菜扩大了销售半径。　　淘菜菜是阿里巴巴旗下社区电商平台，主要依托淘宝提供今日下单、明日自提的买菜服务，在行业积累了“价格差不多，质量好很多”的用户口碑。除了为消费者提供“云上买菜”的全新购物方式，淘菜菜通过从城市到乡村全覆盖的供应链，缩小了下沉市场与一、二线城市的消费品质差距。　　项一波表示，梭子蟹是“最短命”的海产品，比湖蟹要娇贵得多。一旦脱离海水环境，在夏季半小时就会死亡，低温下生存不过7天。在过去，梭子蟹主要依靠线下渠道进行本地化销售。这几年通过淘宝天猫开启线上销售，更多老百姓能吃到新鲜且性价比高的海鲜了。　　淘菜菜海鲜水产负责人王炜表示，原产地直采加上以销定采的超短供应链，能最大限度保证海鲜产品的鲜活风味。　　据悉，9月16日，东海即将全面大开渔，届时，消费者还可以在淘宝上买到更多小黄鱼、金鲳鱼、带鱼、龙头鱼等“虾兵蟹将”。后续，淘宝天猫还将通过正宗原产地IP，与舟山、象山等多地联合开展线上线下结合的丰收季开渔节活动。(东海开渔后，梭子蟹率先热卖)　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博