　　近期，京东物流旗下的一站式服务平台——京东服务+推出洗衣时效可视化、自行车上门安装、家电除菌洗、一价全包省心装等更贴心的服务，以专业、高品质的一站式服务，为消费者提供更加便捷、高效、省心的实在服务体验。　　洗衣服务升级，时效可视化、高端洗护更安心　　冬天是衣物洗护的高峰期，京东服务+对普通洗衣服务进行升级——推出行业首创的洗衣时效可视化。一方面，消费者可在下单时查看预计送达时间，并在订单详情页查看衣物在每个洗护节点的状态，让流程更加可视化；另一方面，洗护流程的可视化也将强化各环节的运营状态，整体提高衣物的洗护时效，进一步提升用户体验。　　在优化时效和流程之外，京东服务+还于近期推出高端洗护服务，满足消费者的多元洗护需求。相比于普通洗护服务，在洗前，高端洗护采用专属防尘袋包装运送衣物，送至洗护工厂后，有专业人员对衣物进行洗前检查和预处理，之后将由专线客服与消费者针对衣物现状、洗涤风险和洗后效果进行详尽沟通。　　值得一提的是，在洗护工厂，京东服务+采用的德国进口清洗设备，能对衣物进行更柔和的洗涤。相关实验表明，该设备运作时，将一朵玫瑰花放置其中，清洗过程中也不会掉落一片花瓣。　　推出自行车上门安装服务，解决专业安装需求　　京东运动的消费数据显示，2022年骑行运动相关消费增长显著，1-9月骑行运动公路车成交额同比增长240%，山地车订单数量同比增长120%。随着自行车订单数量的增加，用户对于安装服务的需求也越来越多。　　过去，消费者购买自行车后往往需要根据视频教程自行安装，不仅耗时较长，自行车越专业，安装的技术门槛越高。为减少消费者的操作成本和时间，京东服务+与京东运动联合推出自行车上门安装服务，用专业服务解决用户痛点。　　据介绍，京东服务+的自行车上门安装服务已经覆盖含喜德盛、崔克、大行在内的450家品牌，可为全国超过98%的区域提供上门安装服务。消费者下单时选择该服务，收到商品后便可在【我的订单】-【申请售后】中进行预约，专业工程师会在约定好的时间段对自行车进行上门安装。同时，京东服务+还设有百人以上的售后客服团队，便于及时解决问题，提供高品质、一站式的售后服务。　　除菌洗、一价全包，上门服务更透明、更省心 　　在家电清洗服务方面，京东服务+推出全新的“除菌洗”细分服务，通过定制化的专用除菌包和“一机一包”的使用原则，在源头上保证清洗工具的洁净，让家电清洗更放心。值得一提的是，上门清洁的师傅在执行标准化作业流程后，将为消费者展示清洗服务前后的污渍对比；在验收环节，将请消费者用白毛巾擦拭机器，白毛巾上无污渍才算验收完成，打造真正无菌、无尘的家电清洗服务。　　在家居安装方面，京东服务+联合京东居家共同推出“一价全包”服务，消费者在选购花洒、浴室柜、浴霸、吸顶灯等品类时，选择有“京东安装”标识的商品均可享受送、装、拆、清、运等环节的“一价全包”服务，打消用户对乱收费、收错费的顾虑，提供更透明、省心、安心的上门安装服务。　　此外，为应对大促及家装季服务订单数量的激增，京东服务+升级AI智能外呼，由原先的安装服务扩充到3C寄修服务，并将进行两次外呼。消费者下单含京东服务+的商品后，会接到服务告知电话，确保后续服务无忧；收到商品后，最快可在1小时内接到预约上门时间的电话，提升用户送装一体无缝衔接的顺畅体验。　　作为全国领先的一站式服务平台，京东服务+凭借更高服务标准和自营模式优势，致力于为全国消费者打造便捷、高效、专业的一站式售后服务。未来，京东服务+持续强化服务能力、升级服务品质，不断打造实在、高效的服务体验，将“务实”进行到底。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博