　　近日，中国信息通信研究院公布2022年“护童计划”APP儿童个人信息保护优秀案例，支付宝“安全锁”、抖音“护童”、中国电信亲情守护等入选。支付宝“安全锁”是一款升级用户账户资金安全的产品，提供游戏保护、夜间保护、大额保护三项功能，可以帮助家长管理未成年人游戏娱乐等非理性消费。其中游戏保护锁于今年初上线，目前已有超过33万用户开通。　　为守护儿童健康成长，促进儿童相关APP合规创新发展，信通院启动APP个人信息保护“护童计划”评选。依据先进性、规范应用、实施保障及创新增强等评审标准，最终评选出六项APP儿童个人信息保护优秀案例、三项APP儿童个人信息保护优秀社会责任案例，为行业开展儿童个人信息保护工作提供示范指引。　　支付宝“安全锁”入选APP儿童个人信息保护优秀案例。其中游戏保护锁今年初上线，是行业内首个尝试从支付角度管理未成年人游戏消费的产品。产品一方面用于管理未成年人不合理的游戏支出，预防未成年人因沉迷游戏，在家长不知情的情况下使用家人手机和账号给游戏充值。另一方面，在游戏诈骗多发情况下，通过支付环节家长的二次授权，帮助未成年人甄别风险交易，有效避免未成年人因缺乏辨别能力而落入网络游戏骗局。　　游戏保护锁目前接入约70家主流游戏厂商，当家长开启游戏锁功能后，如通过支付宝向这些游戏厂商充值，输完密码后，会增加账户实人认证环节，验证为家长本人才能成功支付。截止目前，已有超过33万用户开通。产品也还在持续接入更多游戏厂商及支付场景，不断优化功能。　　除游戏保护锁外，支付宝“安全锁”还提供大额保护、夜间保护两个自定义设置功能。家长可自行设置在什么时间段或者超过多少的金额需本人授权确认，避免未成年人在家长不知情的情况下超额支付或异常支付。　　据悉，支付宝还采取多种措施加强未成年人保护，如上线青少年模式，家长为孩子账号设置支付限额；开通支付宝举报中心“青少年保护”专项通道，家长可对未成年人被诱导游戏直播消费进行反馈。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博