　　暑期热度正浓，全国乡村旅游迎来旺季。近日，携程集团旗下乡村振兴品牌携程度假农庄公布了落地一周年运营数据。据介绍，过去一年，携程共考察24省，156个项目，先后落地9家农庄，累计接待客源已覆盖全国30个地区。进入暑期后各地农庄迎来“避暑大军”，农庄订单量环比增长147%，逐渐摆脱上半年疫情影响出现“满房”状态。数据还显示，相比普通乡村民宿，高端乡村民宿能够为目的地带来更强有力的标杆效应，带动目的周边民宿转型升级和相关消费的增长。“增加农村就业岗位、拓宽增收渠道、重振特色文化，乡村高端民宿成为助力乡村振兴和集聚各种资源要素的新业态。”携程集团CEO孙洁说。　　平均客单价1340元 超9成用户推荐意愿强　　截至2022年7月，携程共踏勘走访24 省、54 市、77 区县、考察156 个项目，在政府部门、行业合作伙伴的合力支持下，先后在安徽、河南、新疆、江西等多省落地9座携程度假农庄，并在陕西佛坪、福建永泰等地开启多家新农庄的建设。　　数据显示，通过接收溢出客源，提升服务标准和质量，农庄周边部分特色民宿的平均间夜价格提升了约30%。9家携程度假农庄平均间夜价格达1340元。据介绍，尽管受到主要客源地上海等地疫情影响，2022年上半年，金寨县旅游总收入仍得到超40%增长。和去年6月相比，全县乡村民宿、乡村酒店订单量增长127%。农庄所在的大湾景区旅游接待人次相比去年同期增长6%，旅游总收入增长约29%。　　农庄的客源共覆盖全国30个省份和特别行政区，对上半年离店的携程度假农庄用户进行回访，超过9成的用户表示乐于向其他人推荐携程度假农庄，31%用户是农庄“一住再住”的回头客。在客户留言中，“田园风光优美、神仙住所、设施高端”与“出乎意料、惊喜发现”两大类点评占主要内容。　　同时，超过70%用户会同时选择前往周边景区、餐饮娱乐等场所消费，使农庄发挥出更强有力的标杆效应，带动了周边泛旅游产业增长，农产品也有了好销量。有商务客人曾在安徽金寨农庄入住期间“批量团购”价值数十万元农产品用于激励团队，相当于买走当地供销社整月销售额。携程度假农庄金寨店店长郑亚明介绍，目前售卖空间有限，所以他们正在规划建设更大的产品展示专区，为当地农副产品继续开拓销路。　　从客源地来看，华中华东地区的农庄主要客源地以省内2小时旅行半径辐射范围为主。如安徽金寨农庄，其客源地排名前3分别是合肥，六安，阜阳，累计占比超56%。河南林州农庄，来自安阳、郑州两地的用户合计74%。而新疆农庄则尤其被北京、上海及深圳的用户青睐，携程度假农庄新疆喀纳斯店这三地的用户超40%。很多旅行者直言“这是一份超过4000公里的热爱”。和新疆类似，广西阳朔农庄的跨省游客数量较多，来自深圳、广州、上海等地的住客占比超45%。　　受疫情影响，当下旅行住宿预订方式愈发灵活，从乡村高端民宿也可见一斑。根据9家携程度假农庄统计，24%的用户会选择当日订当日住，27%的用户会选择提前1-2天预订。对比这些游客的“即订即住”，另一半游客则大多通过“直播囤房券”来安排出行。同时，喜爱农庄的客群年龄分布也越发均衡，数据显示，00后及50岁以上用户约占下单用户的19%。90后与80后占比基本持平，为农庄主力消费人群。　　从订单来看，55%的农庄之行由女性决策，超42%的用户会带娃入住，26%的用户会选择亲子套房。树屋，家庭房车，临水观景房、半山观景房等特色房型更受欢迎，特别是暑期订单，“享乡间避暑”为大部分用户选择农庄的主要原因。除亲子用户外，“团建住宿”正在成为乡村高端民宿的另一大主要客群来源。如携程度假农庄济源店在去年一年接待团建住客约占总用户的3成。　　在订单复购和增长方面，“口碑效应”发挥了重要作用。“很多会推荐自己的朋友，曾有一位住客前后推荐了10家公司来我们农庄做团建活动。”位于江西南昌的美集竹隐联营店店长李芳妹如是说。　　从2021年“国家乡村振兴局”成立，到2022年的文化和旅游部等6部门联合发布“文化产业赋能乡村振兴”相关意见，在乡村振兴，共同富裕的目标和一系政策推动下，包括携程度假农庄在内的众多乡村民宿，关注度水涨船高。　　携程数据显示，自去年7月起“度假农庄”关键词搜索量逐月上升，携程站内农庄相关内容累积曝光超3亿，点赞数超2500万。视频、图文分享及直播等渠道，已成为民宿爱好者们寻找、了解、预订乡村民宿的主要渠道。在农庄自身的热度之外，借助平台的影响力和一系列营销资源，农庄所在的目的地也获得了强大的线上曝光。如2021年携程联合制作综艺节目《边走边唱》于金寨各景区及农庄取景拍摄，当期节目累计播放量超2000万。　　在带动目的地乡村民宿转型升级方面，携程度假农庄平均每月在安徽金寨、新疆沙雅等地举办民宿人才孵化、旅游共富等培训活动，帮助当地民宿业主提升线上运营、特色活动策划等能力。做好用户“种草”、挖掘在地文化，也成为各地农庄的工作新常态。从邀请剪纸，漓江石画的非遗传承人培训农庄管家，再到以二十四节气为时间轴，对每个节气的民俗、耕种、饮食等进行挖掘设计，自2022年3月至今，通过和当地的文旅主管部门、农户合作，携程度假农庄以节气，农耕、非遗为主题，共研发实施了近20个项目，成功将多个非遗体验、农事活动、乡村民俗活动引入农庄。　　“过去一年，携程度假农庄在各地生根发芽，在带动乡村旅游、推动乡村振兴方面，已经初步显现其预期价值。”携程集团CEO孙洁表示，“借助‘乡村振兴’政策的东风，高端乡村民宿快速发展的同时，正在不断回馈目的地乡村。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博