　　10月26日， 2022荣耀手机影像计划正式揭晓比赛结果。自4月25日启动，历时120多天，大赛总计收到超30万件题材各异的作品。最终评选出3个“年度影像家”大奖、20个“优胜奖”、20个“推荐奖”。　　大赛邀请到纪实摄影师傅拥军、野生动物摄影师&自然生态摄影领域专家肖戈、西班牙摄影师&艺术家Eugenio Recuenco等国内外摄影大咖，以及好莱坞专业协会董事会成员H.Loren Nielsen等作为评委。经过评委会的层层选拔，2022荣耀手机影像计划最终选出43项大奖，包含3个“年度影像家”大奖，20个“优胜奖”和20个“推荐奖”。　　三个“年度影像家”大奖分别是环保赛道的《呵护春芽》、暗夜赛道的《夏收之夜》和组图赛道的《耳朵》。三位创作者每人将获得10000美金作为奖励。　　《呵护春芽》| 敖卓文　　设备：荣耀Magic3 至臻版　　《夏收之夜》| 肖社会　　设备：荣耀60　　《耳朵》| 廖铁军　　设备：Magic4 Pro　　荣耀手机影像计划始于2021年，旨在通过创新科技，突破移动摄影内容的边界，围绕手机拍摄体验和镜头表达方式，建立全球移动影像交流平台。2022年荣耀手机影像计划赛制升级，新增“环保、短片、组图”三个赛道，还在德国、法国、意大利、西班牙、拉美、中东非等地设立了国家和区域奖项，旨在扩宽投稿范围，并提高海外用户的参与度。截止收官大赛共收到城市、生活、暗夜、生灵、面孔、风光等不同主题的投稿30万件，较上一届增长了150%，超6万件投稿来自海外用户，比例高达20%。　　荣耀终端有限公司CEO赵明表示：“影像承载着情感和审美，荣耀希望用创新的移动影像技术帮用户记录美好的人生片段。本届大赛，我们收到了许多高质量的作品，其创意、技能和内容都令人惊艳。看到全球各地摄影爱好者用自己的方式解读着我们的主题“留住心中的火花”，热情地与我们分享他们千姿百态的生活图景和个人故事，我感到由衷的兴奋和感动。”　　作为全球领先的智能终端提供商，荣耀在影像力上持续多年投入基础研究，不仅首创了平行仿生双摄，在超广角镜头和对焦系统算法上也一直保持领先，在Magic3上，更是首创了多主摄融合摄影技术。荣耀Magic4系列全面升级了该项技术，带来了更进一步的影像体验，今年3月份，其至臻版更是一举获得DXOMARK Smartphone Camera全球最高分，并保持至今。未来荣耀还将不断创新，持续推动移动影像时代向前跃进，与全球爱好者一起共创美好影像。　　完整获奖作品请在 2022荣耀手机影像大赛官方网站查阅：　　部分“优胜奖”作品展示：　　《Catch You》| JoséMendes(葡萄牙)　　设备：荣耀Magic4 Pro　　《天山雪莲》 | Martin　　设备：荣耀Magic 4至臻版　　《安集海大峡谷的金丝带》| 贺进一　　设备：荣耀Magic4 至臻版　　《贡嘎金光下的生灵》| 王咏梅　　设备：荣耀Magic3 Pro　　《那些花儿》|“抱着奶瓶看星星”　　设备：荣耀Magic4 至臻版　　《小渔村》| 林海波　　设备：荣耀Magic3 至臻版 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博