　　据中消协11日消息，对于有格式条款称，“甲方(消费者)所办理的数据业务上下行速率标称值仅为乙方(通信公司)提供的数据业务上下行速率理论最高值，乙方不能保证在任何情况下均能达到标称值，甲方对此表示知悉并认可。”　　中消协律师团律师点评称，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。通信公司作为专业的服务提供商比普通的消费者更加了解业务情况，对于数据业务也有明确的标准，数据速率只要不是“0”就不属于没有数据的传输，而普通消费者接受服务时有一般人的认知，即如果数据速率达不到基本的使用要求就是无法使用，俗称“连不上网”。通信公司应该告知消费者满足最低要求的速率是一种什么样的状况，而不能在消费者感觉无法使用的时候以“有数据传输”来搪塞消费者。(中新财经) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博