　　同时购买的两台空调都在保修期内，先坏的空调维修时被收费900元，后坏的空调维修却分文未收。近日，江苏省宝应县消费者协会调解了一起空调维修引发的消费纠纷。　　据消费者卢先生介绍，2014年8月，他到县城一大型家电商场挑选空调，销售人员推荐某品牌空调，称售后服务好。卢先生当即购买了4台，花费了近两万元。去年5月，放置在客厅内的一台空调出现故障。卢先生立即拨打售后电话报修，随后一位维修师傅上门维修。卢先生表示，维修师傅告知空调保修期是6年，出现故障的空调已过了保修期，需支付维修费900元，他便同意了付费维修。　　今年8月，卢先生家中另一台空调也出现故障。“这次维修师傅跟我要了空调保修卡，看后表示这台空调保修期是10年，维修不收费。”卢先生表示疑惑，同时购买的同品牌空调，保修期怎么会不一样？他找出第一次维修空调的保修卡，发现保修卡同样注明保修期是10年。　　卢先生认为，第一次售后收取维修费900元，属于不合理收费，要求退还。售后人员让卢先生提供第一次维修空调更换下来的零部件，并称是厂家要求，如不能提供，则不能退还维修费。卢先生认为自己对更换下来的零部件没有保管义务，要求退还维修费。双方协商不成，卢先生向宝应县消协投诉。　　受理投诉后，宝应县消协工作人员联系了负责售后的张经理。张经理对卢先生的陈述并未提出异议，但仍坚持要求其提供更换下来的零配件方能退维修费。消协工作人员与空调厂家售后取得联系。该售后人员称，2010年4月17日至2012年11月14日之间生产的空调，保修期10年，其余的是6年。至于卢先生所买空调的保修卡上注明保修期10年，有可能是拿错或印错。经过调解，卢先生主动作出让步，售后一次性退还450元维修费。　　宝应县消协提醒消费者，在选择售后服务时要注意以下几点：认真阅读保修卡，了解空调的保修期及退换货政策。谨慎选择维修网点。出现空调故障，要选择空调品牌的官方售后服务网点，或者是信誉好、技术好并有专业资质、正规门面的维修店。查验维修资格。维修人员上门维修时，要查看其是否具有相应维修资质证书。此外，要注意维修前后存好凭证。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博