　　11月9日，中国普惠金融国际论坛发布《中国普惠金融发展报告(2022)》。报告指出，未来五到十年，我国普惠金融事业将进入高质量发展阶段，金融健康是普惠金融高质量发展的重要标志，作为参与主体，企业应将金融健康融入商业模式。　　过去十余年全球普惠金融发展成效卓著，数字技术极大提升了金融产品和服务的可得性和使用率，但金融服务给低收入人群和弱势群体带来的影响不乏负面表现，要让金融服务发挥积极作用，除了可得性和使用率外，还应将金融健康作为关键结果，普惠金融、金融教育、消费者保护都指向这同一个目标。　　报告认为，守护金融健康首先要充分发挥服务主体的角色功能，企业需关注并建设融入客户金融健康结果的商业模式，这有助于提升自身竞争力，也有助于建设社会经济安全的“加强网”。同时需注重消费者权益保护，让消费者即使不是专家也有信心、有方法做出知情决策。　　论坛当天，蚂蚁集团、Visa、平安集团等也作为企业代表参与讨论，并介绍如何更好地在企业商业模式中关注金融健康建设。　　其中，蚂蚁集团客户权益保障部总经理周芸表示，金融服务的参与主体应主动提升金融消费者与小微企业的金融健康，企业的经营健康与客户的金融健康共生共长。如金融消费者权益保护、金融教育已被纳入蚂蚁集团ESG可持续发展战略议题，一方面在服务和产品端不断创新探索，建立一站式用户保护中心，推出信贷消费账单助手等，另一方面积极开展围绕一堂金融必修课、一个金融教育开放平台、一套金融素养评估研究体系的“三个一”普惠金融教育行动。　　2022年中国普惠金融国际论坛由中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会指导，由中国人民大学、中国银行业协会、中国互联网金融协会、中国小额贷款公司协会主办，中国人民大学财政金融学院、中国普惠金融研究院、仁达普惠、第一财经研究院承办。(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博