　　3月23日上午，《证券日报》记者在北京市海淀区万柳亿城C座707室看到，曾悬挂于办公室门前的“万门教育”门牌已被摘除。办公室大门紧闭，已经无法进入。　　这家据称有3万VIP学生的知名教育机构于3月22日传出关门跑路的消息。坊间传闻，万门教育收费用户已被踢出用户群，公司北京总部人去楼空。　　万柳亿城物业工作人员对《证券日报》记者表示，前一天曾见到监管人员到公司现场调查。而记者注意到，除了办公室的门牌，就连楼梯间地址导航栏上，万门教育办公室对应的楼牌也已被摘除。　　年前集中推销课程　　账上或有超7000万元　　3月22日，万门教育跑路的消息迅速登上微博热搜，有多位学员在万门教育创始人童哲的微博下留言询问，要求其解释“为何被踢出群聊”。　　一位不愿具名的万门教育工作人员对记者表示，万门教育的VIP群于3月22日凌晨4点左右解散。与此同时，万门教育创始人童哲也更换了自己的微信头像，并将昵称修改为小助手。记者随后对其微信进行搜索，发现其微信因被加好友过于频繁，已受到限制。　　万门教育相关工作人员对《证券日报》记者表示，目前多位公司高层以及部分学员已到公安机关报案，“我们公司北京总部的大部分员工都去劳动仲裁了”。　　公开资料显示，万门教育创立于2014年。创办早期，万门教育曾免费向公众提供各种录播课程。2016年，其推出售价1.5万元的终身VIP项目，学员购买该项目后，可免费学习平台内所有课程。2021年11月份，万门教育在终身VIP项目的基础上，又推出了3600小时奖学金班，即用户在终身VIP项目的基础上，再缴费1万元，并且累计学习满3600小时后，即可全额返还终身VIP项目学费和报名奖学金班缴纳的1万元。　　前述员工向记者表示，截至2022年3月初，加入万门教育终身VIP项目的学员有31700多人。其中，购买奖学金班项目的学员有7000多人，按照单个项目2.5万元的学费计算，涉及金额达到1.75亿元，即便全部奖学金班学员都是老学员，每人只缴纳1万元，那目前，公司账上至少也有7000万元左右。“所以我们公司哪怕是业绩下滑，也是能撑一段时间的。”该员工表示。　　上海正贯长虹律师事务所副主任梅华伟律师对《证券日报》记者表示，企业需要对用户和员工负责。对于长期付费的学员来讲，如果公司不能提供服务了，学员可以准备好相应的合同、付款依据，要求公司退款。员工从法律上也可以要求公司承担相应责任。　　内部集资买房　　拖欠供应商款项遭诉讼　　值得关注的是，有万门教育员工对《证券日报》记者透露，童哲此前还曾在公司内部进行集资，并通过代持等方式买房。　　该员工发给记者的一份内部文件显示，童哲认为员工买不起北京的房子，但又离不开大城市，最佳策略就是买相对便宜的新一线城市的房产。　　据介绍，童哲将购买沈阳宝地名郡的房产称作公司的八周年福利。其通过内部集资，将房产分割成几平米一份卖给员工。童哲表示，其收益高于余额宝4倍左右。　　童哲还在微信群中表示，因员工工作努力，将其中一套房产奖励给员工，以鼓励员工为公司工作。　　上述员工提供的资料显示，万门教育内部购买房产项目除沈阳宝地名郡外，还涉及华海蓝境、加州花园等多个项目。　　“目前，上述房产都在童哲名下，但员工们需要定期偿还贷款。”上述员工还表示，“童哲曾将房产多次抵押。”　　北京威诺律师事务所主任杨兆全对《证券日报》记者表示，只要是员工同意，通过向员工集资代持买房的行为本身并不违法。“但其私自处置房产卷款后人间蒸发，严重侵犯了集资员工的利益。”　　除了学员和员工受到影响外，万门教育与供应商之间也存在款项拖欠等问题。3月22日晚间，万门教育OFFICE课程和MOS考试供应商WeekWeekUp课堂在其官方公众号发布文章称，可为万门教育学员免费提供MOS培训课程和PPT相关课程。但同时，WeekWeekUp课堂表示，万门教育已经拖欠其MOS考试和PPT课程的分销款达半年之久，半个月之前，公司便已启动对万门教育的诉讼程序，诉讼金额为280万元人民币。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博