　　继大范围裁员后，5月10日，澎湃新闻获悉，房多多深圳总部将于近期从深圳前海世茂大厦退租。　　据悉，房多多深圳总部位于深圳市前海深港合作区3040号前海世茂大厦。知情人士称，“此次是房多多进行的第二次退租。去年9月，房多多刚从深圳南山区退租搬往深圳前海世茂大厦，目前新场地已选定。后续，上海总部也不排除退租的可能性。”　　澎湃新闻查阅房多多官网看到，其深圳总部目前仍显示为深圳市南山区科技园中区科苑路15号科兴科学园B栋2单元18层。　　在退租背后，或与房多多业务收缩有关。　　据澎湃新闻了解，今年4月以来，房多多深圳、上海区域多个部门再现大范围人员优化，产品研发部及其他职能部门均有涉及。据悉，目前大部分员工的赔偿事宜已基本协商完毕。　　以产品研发部门为例，按照房多多年报，截至2021年12月31日，房多多拥有167名软件和产品开发人员，占公司员工总数的27.6%以上。但据房多多内部人士反映，此番房多多已大范围裁撤产品研发部门人员。　　房多多裁员或也是房地产大环境及疫情影响下公司业绩下降的应对之举。按照房多多(NASDAQ:DUO) 于今年4月23日发布的2021年全年未经审计的业绩报告。2021年，房多多营收规模下降明显，全年收入为9.42亿元，较2020年下降61.57%。截至2021年12月31日，房多多的净亏损为12.03亿元，归属于股东的净亏损为11.71亿元，亏损同比扩大81.2%。　　房多多在年报中指出，其收入主要来源于物业交易服务和其他增值服务。当房地产买卖双方通过平台完成交易时，赚取基本的佣金收入。房多多表示，收入下降受到多种因素的影响，包括中国房地产市场的持续低迷、COVID-19大流行的影响以及开发商信用风险的上升。为了应对这些挑战，房多多战略性地缩减了物业交易服务规模。　　2021年全年，房多多平台促成的总闭环交易总额(GMV)为822亿元，较2020年下降54.6%。房多多称，开发商的信用风险有所加剧，因此停止了与信用风险较高的开发商的合作，导致其平台上服务的新房项目的数量从2020年的5825个减少到2021年3118个。　　房多多还面临退市的风险，今年1月7日，房多多曾发布公告称，公司已收到纳斯达克股票市场有限责任公司发出的通知，由于从2021年11月19日至2022年1月3日，房多多的美国存托股票(ADS)的收盘价连续30个工作日低于每股1美元以下，公司未满足纳斯达克上市规则5450中规定的最低出价要求。　　房多多称，公司已获得180个工作日的宽限期，将于2022年7月5日到期。如果在这180天期间的任何时候，房多多ADS的收盘价连续10个工作日内至少为1美元，公司将重新获得合规。如果公司在180个工作日内未重新遵守该规则，则公司可能有资格获得额外的时间。　　截至美东时间5月9日盘前交易报价，房多多每股报0.228美元，涨幅2.24%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博