　　12月11日，小米发布了MIUI 14，诸多新功能让很多人十分激动，但手机中国还是得给大家泼泼冷水，有些功能仅支持小米13系列。“不可卸载应用仅8个”指桌面默认有图标且不可卸载的系统应用，2022年10月之后新发售的小米机型支持（目前仅有小米13系列）。　　MIUI光子引擎功能支持搭载高通骁龙8 Gen1、8+、8 Gen2芯片机型，首批支持机型为：小米13、小米13 Pro、小米12S Ultra、小米MIX Fold 2、小米12S Pro、小米12S、Redmi K50 Ultra、小米12 Pro、小米12、Redmi K50G。用户需将抖音APP升级至23.6.0及以上版本，微博APP升级至12.12.1及以上版本。　　“大图标”功能需将桌面升级至RELEASE-4.39.6.5715-11122227及以上版本，主题壁纸APP升级至3.9.6.6及以上版本。为了保障稳定流畅的系统体验，部分机型对此功能支持有一定差异。2×1胶囊部件需将智能助理升级至5.5.4-0926及以上版本，其中小米笔记的2×1小部件功能需将小米笔记APP升级至5.2.6及以上版本。　　“端侧文字识别“需升级相册APP至3.5.0.5及以上版本，支持搭载高通7系、8系、MTK G80及以上芯片机型。“端侧实时字幕”支持中文字幕、英文字幕和英译中字幕，需升级小爱翻译APP至4.0及以上版本，支持搭载高通骁龙8及以上芯片机型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation