　　2月23日，全球领先的信息服务提供商科睿唯安(原汤森路透知识产权与科技事业部)发布《2022年度全球百强创新机构》报告，蚂蚁集团、阿里巴巴、华为等五家来自中国大陆的企业入选，一同入选的还包括英特尔、HP等科技公司。　　该报告着眼于企业持续的创新能力，从而遴选出位于全球创新生态系统顶端的百强机构。报告显示，今年全球创新百强中有一半(54家)以上来自亚洲，凸显亚洲在全球创新版图中的主导地位。　　“相比于其他创新机构，蚂蚁集团以其在全球范围内专利发明一贯卓越的表现入选。特别是蚂蚁集团的创新发明对其他机构的影响十分显著，体现了蚂蚁集团的创新领先性。”科睿唯安知识产权与创新研究副总裁兼首席分析师 Ed White 表示。　　据国际权威数据库德温特世界专利索引(简称：DWPI)公布的数据，2020年，蚂蚁集团的区块链相关专利实力(平均实力指数)位居全球第一，并且在授权专利、覆盖率和引用率方面表现突出。去年10月份，知识产权研究机构 IPRdaily 和全球专利数据库提供商 incoPat 联合发布报告显示，蚂蚁集团在 2021全球高相关度区块链授权专利排行榜中也位列第一。　　除了区块链外，蚂蚁集团同时积极投入对安全计算、人工智能、物联网等前沿技术的创新研发。据介绍，2021年蚂蚁集团在全球共新增6600多项授权专利。自 2017 年以来，蚂蚁集团持有的专利数量在不到五年的时间里增长了37倍，达到15000 多项。　　“很高兴被科睿唯安评为2022年全球百强创新机构。”蚂蚁集团副总裁兼首席知识产权法务官白建民表示，“蚂蚁集团致力于通过区块链、人工智能、安全计算等关键技术创新来链接信任，助力产业数字化转型。”　　科睿唯安首席产品官Gordon Samson说：“与十年前我们首次发布《全球百强创新机构》报告时相比，今天的全球创新活动水平更高，也更多样化、更复杂。《2022年全球百强创新机构》入选企业是卓越创新的典范，它们为全球提供新价值和独创技术，拥有持续创造力。我们对上榜的百强企业表示衷心祝贺。”(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博