图：孙女士购买的可喜安治疗仪。 消费者供图　　近日，《中国消费者报》记者接到吉林省辽源市消费者朱女士的投诉，反映其母亲孙女士参加辽源市净翊医疗器械经销公司开展的可喜安温热电位治疗仪(以下简称可喜安治疗仪)体验式营销活动时，被商家忽悠，花2万元购买了一台并没有治疗效果的治疗仪。《中国消费者报》记者调查发现，早在2013年，央视“焦点访谈”栏目就对可喜安产品进行过公开曝光，此后全国多地市场监管部门对其虚假宣传行为进行过查处。　　未交钱治疗仪就送上门　　据朱女士介绍，她母亲孙女士今年62岁，住在辽源市西安区山语城小区。2021年9月的一天，在邻居介绍下，孙女士来到位于龙山区西宁大街1471号的辽源市净翊医疗器械经销有限公司开办的可喜安健康生活馆上体验课。体验课的主要内容是盖上厚被躺在治疗仪上加热出汗、喝麦饭石水。　　体验过程中，有“老师”讲“健康课”，反复向孙女士表示该治疗仪能治腰腿疼、高血压、心脏病、腰椎间盘突出和胆囊炎等疾病。　　2021年12月21日，孙女士在上体验课时，商家开始向她推荐可喜安治疗仪。孙女士说自己没钱购买，商家表示“没有钱可以分期支付”，就把治疗仪送到了孙女士家中。然而第二天，商家称进货没钱，逼着孙女士交了2万元全款。　　2022年2月16日，朱女士发现母亲买回来的治疗仪没有效果，便与商家沟通要求退货退款。2月17日，商家派人前来查看治疗仪的使用情况，告知可以退货，但不能退全款，需要向总部提交退款流程，但是总部正在搬家不知道什么时候能解决。　　2月18日，朱女士领着母亲再次找到商家协商退货事宜。商家要求其母亲孙女士填写一个有关产品质量的单子，并说填写质量没问题才可以提交流程并给退货。朱女士随后向商家索要发票，遭到商家拒绝。　　消费者要求“退一赔三”　　为了退掉价格不菲的治疗仪，朱女士向12315平台进行了投诉。2月23日，一位自称是可喜安健康生活体验馆“张老师”的人给孙女士打电话，仍旧称可以退货但不能退全款，并让孙女士2月26日来馆里协商。但双方协商未果。　　3月1日下午，朱女士来到辽源市市场监管局龙山分局西宁管理所投诉，并提供了可喜安健康生活馆内“老师”向体验者进行虚假宣传的视频。然而几天后可喜安健康生活馆突然关门了，朱女士联系该馆负责人，得到的回复是“去青岛参加培训了，几天后才能回来”。　　记者调查发现，涉事的可喜安治疗仪由延吉可喜安医疗器械有限公司生产，医疗器械注册证编号为“吉械注准20182260102”，属于第二类医疗器械，用于缓解有关疼痛和不适症状等，不具有对高血压、高血脂、糖尿病、心脏病等疾病的治疗作用。2013年“3·15”国际消费者权益日前夕，可喜安因虚假宣传被央视“焦点访谈”栏目曝光后，全国多家新闻媒体报道过其虚假宣传侵害消费者权益的事件。另外，吉林、黑龙江等全国多地市场监管部门也曾对可喜安产品的虚假宣传行为立案查处。　　朱女士在接受《中国消费者报》记者采访时表示，可喜安治疗仪涉嫌虚假宣传和欺诈消费者，因此她在维权时提出了“退一赔三”的请求。　　生活馆负责人疑似失联　　3月9日上午，辽源市市场监管局龙山分局西宁管理所所长田泓录在接受《中国消费者报》记者采访时表示，接到朱女士投诉后，执法人员立即展开了调查，然而执法人员几次前去可喜安健康生活馆都是“铁将军”把门。执法人员通过电话联系可喜安健康生活馆负责人吴某时，吴某称自己刚从外地回来，因疫情防控要求在家中隔离。随后，执法人员与吴某所居住的社区联系，发现吴某并未在家隔离。当执法人员再次拨打吴某电话时发现关机了，尝试多种办法都联系不上。记者也拨打了吴某的电话，语音提示已关机。　　针对可喜安治疗仪涉嫌虚假宣传误导消费者一事，吉林省消费者协会新闻与公共事务部主任谢婉余表示，《消费者权益保护法》规定消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务真实情况的权利；经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法。该投诉案例中，可喜安治疗仪只有保健功能，不能用于疾病治疗。谢婉余提醒广大消费者，在购买医疗器械时，要仔细查看产品的医疗器械注册证号、生产企业、适用范围等相关信息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博