　　在低调传播一年多后，web 3.0点燃了VC的投资热情，也走进了普通创业者的视野。　　Web 3.0是指基于区块链技术的去中心化在线生态系统，许多人认为它代表了互联网的下一个阶段，也是2022年最大的技术趋势之一。Cryptopolitan数据显示，2022年一季度，Web 3.0初创公司已获得超1.73亿美元的投资。而2020年全年的投资只有2000万美元。　　新概念又多，升级又快，在未来到来之前，在颠覆传统互联网之前，比特币、NFT、元宇宙、web 3.0应该先关起门来“自己打一架”。同样是区块链的衍生品，在web 3.0如潮的攻势下，昨天还拥趸众多的元宇宙一下子变得老态龙钟。　　当比特币资深玩家特斯拉CEO马斯克也对web 3.0不屑一顾时，决胜未来的窗口徐徐关上，留给韭菜们提升修养的时间更加不多了。　　经历了比特币暴涨暴跌故事的人们，应该有所感悟，过往呼风唤雨的币圈大佬，除了隔海相望过过嘴瘾，无论如何也不敢直面用户和监管。价格沉浮之后算算价值，除了几个大型交易所，还没有看到区块链呈现规模级的产业场景。　　以至于有人悲观地认定，虚拟币可能是区块链唯一的机会。　　吊诡的是，强调生态的web 3.0与价格为王的币圈和NFT，虽然都缘于区块链，但同气并不连枝，自相矛盾的事情每天都在上演。　　2021年底，由于传出IPO消息，海外最大NFT交易平台opensea被用户抵制，并发起opendao社区将opensea资产“代币化”以免费分享给后者的用户。　　尽管这极具web 3.0去中心化精神，但在现实法律和财务框架下并不具备控制opensea的能力。说到底，目前主要的虚拟币、NFT、元宇宙平台，在技术和商业逻辑上都是中心化产物，它们的创始人和投资者有着最原始的互联网模式的变现需求。　　更讽刺的是，web 3.0倡导用区块链协议打造开放社区，让每一个用户掌握自己的信息资产。但没有用户规模就谈不上价值变现，有用户规模就意味着竞争，意味着大平台出现，又回到了中心化的web 2.0。　　就像牵制opensea的opendao，由于代币化，本身就陷入价格炒作的陷阱，谁又来“监管”opendao呢？一个又一个的dao社区？技术逻辑上圆环套圆环，成了价格上的圈套加圈套。　　为什么如此矛盾？因为以上种种，甚至区块链本身都没有呈现明朗的技术路线和产业模板。追区块链潮流的人，是对的也是错的，对的是勇于探索的精神，错的是闭眼不提的风险。　　而围观群众，鉴别的方法非常简单，价值不够价格来凑，价格价值的倒挂，不是财富自由商机，是收割韭菜的倾家荡产。　　web 1.0是门户时代，web 2.0是社交时代，web 3.0是什么时代？笔者也不确定，但绝对不应该是一张上百万美元的NFT“无聊猿猴游艇俱乐部”，也不应该是元宇宙里3200万元的虚拟地产…… 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博