　　7月13日，以“向实共生 重启增长”为主题，“京东科技探索者大会之云峰会”在北京顺利举行。峰会期间，“京东云数智零售论坛”围绕零售产业链上下游关注的价值重塑、韧性增长等话题，与伊利、安利、雀巢、元气森林、李宁、圣象、中粮集团、中国供销集团、北大荒、国美等上百家零售产业链企业展开研讨交流。　　在京东丰富的应用场景、庞大的用户基础以及对于成本、效率、体验的极致追求和锤炼下，京东云是更懂零售产业链的“云”。京东科技京东云副总裁母小海表示，数智化是当下不确定性中最大的确定性，是企业提升韧性，敏捷面对变化的关键。京东云以数智化能力及手段，助力零售产业链在消费端升级、流通端提效、生产端降本，帮助品牌及零售商更好的应对市场的变革，在新机遇新环境下发掘新的业务增长方向。　图/京东科技 京东云副总裁 母小海　　过去十年间，中国社会消费品零售持续在寻找新的增长点。未来十年，零售企业面临跨代际消费者结构愈发多元、主力消费人群交替与变迁快速、外部因素持续重塑消费者习惯等更多挑战，通过数智化转型实现业务革新成为必经之路。　　结合普华永道对消费者需求与演变的洞悉，京东云自身社会化、互联化、数智化的供应链底座与多元生态资源，双方联合发布“泛零售数智化转型框架”，以打造面向未来十年的泛零售市场领导力为使命，助力企业腾飞。图/普华永道思略特 消费品与零售行业合伙人 华晓亮　　在京东的数实融合零售体系、遍布全球的物流网络锤炼下，京东云以数智化技术连接与优化零售产业制造、流通、服务的各个环节，支撑零售产业链升级。京东科技京东云泛零售解决方案总经理王雨表示，消费新时代，改变了用户和企业相隔甚远的顽疾，零售企业更需要通过“数字化工具+场景化运营”，实现经营模式的新突破，让生产与消费市场同频共振。京东云以“全域用户增长+全渠道一盘货+全链路柔性制造”的核心能力，串联研采产供销服全价值链，助力零售产业转型升级，实现高质量发展。　图/京东科技 京东云泛零售解决方案总经理 王雨　　扎根产业，才能更懂产业。京东云已与伊利集团、圣象集团、北大荒集团等众多龙头企业开展合作，打造一系列创新标杆，通过全链路能力和数智化资源的深度融合，实现数智化突围。　图/伊利集团 液态奶事业部原奶质量技术负责人 韩吉雨　　伊利集团液态奶事业部原奶质量技术负责人韩吉雨在主题分享中介绍，伊利集团连续八年蝉联亚洲乳业第一，数字化已成为业务增长的新型驱动。伊利联合京东在智慧牧场领域开展了深入合作，实践生态赋能智慧牧场，成效显著。以构建行业领先、世界一流的牧业平台为目标，伊利整合产业链资源，建立以智慧牧场为核心的农牧业生态圈，以数字技术实现与生态伙伴的合作共赢。 　　图/圆桌嘉宾对话　　无论是过去还是未来，零售品牌企业的增长都来自于对用户的理解。谁能用好数智化武器，谁就离理解用户更进一步。数智化的系统变革随着业务客户需求不断调整和优化，数字资产已成为企业实现增长最重要的资产。在圆桌对话环节，京东云与雀巢、认养一头牛、奇点云、深演智能、南讯集团等行业大咖，共同探讨如何从产品到组织全面拥抱数智化，赢得市场竞争和企业增长“战争”。　图/中国生产力促进中心协会数字经济工作委员会常务副主任 张国保　　在零售消费品中，大多数商品与农业息息相关。随着科技与农业的深度融合，数智农业这种新的生态模式，缩短了商品从农田到餐桌的距离，进一步提升商品价值。中国生产力促进中心协会与京东云叠加双方能力，赋能产地端、流通端、销售端全链路闭环，助力农业转型升级、高质高效发展。　图/北大荒集团黑龙江前进农场有限公司 军垦农业董事长 延蕊娟　　针对现代化农业发展过程中面临的问题，京东云与前进农场达成深度合作。通过农场信息化系统建设、种植生产标准行为规范、全程可视化溯源体系、农产品上行销售通路、农产品品牌建设等五个方面，帮助农场实现从种植到销售全方位标准化的拉动和提升，打造从田间到餐桌的全链闭环。未来，双方也将进一步推进农业生产的规模化、标准化、智能化、品牌化，为现代化农业插上科技之翼。　　新渠道的涌现、消费体验的多元化，驱使零售产业链条中消费端、流通端、生产端的全面变革， 以数智化能力贯穿零售产业链路的各个环节，是实现企业成本可控、效率提升、强韧增长的有力保障。　　作为更懂零售产业链的“云”，京东云依托数智化能力已为伊利、农夫山泉、得益乳业、美的、格力、北汽、泡泡玛特、名创优品、都市丽人、尚品宅配、北大荒等企业提供技术服务，助力零售产业链数智化转型，韧性增长。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博