　　对于不胜其扰的商家促销短信，必须构建有力有效的规则体系。未征得消费者同意或消费者退订后依然发送营销信息的，应将其定性为骚扰信息并予以惩戒，将相关号码列入黑名单。如此方能有效终结狂轰滥炸且无法退订的营销短信，让消费者在享受互联网便利的同时享有生活安宁权。　　2020年4月11日，王先生收到某食品公司发来的营销短信后，致电商家要求对方不要再发类似短信。但2021年4月，王先生再次收到该公司的营销短信。随后，王先生按照短消息提示回复了“T”退订。不料，6月和9月，王先生又收到了该公司的促销短信。之后，王先生向温州市瓯海区法院提起诉讼。瓯海法院审理后，判决该公司向王先生书面道歉并支付短信息退订费损失0.1元及其他合理开支9.9元。(据5月18日《人民法院报》报道)　　生活中，不少人都收到过类似推销电话、短信、电子邮件。尤其对于习惯网购的消费者，在各种大型促销活动前，都会收到各种促销短信。对一部分消费者而言，促销短信可以提醒其抢购商品；但过多过滥甚至凌晨发送的促销短信却让人不胜其烦。因而，法院判决不断发送骚扰型营销短信的商家败诉，相当于否定了这些行为的合法性和正当性，维护了消费者的安宁权。　　对于商家的促销短信，未必所有人都持排斥态度。但不少消费者只是在网店购买了一次商品，或者浏览了网店、注册了会员，便不断收到促销短信。之所以如此，主要是部分电商平台企业未充分核实用户意愿，而是“默认”用户同意，擅自发送促销短信。　　值得注意的是，部分消费者按照提示采取退订操作后，依然会收到营销短信，说明商家相关退订选项只是摆设，根本没有任何作用。这样的操作凸显出商家对消费者合法权益的漠视。　　无视消费者的退订操作和反对选项，随意发送促销短信的行为涉嫌违法。《民法典》规定，除法律另有规定或者权利人明确同意外，任何人不得以电话、短信、即时通讯工具、电子邮件、传单等方式侵扰他人的私人生活安宁。《广告法》规定，任何人未经当事人同意或者请求，不得向其住宅、交通工具等发送广告，不得以电子信息方式向其发送广告。以电子信息方式发送广告的，应当明示发送者的真实身份和联系方式，并向接收者提供拒绝继续接收的方式，且有关部门可对违规广告主处5000元以上3万元以下罚款。　　因而，法院判决商家败诉，是对无视消费者退订操作依然发送营销短信的经营者的一种惩戒，也是对其他经营者的警示。消费者组织也可提起公益诉讼，让违规者承担恶意骚扰他人的代价，进一步净化消费环境。　　同时，要想遏制住商家这种行为，还必须构建有力有效的规则体系。如要求电商平台尽到明确、显著的提示、告知义务，并提供便捷、易操作的取消或屏蔽方式，不得以诱导或隐藏方式骗取消费者“同意”。　　对于未征得消费者同意、骗取消费者同意，或消费者退订后依然发送营销信息的，应将其定性为骚扰信息并予以惩戒，对其作出罚款并将相关号码列入黑名单。如此方能有效终结狂轰滥炸且无法退订的营销短信，让消费者在享受互联网便利的同时享有生活安宁权。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博