　　本报讯（记者 王媚）随着春节临近，采购年货成了不少消费者的头等大事。天猫和菜鸟12月21日宣布，联合商家一起，确保年货供应，并提供送货上门、不上必赔、百城春节不打烊等服务保障。　　据悉，百威、嘉士伯、五米常香、怡宝和伊利等主流的粮油米面酒水乳饮品牌均已加入年货消费保障计划。消费者在淘宝天猫搜索商品时，可根据各品牌旗舰店商品上标识的“送货上门”下单，无论多重，承诺上门。　　为了让消费者买的实惠和便利，今年年货节，天猫淘宝食品行业推出上亿补贴，覆盖数十万商品，每天定时推出限量秒杀大额券。天猫菜鸟还联合商家一起启动食品重货送上门服务，让消费者远程给家里添置年货、远程云送礼时，更放心更省心。　　菜鸟国内供应链大食品部总监介绍，菜鸟一方面准备专门的重货仓网，可承接超日常6倍爆发的仓配能力。此外，也专门升级物流保障措施，在全国50城设立专属临时分仓场地，商家最快3天即可入仓，避免一仓被封全域瘫痪。同时，菜鸟也启动临时人员招聘，并考虑在特殊时期使用跨省调集快递员驰援的方式，保障粮油米面等年货生活物资的配送。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation