　　日前，中国通信标准化协会在北京发起成立了“终端快速充电技术与标准推进委员会”。工业和信息化部相关负责人对此表示，将尽快构筑统一的快充标准体系，此举将有望解决用户充电器过多等痛点。　　快速充电功能目前已经成为国产手机和数码产品的标配，快充效率也成为电子产品卖点之一。目前，有些产品已经实现了半小时内充满80%电量的快充水平。然而，由于许多厂家的快充技术不能互相兼容，接口、协议、线缆不互通，不仅影响用户体验，也存在安全隐患，同时造成巨大浪费。数据显示，全球智能手机和物联网设备的年出货量已经超过20亿台，每年仅多余的充电器就产生了超过1.1万吨的电子垃圾和60万吨的碳排放。　　“推动建立兼容统一的快充技术标准势在必行。”工信部信息通信管理局一级巡视员王鹏说，“要不断健全以自有技术为核心的快充标准体系，逐步实现我国智能终端设备充电标准的统一，减少电子垃圾、助力产业实现绿色发展。”　　就做好快充技术标准化工作，王鹏建议，坚持绿色引领，打造产业发展新基础；坚持协同推进，构建产业发展新生态；坚持开放合作，扩大产业发展影响力。　　电信终端产业协会秘书长、中国通信标准化协会终端快速充电技术与标准推进委员会主席谢毅表示，将按照中国通信标准化协会标准推进委员会管理办法要求，完善自身建设、加强推进委员会管理，使其尽快步入常态化运行。希望尽早发布CCSA快充团体标准，不断完善和改进快充技术方案，建立和扩大终端快充产业生态，推动快充技术更广泛的应用。将适时启动快充团体标准向国际标准转化，实现中国快充技术在全球标准的引领。　　业内专家认为，终端快速充电技术与标准推进委员会的成立，标志着我国终端快充技术标准化工作站在新的起点上，步入标准制定、行业应用、生态建设一体化推进的新阶段。　　据了解，我国在2016年就确立了统一手机充电接口和技术指标的国家标准。目前，工信部已指导制定了《移动终端融合快速充电技术规范》《移动终端融合快速充电测试方法》两项团体标准。　　“不仅仅是现在的手机终端，跟它相近的平板电脑等这些中功率的产品，今后应该都可以用到这个技术。”中国通信标准化协会理事长闻库说，“这可以让消费者在给各种终端充电的时候，能用上统一标准的快速充电装置。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博