纽约CNN商业-在几周内，世界大部分地区已转向在家工作或上学，以减缓冠状病毒的传播。现在有了这么多远程工作工具，世界比几十年前更好地为过渡做好了准备。但这并不意味着这是一个完美的过程。由于家庭共享家庭办公室，无线网络连接紧张，视频通话冻结和像素化，大型文件下载缓慢，这些都是WFH的常见投诉。尽管距离广泛部署和采用还有几年的时间，但下一代连接技术5G和Wi-Fi 6为更好的远程工作体验带来了希望。这些新技术最广泛讨论的好处是速度大大提高。这意味着等待几秒钟，而不是几分钟，等待老板刚刚发送来下载并打开的海量电子表格或高清图像文件。更快的速度也将提高在线视频员工会议的质量。还有其他福利。新技术将提供更低的延迟，即设备与服务器通信并获得响应所需的时间。例如，从你在电子邮件上按发送到同事的计算机注册新邮件之间的时间几乎为零。这些新的好处不仅会对远程工作产生影响，还会对其他活动产生影响，例如远程医生就诊。网络服务公司MetTel负责移动的副总裁马克斯·西尔伯表示：“高速无缓冲地进行真实的面对面对话，以及低延迟的即时信息，这两个概念对于心脏病患者来说都很重要，他们需要向医生翻译实时健康信息并接受指导。”。麻省理工学院电气工程教授穆里尔·梅达尔德（Muriel Médard）表示，快速和低延迟是很好的，但网络连接稳定可靠也是至关重要的。5G技术标准的编写方式默认允许新设备同时连接Wi-Fi网络和蜂窝网络。目前，手机的设计要求用户在蜂窝网络和Wi-Fi网络之间切换，以实现互联网接入，这取决于他们所在的位置和连接的最佳位置。但梅达尔德表示，未来，手机可以设计为在可用的地方依赖Wi-Fi，但如果缺少Wi-Fi连接，则可以通过蜂窝网络补充带宽，而无需用户干预。梅达尔德说：“应该是，你的家庭办公室和你的电话供应商提供的其他服务之间是无缝的，所以你不必来回切换。”。“它应该提供尽可能最好的（覆盖范围），而不需要你参与。”在家工作是一回事，而在家和家里的其他人一起工作则带来了一系列额外的挑战。“我们都在努力保持这种面对面的关系，”西布勒说。“如果你的孩子同时在Fortnite上，而你正试图为工作拨打Zoom电话，那么某人的体验会受到影响。”5G和Wi-Fi 6将改变这一现状。新技术将能够更好地同时处理更多的设备，而不会降低连接速度。如果整个家庭都发现自己在工作、上学，并再次尝试在家中娱乐，这将非常有用。尽管这些技术尚未广泛应用于帮助人们应对当前的居家订单，但许多专家认为，在新冠疫情期间管理远程劳动力的经验将推动企业在危机结束后允许更多的远程工作。西尔伯说：“大多数组织都拥有远程工作的技术，但他们在文化上并没有真正做到这一点，直到迫不得已。”。5G和Wi-Fi 6将是使这一过程更容易的额外工具。