　　新浪科技讯 12月13日下午消息 今日，暴雪中国发布魔兽制作组总经理John Hight致所有《魔兽世界》国服玩家的一封信。魔兽制作组总经理在公开信中称，目前正在与一些国服地区新的潜在发行合作伙伴进行洽谈。《魔兽世界》团队正在努力工作，寻求开发出一项功能使得玩家能在1月23日游戏停服之前，将自己的游戏角色、道具以及在艾泽拉斯世界当中的游戏进度，封存到各位的个人设备里。“暴雪与新代理展开洽谈”登上微博热搜，引发网友热议。　　对此，有网友表示，“ 大厂基本都避而不及，有点好奇谁接盘。”　　此举也引发网友质疑，有网友称“暴雪这招叫虚晃一枪。”　　据上海证券报报道，有业内人士分析称，目前暴雪寻求中国区“接盘”的发行商并不容易。“有成熟发行经验且实力雄厚的国内游戏发行商数量并不多。”该人士称，目前业内普遍认为腾讯和字节跳动可能是最大潜在合作对象。　　此前，米哈游、完美世界先后澄清表示，暂未有与暴雪中国合作的意向。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation