　　中国网科技5月17日讯(记者 叶小源)据国际电信联盟官网消息，今年世界电信和信息社会日的主题是“面向老年人和实现健康老龄化的数字技术”。中国网科技了解到，近日，多家企业为助力老年人跨越“数字鸿沟”再添新举措。　　近日，中国移动北京公司(北京移动)已完成近200家营业厅的爱心专区搭建工作。在营业厅内设置爱心座椅，方便老年人等待休息；增加爱心专席，为老年人提供优先办理，减少老年客户排队等候时长；提供针线盒、老花镜、血压仪、雨伞等10余项便民设施。　　为解决疫情防控期间用户出门受限，以及老年人出行不便的问题，北京移动推出线上服务大厅。用户可在下载北京移动APP、进入“服务大厅”界面后，办理详单查询、停机开机等业务，大大节省了用户的时间成本，也有效降低了疫情的传播风险。　　值得一提的是，北京移动APP贴心增设“长辈版”模式，可一键连线视频客服或一键呼叫10086。“长辈版”模式除了加大字号方便阅读，还按照老年客户的使用习惯对页面进行了改造，排版更加简洁明了，方便老年人操作使用。　　中国电信近日宣布，2022年将建成10000家“爱心翼站”，提供休息补给、便民服务、特色服务、特殊顾客服务等四大类服务项目，打造老年人的“智慧站”、户外劳动者的“补给站”、残疾人的“公益站”和过路人的“便民站”。　　据悉，中国电信厦门分公司多个营业厅以“爱心翼站”为载体，扎实开展“佳节尚文明志愿关爱行”系列主题实践活动，包括老年幸福微课堂、新春送“福”、喜闹元宵等，为老年人开展智能手机使用技巧教学、普及防诈常识、提供健康咨询等，用实际行动关怀与帮扶周边社区老人。　　除开展爱心公益活动以外，中国电信厦门分公司积极推进厅店适老化服务场景改造，优化线下服务模式，设立“无健康码”服务绿色通道、助老优先服务通道等。同时，完善厅内助老物品与设施建设，提供免费饮水、餐食加热、手机充电、盥洗休息，完成核心厅店无障碍设施改造，部分厅店完成助老助残设施升级，为行动不便的群体增设轮椅服务。　　近日，OPPO在“适老化”创新上更进一步，据介绍，OPPO适老化技术不仅为老年人提供屏幕朗读、声音增强器等无障碍功能，还可以设置简易模式为老年人提供简单的桌面布局和更大的桌面图标、字体，帮助视力不佳的老年人快速设置手机显示参数。　　值得关注的是，OPPO适老化技术还推出家庭空间服务提供系统级的监测功能，帮助子女及时了解老年人的行动与手机使用情况。不仅可随时查询老年人的实时位置，为老年人添加特定的守护区域，还可以远程将老年人收到的诈骗电话加入黑名单。　　另外，OPPO手机的老年用户可以通过和手机语音助手小布服务简单的对话，让语音助手帮助其完成对手机各种功能的操控。在老年人不熟悉手机功能在系统中的具体位置，不熟悉如何打字的情况下，轻松使用手机。　　据了解，帮助老年人跨越“数字鸿沟”不仅是市场需求，也与政策因素有关。　　为进一步解决老年人面对的 “数字鸿沟”问题，自2021年1月起，工信部《互联网应用适老化及无障碍改造专项行动方案》决定在全国范围内组织开展为期一年的“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”。重点工作包括开展互联网网站与移动互联网应用(App)适老化及无障碍改造、开展适老化及无障碍改造水平评测并纳入“企业信用评价”等三方面7项具体内容。　　今年1月，工信部“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”公布首批217家网站和App完成了适老化改造，并通过了评测。中国网科技注意到，在适老化改造方面，这些网站和App纷纷推出了专门的大字版、关怀版、长辈版，或在原有的App中设置了老年人使用的模式，在切换后通常会采用大字体、简化符号以及更加方便的操作方式。　　对此，工信部部长肖亚庆在新闻发布会上表示，App治理和适老化改造两个方面的工作永无止境，今年还要继续做好。并主要聚集四个方面：聚焦用户权益、聚焦服务感知、聚焦重点人群、聚焦长效机制。　　国际电信联盟也在公告中指出，电信与信息通信技术(ICT)相结合，可对更健康的老龄化形成支持，同时可帮助人们建设更智慧的城市，打击工作场所出现的年龄歧视，确保老年人的金融包容性，并支持世界各地数以百万计的护理人员开展工作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博