　　7月16日，泡泡玛特在日本东京开出首家门店，门店位于涩谷大街一幢两层独栋建筑内，开业当天，日本首发限定款LABUBU潜水员吊卡引起当地粉丝排队抢购，MOLLY、SKULLPANDA、DIMOO等中国潮流IP也吸引了大量潮流爱好者。　　涩谷是和银座、浅草等齐名的繁华商业区，也是日本各种时髦与流行的最大发源地，各种各样的流行文化起源于涩谷大街而流行于世。借助涩谷大街的潮流辐射影响力，泡泡玛特日本首店引发了当地潮流圈层的热烈反响。　　泡泡玛特国际总裁文德一表示，“日本市场IP文化发达，对亚洲市场的年轻人影响很大，消费者对盲盒、扭蛋等玩法接受度也非常高。进入日本市场机遇与挑战并存，通过充分的准备，今年上半年我们加快了日本市场的拓展，开始筹备第一家直营门店。未来希望通过东京首店的落地，让更多当地年轻人爱上我们的潮流玩具，实现中国潮玩品牌在日本落地生根。”　　据了解，在日本首店开业前，泡泡玛特已经尝试了快闪店、机器人商店、展会等各种业务模式。2020年2月，泡泡玛特在日本试水快闪店，同年参加东京知名的WF(Wonder Festival)展会。2021年10月，涩谷Parco快闪店开业和东京Shibuya-ku快闪店开业。线上渠道方面，目前日本官方网站、雅虎官方旗舰店均已开通。随着东京首店成功开业，泡泡玛特在日本已经逐步建立起相对完善的线上线下渠道。　　除了渠道布局，泡泡玛特也曾和大久保博人、小夏、上野阳介等日本知名艺术家合作，推出的INSTINCTOY、KONATSU、KONATSUYA潮玩系列产品积累了超高人气。在产品层面，未来泡泡玛特会通过限定款等多种方式传递中国潮玩的魅力，和当地消费者进行更深入的互动。　　2018年，泡泡玛特开始拓展海外，持续拓展线上和线下渠道，推广品牌和潮玩文化。经过近5年探索，泡泡玛特的出海业务实现了从TO B到DTC(Direct to customer)的转变，陆续将中国潮玩带到了23个国家和地区。　　今年以来，泡泡玛特海外业务全面提速，欧洲首店、大洋洲首店、美国首家快闪店相继落地，不久前，海外首家旗舰店在韩国开业。据了解，日本首店开业后，澳大利亚墨尔本、法国巴黎等地的当地首店也在紧张筹备中，预计下半年将和当地消费者见面。 　　图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博