　　中国网科技5月12日讯(记者 汪海)当下虚拟人概念火爆，但尴尬的是，作为元宇宙虚拟世界里的新物种，虚拟人现在却只能暂时活跃在Web2.0版本的直播窗口里。就像一个有场景、有故事、有人设的人，在二维平面世界里，必然会被束缚住手和脚。　　不过，这仅仅是个过渡，当元宇宙世界逐步逼近时，虚拟数字人距离被“松绑”，就不远了。　　5月11日，由京新基金、京合联盟、霞光社与一点资讯共同组织的一场关于“虚拟人”的对话，就未来发展及元宇宙、Web3.0等热点话题展开探讨。　　虚拟人赛道还是蓝海，未来数量超过人类　　许安一在抖音的粉丝数量已经突破了24万，只用了一个多月的时间；“会捉妖的美妆达人”，超写实的柳夜熙的粉丝离900万只剩一步之遥；希加加成为麦当劳汉堡的虚拟推荐官，与裸眼3D大屏下的麦当劳店铺相映成趣……　　火热背后，一个普遍达成的共识是：未来，生活在虚拟世界里的人的数量，会远比地球上的人口多得多。本世纪末，地球进入巅峰状态时的人口会达到110亿，而虚拟人的峰值会达到10倍以上，人们在里面生活、挣钱，会是超级繁荣的景象。　　虚拟人何时才能飞入寻常百姓家？STEPVR公司创始人、总裁郭成表示，这有待虚拟人产业链的成熟。从驱动环节的动作捕捉技术来看，动捕技术在电影领域应用很久，最早的是《泰坦尼克号》，这属于专业领域的范畴。“我们就是要把专业的设备和技术平民化，‘操作5分钟，直播5小时’，构建生产、驱动虚拟人的新基建，将虚拟人的能力赋予给每一个人。”　　除了驱动外，内容运营更为重要。创壹科技联合创始人兼CEO、柳夜熙创始人梁子康认为，成功的虚拟人IP背后都有一套逻辑，柳夜熙贴合中国国风、传统美学标签，从逼真走向高级、出圈，用情感内容做连接，本身是一个用户陪伴、成长的过程。　　品牌代言、直播带货、知识付费…..已经有越来越多的品牌营销开始抢跑，开始打虚拟人的主意。对于虚拟人当下在商业领域的探索，天下秀虹宇宙首席品牌官吴璇透露，消费品、潮玩品牌等对虚拟人、元宇宙更为敏锐，反应也最快。以拉菲红酒的试水结果来说，用户对虚实结合的体验非常感兴趣，从中还发现了超出预期的惊喜，发现了更多场景与可能性。　　那么，虚拟人的未来“钱景”几何？对此，郭成表现得相当乐观。“虚拟人直播这个赛道上的红利巨大，现在还是蓝海的阶段，不是进入早不早的问题，而是会不会晚的问题。”　　未来打法更趋多样性，“养成模式”主流化　　虚拟人繁荣景象之下，更要有前瞻性的思维。未来不仅仅是拿着手机看虚拟人表演，而是如何将虚拟人这一新物种“链接”到Web3.0的世界里，继而摸索出从内容IP、用户互动及运营、变现全链条的新底层逻辑。　　等到那一天到来时，很多传统代言、带货、线下活动等模式就会变得不那么性感了，打法更趋于多样化。梁子康给出了自己的预想，“未来虚拟人的世界观，不会是平台或某机构定义的，参与的主动权在用户手里，一定是从陪伴、成长走向‘养成模式’，由用户来培养、运营和共创，这更需要情感赋能。”　　而且，虚拟人不仅仅存在于虚拟世界里，也会走上大街，与现实生活中的人们撞个满怀。增强现实厂商Nreal副总裁呼显龙给出了另外一种观察视角。他透露，一些线下主题乐园已经开始升级，铺设更多的AR互动场景。一个精灵造型的AI导览虚拟人，会走到你面前，与用户产生交互、交流，这比枯燥的语音导引、讲解有趣多了。　　“可以预想的是，元宇宙一定是虚拟人的世界，里面也会成长起来Web3.0版本的‘抖音’。”STEPVR公司创始人、总裁郭成表示，仅仅是一个直播场景，就会发生颠覆性的改变。　　“Web2.0的世界是碎片化的，很难去构建和呈现完整的故事。”吴璇的观点也颇为犀利，“抖音上的平头哥有800万的粉丝，创作者在动画电影IP领域很有积淀，但想轻易拿抖音的流量，也没想的那么简单。这就需要技术的赋能，甚至还要辅以注入DAO等Web3.0的机制，走共建IP的新路子，用户也会用新的方式来表达认可，得到对应的价值。”　　元宇宙还有多远？产业临界点已到来　　既然虚拟人在Web3.0时代才会大有用武之地，那么，我们所期待的元宇宙世界，到底多久才会到来？面对这一拷问，对话中的几位大咖给出了不同的判断。　　呼显龙认为，可以看看从PDA到智能手机的进化周期，应该需要10年左右的时间。郭成则更为乐观，“VR、元宇宙这个产业已经到了一个临界点，只要价格合适，有正确的设备问世，就会迅速爆发开来，我们有非常大的信心，3年内会扑面而来。”　　代际更新有一个过程，现在人们普遍使用智能手机，元宇宙时代将会是新形态的终端，是能帮用户恢复视觉、听觉、嗅觉、味觉和前庭感觉“五感”的统一设备。　　为了让更多个人和家庭接入进来，STEPVR在激光定位、力反馈、动捕技术领域做了9年，几乎把VR涉及到的技术和产品做了一遍。　　“在这个过程中，我们坚信两点，一是大力出奇迹，只要积累时间足够长，做正确的事，总会有好的结果；二是小步快跑，把产品放到市场里试错，蹚出一条路。”郭成认为，爆发期可能就在一两年内。　　郭成透露，STEPVR今年会发布一款与电影《头号玩家》里一样的设备，进入家庭、社区、商场，这会是世界上少有的能支持步行体验元宇宙的机器，价格会逐步打到2000美元。而在占地2平米的小空间家用元宇宙设备推出前，STEPVR已然完成了大空间VR电竞馆的布局，在全国布了200家门店，有了100万的用户规模。　　“小步快跑”，让一批“种子”先尝鲜，当真正的元宇宙登入门设备亮相后，就可以带动更多人进来。　　“VR领域一直有个观点，认为内容限制了技术的成熟，这将内容想得过于繁重了。“未来战场上的一款玩的频次最高的一款游戏，是不到5个人的团队做了三四周时间完成的。像PVP的CS、MOBA类对战游戏，消费者对画面的精细度、细节感知并不明显，因为体验的是整个代入感的竞技和紧张、刺激、协同作战感受。”郭成认为，这是行业性的“误解”。　　呼显龙也不担心内容端会拖后腿，未来，AR与VR设备会走向融合，技术上VR要成熟早5年。一旦元宇宙成熟设备出现，虚拟人产业就会水涨船高，过往所担忧的内容会急速增长起来，速度会超乎想象。　　现在是元宇宙打地基的阶段，只要基础设施铺设上越过一个临界点，爆发就会成为必然。那个时候，虚拟人才算是真正的回归，也会如鱼得水。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博