　　8月25日，泡泡玛特发布2022年上半年财报，海外业务成为一大亮点。财报显示，2022年上半年，泡泡玛特中国大陆地区以外收入1.57亿元，同比增长161.7%，收入占比由2021年上半年的3.4%提升至6.6%，在大盘中的占比有明显提升。　　2018年，泡泡玛特开始布局海外市场，经过多年的探索、尝试，泡泡玛特海外业务逐渐从以To B为主转型为以DTC(Direct To Customer)为主导的模式，通过布局线下门店、机器人商店、跨境电商平台，让全球消费者直接感知泡泡玛特这一潮玩品牌。财报数据显示，截止2022年6月30日，泡泡玛特中国大陆地区以外门店数达24家，机器人商店98台，跨境电商平台站点数达到11个。随着直营渠道的增加，泡泡玛特海外业务的毛利率进一步提升。　　今年以来，泡泡玛特加速在各个国家和地区布局线下渠道，在持续深耕亚洲市场的基础上，开始重点布局北美、欧洲、大洋洲地区，相继在英国伦敦、新西兰奥克兰、美国洛杉矶、澳大利亚墨尔本开设当地首家线下门店，并在韩国首尔开设首家海外旗舰店。泡泡玛特美国首家线下店　　目前，泡泡玛特在美国、英国、加拿大、新西兰、日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国家均开设了线下零售店。上半年，泡泡玛特中国大陆地区以外线下渠道收入达3870万元，同比增长1065.1%。　　今年以来，泡泡玛特加速通过跨境电商拓展全球业务版图。目前，泡泡玛特已经建立了国际独立站+三大跨境电商平台的完整线上渠道网络，将潮流玩具输送至全球超过80个国家和地区。上半年，泡泡玛特快速推进跨境电商平台站点的建设。今年4月，泡泡玛特在日本开通了雅虎官方旗舰店，5月LAZADA越南、泰国、菲律宾站点上线，6月亚马逊德国、意大利站点上线开始销售。　　从IP和产品上看，泡泡玛特的头部IP、PDC孵化的原创IP在海外均受到欢迎。MOLLY、SKULLPANDA、DIMOO、小野、Yuki、小甜豆等IP均表现亮眼。小野首个系列“The Other One”自2021年10月输出到海外市场,已累计在亚马逊、速卖通、Shopify等跨境电商平台实现超过200万元的销售额。在线下门店、快闪店、机器人商店等渠道,小野也带来了亮眼的业绩。泡泡玛特亚马逊官方平台用户展示自己购买的小野手办　　此外，高端产品线MEGA珍藏系列输出到海外后，受到全球粉丝的热捧。据海外媒体报道，MEGA珍藏系列400% SPACE MOLLY在新加坡、日本、泰国等地受到追捧，上市首周内销量超过1万体。　　在推进业务的同时，泡泡玛特也在持续推动潮玩文化在全球的传播。2022年2月，泡泡玛特在迪拜世博会开启“潮玩之旅”活动，现场展示了MOLLY、DIMOO等多个IP系列潮玩，吸引了来自世界各地的参观者。2022年3月，泡泡玛特在新加坡举办BUNNY商场主题展，向海外消费者展示中国原创潮玩IP的魅力。　　从2018年至今，泡泡玛特出海经历了初步探索尝试、多元化合资、拓宽业务模式、落地DTC战略等多个阶段，逐渐完善海外供应链、信息系统以及本地团队架构，积累了宝贵的出海经验。经过四年多的探索、积累，泡泡玛特出海在今年按下了加速键。　　今年以来，泡泡玛特开始加速海外供应链的建设，不断优化仓储、物流等环节。为了满足各个国家商品以及供应链差异化需求，泡泡玛特专门成立了供应链管理部，自下而上建立了需求计划体系，在提升海外业务营收的同时，优化库存水平。此外，为满足直营门店的跨国直配，供应链团队在补货模型以及贸易流程中做出了细致优化，例如韩国旗舰店已经实现了7天直配。今年7月，泡泡玛特完成了美国仓的搭建，逐步实现门店直配以及电商直发终端，为进一步深耕美国市场奠定了基础。泡泡玛特澳大利亚墨尔本店　　在信息系统搭建上，2021年4月，泡泡玛特与甲骨文签约，建立海外业务的统一化ERP管理模式。信息系统的建设有利于降低人工成本，提升管理效率，为消费者提供便捷流畅的支付，从而提升全球用户体验。　　今年以来，泡泡玛特加速推进本地团队的搭建。目前，泡泡玛特海外业务团队已有近300人的规模，其中一半是本地运营团队。未来，泡泡玛特将持续完善本地团队架构，为业务全球化拓展提供支持。　　全球潮流玩具市场依然是一片蓝海。国盛证券近期发布研报称，全球及国内潮玩市场均处于较快发展阶段，规模不断扩大。根据弗若斯特沙利文报告，2016-2021年，全球潮流玩具市场5年CAGR约24.5%，至2021年市场规模约299亿美元，预计后续三年CAGR约10-15%，并于2024年达到448亿美元。随着泡泡玛特海外业务的快速发展，未来或将成为其重要的增长曲线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博