　　6月21日，天猫发布消息称，2022年天猫618持续增长，出现了近300个成交额过亿的品牌，100个成交额过亿的单品，超10万中小卖家增速超100%。　　天猫618项目负责人表示，今年的一个主要目标就是：让消费者快乐。记者采访发现，今年618，新品更丰富了，玩法更简单了；少了争分夺秒的紧张感，消费者的单反而没少下。　　两个“30%”更为直观：数据显示，今年天猫618，超过4500万新品贡献了大盘近30%的成交；88VIP的累计购买笔数同比增长超过30%。　　新奇有趣的“潮品”成为宠儿：一家淘宝店铺，卖出了超过1000块宠物滑板；618第一波，天猫平台上的电竞椅销量达到近30万把；过去一年，共有300万95后在天猫入坑钓鱼装备，618，他们也没手软，又在继续追新装备。　　这些好玩的商品在各大社交平台引发了大量围观：有网友晒出和男友的聊天截图，吐槽男朋友在淘宝下单了宠物滑板，非要教她的狗学滑板；垂钓青年在天猫买出一个新市场，尤其沉迷非传统钓鱼玩法“路亚”，有爱好者自称体验到的是“狩猎的原始快乐”，“一入路亚深似海，从此宅家是路人”；有人在社交晒出618露营垂钓装备“战利品”，自嘲是“海王”。　　记者还观察到，天猫618今年的规则变简单了，平台还新上线了“多地址下单”、 “一键价保”等服务。除了丰富的趋势新品供给，这些改变也为消费者提供了“快乐源泉”。　　今年天猫618做了许多“减法”，比如取消了预售中“付定立减”的玩法，减少优惠嵌套，上线预售定金加购及购物车合并支付定金功能，以及满减差额的主动提示功能；比如在互动游戏“超级喵运会”中取消了“拉人”组队的任务。聊天群里没了助力链接，让部分消费者大呼“不适应”，开玩笑问“618是不是取消了”。　　不少消费者分享618新攻略：领两波大额券，使用“多地址下单”功能，与家人朋友共享超值的商品和服务；再申请“一键价保”，为不花冤枉钱提供兜底保障。　　“一键价保”引起了一波晒退款单热潮，有人兴奋地说要拿着退款去给家里的“猫主子”买猫条。目前，近120万人成功申请价保，累计价保金额超过4500万，最多单人申请价保金额超过1.5万元。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博