纽约CNN商业-荷兰安全研究人员的一份新报告详细介绍了一种黑客机制，该机制针对数百万台计算机上的一个常见功能：Thunderbolt端口。荷兰埃因霍温大学（Eindhoven University）的研究员比约恩·鲁伊滕贝格（Bjorn Ruytenberg）发现了Thunderbolt端口中的一个安全漏洞，即使计算机所有者采取了安全防范措施，黑客也可以在几分钟内侵入计算机并访问其所有数据。Ruytenberg在报告中表示：“如果您的计算机有这样的端口，攻击者只要对其进行短暂的物理访问，就可以读取和复制您的所有数据，即使您的驱动器已加密，您的计算机已被锁定或设为休眠。”。他将黑客技术称为“雷雨”“雷雨是隐形的，这意味着你找不到任何袭击的痕迹，”他说。与网络钓鱼等其他类型的攻击不同，这种攻击也不需要计算机用户参与。Thunderbolt端口由Intel（INTC）于2011年开发，可实现快速数据传输。它出现在许多PC和苹果笔记本电脑上，并且越来越多地出现在一些台式机上。尽管英特尔（INTC）最近开发了一种解决端口安全问题的工具，但2019年之前生产的计算机上无法使用该工具。Ruytenberg在与报告一起发布的YouTube视频中演示了这起袭击，仅用了约5分钟。英特尔表示，如果用户采取正常的安全防范措施，不将电脑留在黑客可以访问的地方，即使他们有加密的驱动器，也只需几分钟，他们就不必太担心这种黑客。虽然Thundersby攻击在技术上在许多具有Thunderbolt端口的计算机上都是可能的，但它需要黑客在几分钟内对计算机进行物理访问-足够的时间来拧开笔记本电脑的后面板，将设备插入Thunderbold并覆盖安全功能，重新连接笔记本电脑的背面，然后访问计算机的数据。大多数人的计算机上可能没有足够有价值的数据，黑客无法进行这种有针对性的攻击。即使是在雷雨之外，安全专家也长期警告说，让黑客物理访问计算机可能会带来风险。去年，一组安全研究人员发现了几个与Thunderbolt端口相关的漏洞。作为回应，英特尔创建了一个名为内核直接内存访问（DMA）的工具来缓解此类攻击，该工具于2019年在Windows、Linux和Mac的主要操作系统中实现，英特尔产品保证和安全通信主管Jerry Bryant在周日的博客文章中表示。Byrant在帖子中表示，Ruytenberg的Thunderspy技术所识别的潜在漏洞与该缓解工具所解决的漏洞相同。该公司补充说，Ruytenberg没有证明对启用DMA工具的机器进行了成功的攻击。然而，Ruytenberg指出，2019年之前发布的系统，以及一些未启用内核DMA保护的较新系统，仍可能容易受到雷暴攻击。他发布了一个免费的开源工具，帮助用户确定自己的电脑是否处于危险之中。用户还可以联系他们的设备制造商，看看是否在较新的设备上启用了内核DMA。“对于所有系统，我们建议遵循标准的安全措施，包括仅使用受信任的外围设备，防止未经授权的物理访问计算机，”英特尔的Bryant说道。“作为安全第一承诺的一部分，英特尔将继续提高Thunderbolt技术的安全性。”