　　近日，工业和信息化部发布关于2022年第一季度电信服务质量的通告(信管函〔2022〕96号)。关于电信服务申诉情况，工信部表示，2022年第一季度，全国电信用户百万申诉率为30.6人次。其中，涉及服务争议的百万用户申诉率为16.1人次，占比52.6%；涉及营销、收费、资费争议的百万用户申诉率为10.5人次，占比34.3%；涉及网络质量、信息安全的百万用户申诉率为4人次，占比13.1%。各级电信用户申诉受理机构按照《电信用户申诉处理办法》相关规定，对用户申诉进行了处理和调解，有效维护了电信用户合法权益。　　其中，中国联通百万用户申诉率为34.7人次，位居第一季度基础电信企业第一位。其被申诉量为8579人次。　　工信部表示，各企业要按照工业和信息化部2022年信息通信行业行风建设和纠风工作要求，依法合规经营，弘扬新风正气，采取有效措施改进服务，以更高标准提升服务能力和水平，以更严要求改善影响用户感知的关键环节，推动行风建设迈上新台阶。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博