　　智通财经APP获悉，北京时间12月9日早间，Lululemon(LULU.US)公布第三财季业绩。财报显示，该公司Q3营收为18.6亿美元，同比增长28%，超出市场预期的18.1亿美元;净利润为2.555亿美元，上年同期为1.878亿美元;调整后每股收益为2美元，超出市场预期的1.97美元，上年同期为1.44美元。　　总可比销售额增长了22%。这一受到密切关注的指标也被称为同店销售额，包括连续营业至少12个月、没有临时关闭或翻修的商店的销售额。根据Street Account的数据，分析师预计增幅为19%。　　Lululemon首席执行官 Calvin McDonald 在财报电话会议上表示，公司在假日季开局强劲。黑色星期五是其历史上销售额和商店客流量最大的一天。但他补充说，外部环境仍然具有挑战性。　　Lululemon第四财季业绩指引低于市场预期。该公司预计Q4预计营收为26.05亿-26.55亿美元，市场预期为26.49亿美元；每股收益为4.20-4.30美元，市场预期为4.30美元。指引区间中值皆低于市场普遍预期。　　Lululemon预计全年营收为79.44亿-79.94亿美元，高于此前预测的78.65亿-79.40亿美元；将调整后每股收益预期上调至9.87 - 9.97美元，高于此前预测的9.75 - 9.90美元。　　截至发稿，Lululemon盘后跌6.81%，报349美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation