　　数字经济的发展越来越普及。作为在互联网时代成长起来的年轻人，如何才能用好数字经济？在世界青年发展论坛召开前夕，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)进行的“青年与数字经济”调查显示(2014人参加)，68.2%的受访青年认为年轻人要提高数据安全意识，增强风险防范能力，64.1%的受访青年建议处理好虚拟与现实的关系，避免过于沉迷网络。　　67.5%受访青年关注数字经济　　来自河北沧州的马宁，曾在中国国际数字经济博览会担任志愿者，她觉得现在数字经济逐渐覆盖了社会生活的各个领域。“关于数字经济，虽然很多研究的话题比较高深宏大，但数字经济在日常生活中是很普遍的，比如像移动支付、智慧农业等，这在以前都是很难想象的”。　　马钰仲德是电信工程及管理专业的应届毕业生，他觉得数字经济可以为社会生活的各个方面赋能。“数字经济的发展，让我们专业有了更多的就业选择。越来越智能化的设备，也方便了我们的生活。比如在就医的过程中，医生能够通过终端设备来获取以往的体检记录、用药记录等”。马钰仲德对未来数字经济的发展充满了期待，憧憬可以依靠智能设备实现高效生活。　　数据显示，67.5%的受访青年平时关注数字经济。进一步交互分析显示，男性受访青年的关注度(74.6%)显著高于女性(62.7%)，90后受访青年的关注度更高(70.4%)。　　68.2%受访青年认为年轻人要提高数据安全意识，增强风险防范能力　　“数字经济已经融入生活。”马宁认为，要让更多的人享受到数字经济的便利，使其成为人们生活的助手，但也不能过度依赖智能化的设备。　　对于用好数字经济，实现健康生活，调查中68.2%的受访青年认为年轻人要提高数据安全意识，增强风险防范能力，64.1%的受访青年建议处理好虚拟与现实的关系，避免过于沉迷网络。其他建议还有：提升数据素养，全面提高综合素质(62.5%)，主动创新尝试，积极参与数字经济建设(50.3%)，积极化解数字鸿沟，帮助老年人等群体适应数字经济(37.7%)等。　　“数字经济的发展，年轻人可谓是正逢其时。他们在网络环境下成长起来，感受到了数字经济的魅力，学习、工作、社交、娱乐，都更加便捷、低门槛，可以充分感受到‘技术创造美好生活’。”北京工商大学经济学院教授、博士生导师、数字金融研究中心主任张正平认为，当代青年在感受数字经济带来美好生活的同时，也要看到数字经济背后技术的重要性，“年轻人应该认识到，数字经济背后最根本的是技术。如果没有技术，数字经济就是一个空洞的概念。所以年轻人在感受到数字经济带来好处的同时，更要认识到技术的重要性，特别是认识到目前我们国家在基础技术、核心技术方面存在创新能力不足的问题。我也呼吁年轻人更多地投身这些基础研究领域，为我们国家数字经济发展贡献力量”。　　张正平表示，任何事物都有两面性，数字经济在繁荣发展的同时，也带来了一些显性问题。“比如，沉浸在虚拟空间里不能自拔，认为技术是万能的，人可以彻底成为享受者。这样的观点对于年轻人来说，都是巨大的误区”。　　“像有的人觉得，现在语言翻译软件很方便，不用再学习外语了。或者觉得做手术有机器人操作，精准度比医生还高，不需要学习技术了。恰恰在这些情况下，我们更要找到自己的定位，清醒地认识到需要掌握哪些技能，使其成为自己的竞争力。”张正平提示年轻人，不要被数字经济带来的虚幻内容蒙住双眼，要看到数字经济发展的本质，认识到技术不是万能的，技术要掌握在人的手中。　　“如果自身武功都没有练好，光有一把倚天剑是没有用的。”张正平表示，在数字经济时代年轻人要好好学习，该努力的时候不要惜力，要对技术有敬畏之心，成为技术的主导者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博