　　韩国蔚山国立科学技术院报告了一种无需抽血即可测量血糖水平的新方法。这是一种革命性的非侵入性血糖水平检测技术，使用插入皮下的基于电磁波的葡萄糖传感器。近日发表在《科学报告》上的该项技术，让糖尿病患者在使用血糖仪时不用再遭受频频刺破手指的痛苦。　　在这项研究中，研究团队提出了一种基于电磁的传感器，这种传感器可植入皮下，且能跟踪由于血糖水平变化引起的介电常数的微小变化。传感器大约是棉签头的五分之一，可测量间质液中葡萄糖浓度的变化，间质液是填充细胞之间空间的液体。　　这种可植入式传感器可替代基于酶或光学的葡萄糖传感器，不仅克服了现有连续血糖监测系统寿命短等缺点，而且提高了血糖预测的准确性。如果空腹血糖水平为126毫克/分升或更高，则可诊断出糖尿病。糖尿病治疗的主要目标之一是将血糖水平控制在指定的目标范围内。　　全世界有超过4亿人患有糖尿病，他们仍在每天通过多次扎手指来检查血糖水平。此次研究团队引入了低维护成本的半永久和连续血糖管理，没有采血带来的痛苦，让患者通过适当的糖尿病治疗和管理享受优质生活。预计这将增加连续血糖监测系统的使用，目前连续血糖监测系统的使用率仅为5%。　　研究团队还在受控环境中对猪和比格犬植入传感器，进行了静脉葡萄糖耐量试验和口服葡萄糖耐量试验。据研究团队称，初步体内实验的结果表明血糖水平与传感器频率响应之间存在良好的相关性，传感器显示出跟踪血糖水平趋势的能力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博