　　这是最有爱的一届618！　　近日，淘宝上线了方言语音搜索功能，目前已经能够听懂东北话、河北话、山东话、天津话、河南话等5种方言，只要说出方言，就能直达商品。据悉，这是自去年推出长辈模式和语音助手后，淘宝针对中老年用户购物体验的又一次升级。　　记者打开淘宝实测，点击搜索页面的话筒图标后，说了一款东北老家的特色食物—“大碴子粥”，很快，琳琅满目的大碴子粥(玉米粒)就跳了出来。(如何用淘宝方言语音搜东北“大碴子粥”)　　对于很多中老年人群而言，手机打字存在一定的使用门槛，语音通常是更为常用的交流方式。淘宝继去年推出长辈版、拍照买药等功能后，这次又推出方言识别功能，对于说惯了方言的老一辈人们，是一次友好的回应，可以有效解决他们网购过程中的商品搜索阻碍，一键直达，方便省心。　　有业内人士表示，淘宝增加方言语音搜索是技术上的创新，也是人机交互的进步。淘宝“入乡随俗”，拥抱银发族。　　不仅是长辈群体，方言搜索或许也会成为许多年轻人的淘宝新方式。网友“豆豆沙”的老家在河南濮阳，她说自己试着打开淘宝说了句“壮馍”，老家的那一缕熟悉的风味伴随壮馍的搜索页面，瞬间从屏幕钻进了味蕾。　　记者从淘宝相关负责人处了解到，目前淘宝正联合达摩院语音实验室加速汲取方言语料，不断更新完善语音数据资源库的建设，届时，不管是热辣劲道的四川话，还是吴侬软语的苏州话，淘宝都可以听得懂啦！　　快去把这个新的淘宝功能告诉家里的长辈吧！　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博