　　作者/钱童心　　爱立信公司周五在网站发表声明称，爱立信已与苹果公司达成全球专利许可协议，结束了关于在iPhone中使用5G无线专利而支付的专利使用费争端。　　爱立信表示，这是一项多年期协议，除了涉及专利蜂窝标准必要技术的全球交叉许可之外，还包括其他专利权许可。　　“这项和解协议结束了苹果和爱立信在多个国家进行的与专利相关的法律纠纷，以及向美国国际贸易委员会 (USITC) 提出的申诉。”爱立信在声明中写道。　　此外，爱立信和苹果还一致同意加强技术和业务合作，包括在技术、互操作性和标准开发方面的合作。　　由于谈判未能续签2015年首次达成的为期七年的电信专利许可合同，爱立信和苹果公司去年开始在美国相互起诉对方。　　去年10月，爱立信首次对苹果提起诉讼，声称苹果试图不正当降低专利费率。 去年12月，苹果又对爱立信提起诉讼，指控爱立信使用“强硬手段”续展专利。今年1月，爱立信再次对苹果公司提起第二批专利侵权诉讼。　　尽管双方的协议细节没有披露，但专业人士认为，新的协议可能会对爱立信更为有利。　　专利博客Foss Patents博主弗洛里安·穆勒（Florian Mueller）上个月告诉第一财经记者，苹果极有可能需要支付比现在多更多的专利费。按照几年前苹果与高通的诉讼结果，苹果需要为每部iPhone手机向高通支付7.5美元的专利费，并且苹果向高通支付的专利费用超过了向其他所有设备运营商支付的专利费之和。　　爱立信首席知识产权官克里斯蒂娜·彼得森 (Christina Petersson) 在声明中表示：“我们很高兴通过该协议解决与苹果的诉讼，这对我们的5G许可计划具有战略重要性。 这将使两家公司能够继续专注于将最好的技术推向全球市场。”　　爱立信周五预计，2022年第四季度的知识产权许可收入将达到55亿至60亿瑞典克朗（约合5.3亿至5.8亿美元）。爱立信表示，还将通过新的5G协议以及其他专利许可领域来增加其知识产权收入。　　该公司同时称，爱立信的知识产权许可收入继续受到多种因素的影响，包括到期待续的专利许可协议、从4G到5G的技术转移，以及未来汇率等因素的影响。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation