　　5月18日，由知乎和科普中国联合举办的年度科学盛宴“向科学要答案”活动上线，与生命健康、物理学、天文学、化学等行业的权威机构、科研学者和知乎优秀答主一起，展开一场科学传播和跨界探索的精彩碰撞。“向科学要答案”活动是知乎“基石”领域年度重大活动，去年该活动浏览量达24亿余次。　　为期两个月的活动期间，知乎将推出系列围绕科学的活动。“写给未来的答案”是由南京古生物博物馆馆长冯伟民、国家天文台研究员陆由俊等多位专家学者和机构，在物理学、生物学等细分领域，向外界发起前沿科学未来发展的问题征集活动，重启人们对未来的探索欲和好奇心。即将上线的跨界问答活动，则是由来自科技互联网、经济金融、竞技体育等领域的行业人士，与科学研究人员进行跨界对话，激发不同行业研究的热情和灵感。　　此外，“向科学要答案”还将举行“新研究表明”、“路边植物园”等短内容活动，用户可以在知乎APP的想法页面里，看到科研学者分享的最新研究成果和对科学的观察思考，走近科研人士的科学记录生活。　　科学是知乎的“基石”领域，能够让人们得到最直接的“获得感”信息。知乎创始人、董事长兼CEO周源曾表示，“知乎将会始终坚持在科学领域的投入”。今年的“海盐计划”，知乎将为科学等垂直领域的深耕内容实现单篇最高5倍的流量增长，同时还加大垂直领域创作者的资金激励，鼓励更多具有“获得感”的内容创作。　　知乎成立于2011年，十余年时间沉淀了海量的专业内容，上知乎寻找科学问题的答案成为了广大用户的首选。同时，知乎也营造了独特的科学氛围，吸引了大量科研人员成为其中的创作者。他们不仅在知乎回答问题、普及科学知识，并且将知乎作为了分享学术生活、交流学术思想的园地，向更多人展示了学术研究者的另一面。　　尤其引人瞩目的是，越来越多学术“大牛”出现在知乎，例如亚马逊首席科学家李沐是知乎新知答主，北京航空航天大学叶盛教授是一名知乎生物学话题的优秀答主。前不久，人工智能领导者吴恩达入驻知乎，知乎领域再添一位大神级人物。越来越多的专家院士、明星学者、科研工作者们，将知乎作为了与普罗大众沟通的首选平台，表明科研群体认可了知乎对于传播知识、交流思想的巨大价值，知乎也成为了最受科研群体欢迎的“学术后花园”。      以上图片为知乎授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博