　　3月18日，由河南卫视、优酷、虾米音乐娱乐联合出品，十三月新乐府联合策划制作的创新国风IP《新民乐国风夜》推出四款国风音频数字藏品，分别为《渔舟唱晚-民乐吟诵纯享版》《塞北江南-评弹纯享版》《南海醒狮-广东音乐纯享版》《三寸天堂-越剧纯享版》。四款数字藏品上线不久便一售而空。据悉，这是继演出行业首个数字藏品《只此青绿》纪念票推出后，优秀传统文化IP以音频数字藏品形式的再次创新呈现。　　《新民乐国风夜》于小年夜当晚在河南卫视、优酷台网双平台播出。这台以中国传统民乐为内核的节目通过创新融合的新音乐表达、电影化的视觉表达呈现了中国民乐文化的独特魅力，获得了收视与口碑的双丰收。　　此次，《新民乐国风夜》联合灵境文化推出的四款音频数字藏品为晚会节目未发表版本，极具收藏价值。《渔舟唱晚-民乐吟诵纯享版》重塑竹林七贤意境，创作出符合中国古典美学的当代中国音乐；《塞北江南-评弹纯享版》吴侬软语婉转飞扬；《南海醒狮-广东音乐纯享版》在原有的丝竹基础上，增加了唢呐和电子乐，为南海醒狮这个影响广泛的华人传统文化增加了鲜活的精气神；《三寸天堂-越剧纯享版》将古典与现代、越剧与流行音乐创新交织融合。四款创新国风数字藏品延续了晚会对民乐、戏曲、古诗、非遗等艺术形式的创新融合式呈现，为喜爱创新国风文化内容的观众提供了一个抵达作品的桥梁。　　中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举曾研究指出，中国互联网公司利用数字藏品打开了一种可确权、可追溯的文化消费新模式。连续收藏了《只此青绿》、《新民乐国风夜》及多款文博数字藏品的用户张先生表示，作为一个国风文化迷，相关数字藏品的推出，为自己提供了一个新奇有趣的文化消费体验，“收藏数字藏品的过程就像是在打造自己的个人数字博物馆。同时，我跟这些优秀国风作品也有了更多连结。”这种以数字藏品形式演绎传统文化的尝试，也为内容IP提供了一个持续运营、延伸生命力的载体，助力文化晚会达成系列化“年宇宙”。　　据了解，本次《新民乐国风夜》数字藏品以蚂蚁链为底层技术，可对数字化原创作品进行链上标记生成唯一数字凭证，具有不可篡改、不可复制、不可拆分等特性。用户可在淘票票App及支付宝电影演出小程序购买、收藏该系列藏品，亦可在鲸探App查看自己的数字藏品。　　(以上图片由灵境文化授权于中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博