伦敦CNN-三年多来，阴谋论者一直在传播一个关于儿童性交易团伙、华盛顿特区披萨店和希拉里·克林顿的毫无根据的说法。没有证据支持这一故事的任何部分。但上个月，英国流行歌星罗比·威廉姆斯（Robbie Williams）用自己的声音表示，这些说法值得更多关注。2020年5月16日，德国柏林亚历山大广场（Alexanderplatz），一名警察指示身穿QAnon阴谋衬衫的男子在抗议新冠病毒封锁期间行动。肖恩·盖洛普/盖蒂图片社欧洲/盖蒂图像社他在一段视频片段中问道：“是的，这个披萨店没有地下室，这不是我作为一个平民，作为一个正在走的人想要的揭穿真相：‘嘿，这一点，这一点点真的很奇怪。’”这段视频在推特上被观看了50多万次。威廉姆斯的代表拒绝对CNN发表评论。毫无根据的PizzaGate主张出现在2016年大选期间。同年晚些时候，一名枪手出现并在披萨店内发射了一架AR-15，称他试图解救不存在的儿童性奴隶。这一说法是QAnon的核心，QAnon是一种疯狂的阴谋论，认为政客、一线明星和“深层次”的官僚都助长了儿童性虐待。对QAnon的追随者来说，美国总统唐纳德·特朗普被视为救世主，暗中努力打击这个虚构的恋童癖阴谋集团。现在，互联网信任工具NewsGuard的一份报告发现，新冠病毒大流行正在帮助这种明显的美国意识形态在欧洲立足。在报告中，NewsGuard注意到，由于新病毒引发的封锁导致数百万人几乎被限制在家中，4月份QA非社交媒体群组和页面的数量有所增加。冠状病毒阴谋随着感染人数的增加而激增。全球精英利用5G蜂窝网络传播病毒的骗局理论在全世界引起了关注。包括演员伍迪·哈里森（Woody Harrelson）和歌手M.I.A.在内的名人分享了这一消息，英国移动网络运营商将这一阴谋与一系列针对英国手机塔的袭击联系起来。NewsGuard的欧洲总编辑Chine Labbe告诉CNN，这种说法是QAnon的“门户药物”，为欧洲人提供了“进入”网络邪教的完美途径。阴谋在美国的根源QAnon于2017年在在线论坛4chan上发布了一篇匿名的神秘帖子，最初是一个阴谋。幕后黑手——追随者后来称之为“Q”——谎称希拉里·克林顿即将被捕。没有这样的逮捕。但4chan上不断出现类似推送其他逮捕和“深层次国家”行动的帖子。目前尚不清楚是谁发布了这些帖子，或者是否是同一个人发布了随后的帖子。QAnon的支持者将最初的帖子和随后的帖子比作Hansel和Gretel的面包屑，或者他们所说的“水滴”。QAnon追随者的网络行为被分析人士比作虚拟邪教，他们传播毫无根据的说法，并在社交媒体上发布篡改或断章取义的证据，试图支持这些指控。专家们担心，“QAnon追随者对他们的信仰的执着也为外国干涉提供了机会，使他们能够利用这些叙事来获得优势，”战略对话研究所（ISD）数字研究部的分析师Aoife Gallagher告诉CNN。2020年7月1日，美国南达科他州，唐纳德·特朗普（Donald Trump）的支持者手持QAnon旗帜参观拉什莫尔山国家纪念碑。斯科特·奥尔森/盖蒂图片社北美/盖蒂图像社这场运动引发了人们对网络骚扰的担忧。推特禁止了7000多个账号，理由是其政策是对“可能导致离线伤害”的账号采取行动但是，尽管QAnon植根于美国——支持并传播有关大规模枪击和选举的毫无根据的理论——但它从那时起就变成了一种无定形的意识形态，从其他地方窃取其反精英信息的阴谋。​“这是一个很容易翻译的框架，因为它太元了，”拉布说。“这是关于世界精英有一个马基雅维利式的计划，世界上每个国家都有精英。”Gallagher告诉美国有线电视新闻网（CNN），这种将旧骗局与新冠病毒爆发的阴谋相融合的能力，让QAnon在美国以外的一些新时代人和保守右翼中找到了“广泛的追随者群体”。她说：“它与美国的极右翼无关，使用反犹太主义的比喻，针对的是与极右翼相同的人，但随着它的传播，我们也看到它对左派无政府主义者的吸引力。”。加拉格尔补充道，QAnon的进化能力不仅有“严重”破坏民主的风险，因为它对个人和机构的叙述具有破坏性，而且“破坏了官方发布的信息，可能会阻碍控制病毒的努力”。遍布欧洲据NewsGuard的报道，QAnon成功地将来自德国、意大利、法国和英国的当地社会政治关切纳入了其反精英的“深层国家”叙事。欧洲QAnon团体在网络上的足迹很大，报告分析了社交媒体团体中的“448760名追随者或成员”。2019年末和2020年初，会员人数开始激增，特别是在冠状病毒大流行开始蔓延之后​, 据NewsGuard报道。据该报道，自今年4月创建以来，一个法国YouTube频道播放了有关QAnon的视频，已累积了21500名用户。报告称，同月创建的一个英国QAnon Facebook群组已获得18000多名粉丝。国家政治不满在QAnon找到了一个发声板。报道称，德国社交媒体账号将总理安格拉·默克尔描绘为“需要被推翻的‘深层次国家傀儡’”。