　　近日，科技部等22个部门印发《科研失信行为调查处理规则》（下称《规则》），修订2019年出台的《科研诚信案件调查处理规则（试行）》，进一步细化相关程序要求，使科研失信行为调查处理工作更加有章可循和规范可行。　　当前，科技创新日益成为经济增长和社会发展的关键驱动力，但弄虚作假、剽窃抄袭等科研失信行为，成为阻碍科技创新的“毒瘤”，严重影响科研人员的积极性。因此，要加大对科研失信行为的监督和打击力度，引导科研人员遵守科研规范准则，树立良好的学术风气。　　《规则》新增了买卖实验研究数据等7种科研失信行为，并明确了这些违规行为的具体含义，使调查处理更有针对性和实操性。“魔高一尺，道高一丈。”借助于新技术新形式，科研不端和学术失范也出现新形态新苗头，并日趋有组织化、复杂化和隐秘化，甚至形成了一些难以铲除的“黑产”“灰产”。这就要求学术“打假”与时俱进，针对新型问题采取更有效的技术手段，避免科研不端行为蔓延和扩散。　　《规则》坚持宽严相济，明确了从重处理的7种情形和从轻处理的4种情形，教育引导科研人员主动纠错，避免一错再错和铸成大错。惩前毖后，治病救人。对科研失信行为进行惩罚不是目的，而只是为了起到震慑作用。既要加强对科研人员的监督和问责，也要切实保护当事人的应有权利，避免惩戒不当导致负面影响。　　不论是否故意，科研失信行为都是学术界不能容忍的行为。对此，各级高等教育与研究机构要加强对科研人员的教育培训，使其知道哪些行为可为、哪些行为不可为，并肩负起举报举证责任。在坚持“零容忍”和高压惩戒的同时，社会也要引导和鼓励科研人员主动承认和纠正错误，从而避免事态扩大，从早从小解决问题。　　当然，查处科研失信行为不能满足于“打地鼠”式的事后追惩，否则可能陷入难以跳脱的恶性循环，科研诚信文化也难以真正建立起来。一些科研失信行为之所以屡屡出现，与一些基础性科研管理制度尚未建立并发挥作用有很大关系。比如，涉及人的调查、实验等研究，在很多学科尚未建立科研伦理审查机制，导致一些科研活动前期把关不够。　　在科研失信行为惩戒方面，要特别关注一些国内外影响较大的大案要案，真正做到惩戒面前人人平等，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，并藉此契机进一步宣传强化科研诚信。有关部门不应采取“功过相抵”的和稀泥姿态，或者掺杂科研诚信以外的干扰因素，否则会让很多人对科研失信抱有侥幸心理，导致好不容易建立起来的科研诚信文化遭受侵蚀。　　学术界传统上以同行评议等自律规则为主运行，由外而内的监督不应取代或弱化科技界的自我监督和自我净化。在加强外部监督的同时，应进一步增强科技界的自律自净能力。要坚持破立并举，在破除科研失信的同时，弘扬和树立科研诚信。唯有如此，才能切实回归和强化科技界和全社会对科研人员的信任，为科研诚信创造更加积极向上的文化氛围。　　（作者为中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授）　　马亮 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博