　　6月15日，全国统一电子烟交易管理平台正式上线，电子烟行业迎来“一烟一身份”的监管时代。业内人士表示，在平台规范下，电子烟生产端的安全、销售端对于未成年人的保护等都有了强制的规范，而平台的上线运行，将会在很大程度上约束电子烟行业的乱象。　　监管趋严　　6月15日，国家烟草专卖局官方网站发布公告称，全国统一电子烟交易管理平台已经在当日9点正式上线。　　公告显示，该平台上线后，依法取得烟草专卖许可证的电子烟相关生产企业、批发企业和零售经营主体，可上平台进行交易会员注册登录，熟悉平台各项功能操作，开展相关交易及进出口备案。　　依据《电子烟管理办法》规定，未取得生产许可证的电子烟生产企业不得通过电子烟交易平台进行交易。而在截止到9月30日的过渡期结束后，在该平台以外销售电子烟产品、雾化物和电子烟用烟碱的行为将被依法查处。　　据了解，目前多家电子烟生产企业、品牌企业都在进行牌照的申请工作。喜雾相关负责人对北京商报记者表示，目前只有部分上游供应链企业获得了准予许可。喜雾许可证牌照的申请工作正在按计划进行中。“新规之下，自有技术和产品品质将会是新的核心竞争力，电子烟企业只有潜心技术研发，研制符合全新国家标准的高质量产品，才有可能在行业站稳立足。”该负责人补充道。　　其实，在监管层面，国家对于电子烟的管理力度一直在不断加强。2019年10月30日,《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》发布,电子烟“线上禁售令”实施。2021年电子烟纳入烟草监管体系；2022年3月，国家烟草专卖局发布《电子烟管理办法》；4月8日，国家市场监督管理总局发布《电子烟强制性国家标准》，将于10月1日正式实施。　　告别野蛮生长　　北京商报记者在淘宝等电商平台了解到，消费者可通过添加微信购买到想要的电子烟产品，且消费者在咨询购买的整个过程中，客服没有要求其出示身份证等相关证件。　　某平台上一家名为“麦克分享杂货铺”的店铺销售多品牌电子烟。“现在线上的监管严格，只能选择添加微信进行交易。”该店铺客服人员说道。在咨询购买全程中，客服人员未向北京商报记者索要身份证明。　　同时，电子烟行业价格乱象也依然存在。此前电子烟管理办法发布，5月1日起水果味电子烟禁止销售。随后电子烟行业迎来涨价潮，平时一盒百元以下的烟弹涨价至150-200元不等。此外，在黑猫投诉平台上，存在大量假货、三无产品、劣质电子烟等的投诉。多位用户投诉表示，在电商平台购买的电子烟是假货、三无产品。　　事实上，在全国统一电子烟交易管理平台正式上线运行之前，国家烟草专卖局就发布了《电子烟交易管理细则(试行)》，对交易进行了规范。其中第九条规定，同一规格电子烟产品实行全国统一销售价格，且在平台上公开。第七、八条规定，通过技术审评的电子烟产品纳入平台上市销售并实施动态管理。上市销售的电子烟产品与通过技术审评的产品应当保持一致。电子烟产品生产企业、电子烟品牌持有企业、电子烟进口企业应在平台上补充完善电子烟产品相关信息等。　　这些规定意味着电子烟渠道管控、产品追溯将成为新一代电子烟监管重要方式，行业将迎来“一烟一身份”的溯源监管新时代。　　上海九德定位咨询公司创始人徐雄俊表示，电子烟交易平台的上线，对于电子烟行业而言具有里程碑的意义。在平台规范下，电子烟生产端的安全、销售端对于未成年人的保护等都有了强制的规范，而随着平台的上线运行，将会在很大程度上约束电子烟行业的乱象。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博