　　“让交易在阳光下进行“，正在成为国有资产规范处置的一大核心。但是对于公安局、财政厅、海关等涉及罚没资产处置的政府海关机构来说，存在待处置资产分布地域较广、执行资源有限、处置流程监管等方面的难题。如何实现资产变现减难度、处置执行加速度，成为行业的一大课题。　　伴随着互联网技术的发展，拍卖的线上化进程加速，打破传统低效模式的互联网拍卖，在国有资产处置领域正在发挥着极大的作用。而作为综合性网络拍卖服务提供者，京东拍卖通过数字化的服务解决方案，以线上公开拍卖+全流程服务的模式，在帮助处置单位节省人力、物力和财力的同时，实现国有资产处置的公平公开，受到了越来越多政府机构的青睐与认可。　　从处置资产上拍到最终交付，京东拍卖提供包含理货拍照、清点理货、文案撰写、挂拍预展、宣传推广、引领看样、竞拍咨询、款项催缴、过户交割等在内的全流程一体化服务，并且针对处置方、竞买人的需求提供鉴定评估、仓储物流、信息系统建设、法律鉴证等差异化增值服务，为合作的政府部门带来细分节点的专业支撑。据了解，2022年1月至7月，京东拍卖政府拍卖业务已与全国近30个省份500多家政府机关展开合作，协助处置案件百余起，上拍标的数量超5万余个，吸引了超1000万次围观、超500万人竞拍，除1元起拍的标的外，成交标的的平均溢价超80%。　　其中值得一提的是，京东拍卖在协助广东省严厉打击走私、开展走私“三无”船舶的清理活动中表现特为突出。在与东莞市打私支队合作的过程中，京东拍卖针对打私支队在吸引更多竞买人参拍、船舶拆解流程监管等方面的需求，通过线上营销推广、精准撮合、竞买人资质审核服务等，帮助政府部门引入符合竞拍资质的竞买人，同时创新性的提供“法律鉴证服务”，由专业律所监督船舶的拆解过程，使得公安的风险性大大降低。据统计，今年上半年，京东拍卖已协助东莞市打私支队处置五批船舶，成交数量累计1530艘，成交金额超3884万元，成交溢价率90.94%。　　在整个广东地区，借助全流程一体化服务模式的优势，今年上半年，京东拍卖合作的政府机构逐渐丰富，陆续与财政、公安、税务、检察院、纪委、打私支队、海警局等政府单位全链条合作。以公安系统为例，京东拍卖已经与广东省中山市公安局及20家下设分局(含三所)、东莞市公安局及下设6家分局(含支队)达成深度合作，通过为公安机关提供全流程一体化服务，助力罚没物资的阳光高效处置。　　近年来，各地海关也在积极探索并开展网络公开拍卖，过往传统线下拍卖的方式因地域限制问题，能够触达的竞买人相对有限，加之部分服务链条的欠缺、竞拍信息的公开性不足等，影响资产处置的效率及溢价率，造成国有资产存在贬值的风险。　　积极响应海关线上拍卖处置的需求，京东拍卖发挥自身优势，构建海关涉案财物处置线上+线下一体化服务的新生态。　　在系统搭建方面，京东拍卖为合作海关提供专属的拍卖监管后台系统，让海关能够直接对标的信息监控，实现自行设置保留价、查询买受人信息、暂停拍卖等，此外还有设置熔断功能，以降低竞买人的违约风险。通过线上系统管控+网络公开拍卖，使得资产处置公平公正公开。　　在服务赋能方面，京东拍卖在线下引进京东物流仓储服务能力，搭建物资标准化管理系统，建设智能化仓储，提高管理能力，降低运营成本。而针对冻品、濒危动植物制品、标本等海关罚没的特殊物资，京东拍卖还提供协调押运车辆、清点、出库、装车等服务，车辆配备GPS定位系统及24小时监控设备等，确保处置物资的安全运输。目前，京东拍卖已协助上海海关、黄埔海关、北京海关、大连海关等提供了近20次物资押运。此外，考虑到当前常态化防控政策下，异地竞买人看样存在不便，京东拍卖还可根据海关需求提供直播服务，方便更多竞买人参拍前全面了解标的信息，从而提升竞买人的积极性。　　服务的不断完善带动着海关处置资产的高效成交。2022年1月-7月，京东拍卖的海关拍卖业务合作海关数量全国占比88%，总成交额同比增长242%，吸引围观人数超500万。其中，今年3月，京东拍卖协助上海海关完成的一批罚没物资，更是成为本年度京东拍卖海关罚没专场的最高溢价。据了解，该拍卖专场以奢侈品为主，总计上线235件拍品，成交率达99.1%，溢价700多万元，溢价率高达到133.74%。　　而自2021年与上海海关合作以来，上拍京东拍卖的标的数量累计已近千，包含数十种品类，黄金、轮船、大宗货物、奢侈品等，总成交金额近上亿万元，综合溢价率高达70%。与上海海关合作的硕果只是京东拍卖整合客户、市场、渠道、数据和技术资源，提升处置效率促成交的一个缩影，而整个服务生态的持续完善，将不断为更多海关罚没资产的处置带来新的启发。　　万物皆可拍的京东拍卖，充分发挥线上+线下一体化优势，对政府机构、海关的资产处置难点、痛点进行有益探索，有效打破地域限制，并利用线上多元化的营销推广方式，最大限度的提升处置效率，用放心可靠的拍卖服务让国有资产处置放置到阳光之下。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博