　　7月6日，全球领先的区块链数据与技术服务企业欧科云链发布了2022年第二季度全球加密行业报告(以下简称“报告”)，从宏观环境以及公链市场等角度对加密行业在2022年第二季度(以下简称“Q2”)的发展进行了总结回顾。　　报告指出，在通货膨胀和流动性继续收紧的背景下，全球各类资产中，尤其是加密行业，受到较为显著的影响。2022年Q2，比特币价格较Q1末跌去59%，第二大加密资产以太坊更是跌去近70%。同期纳斯达克综合指数环比Q1下跌约23%。从全球各类资产表现来看，无风险资产在二季度表现较好。相反，风险等级越高的资产下跌幅度越大。　　市场进入深熊区间　　2022年第二季度，加密市场的总市值从3.08万亿美元的历史高点下降到6月30日的8,926亿美元，蒸发了2.19万亿美元，缩水超70%。　　据欧科云链链上大师指标显示，截止到Q2末，多个基本面指标均已见底，预示着市场进入深熊区间。数据显示，1BTC的地址数在迅速累积增加，截至6月30日已经突破了87万。与此同时，≥0.1BTC和≥10BTC的地址数也呈上升趋势，而≥100、1,000BTC的地址数则呈梯度下降趋势，这表明散户在逐步入场，而大户和巨鲸们正在主动或被动地交出手中筹码。　　整个Q2，因加密市场持续下跌，比特币甚至出现了连跌9周的历史最长下跌记录，但NFT在4月的交易量却走出了一个“小阳春”，直至5月中下旬和6月才出现断崖式下跌，这一方面与市场信息传递具有滞后性有关，另一方面也是NFT玩家和加密用户重叠度不高。　　二季度，全网链上安全事件发生超百起，TOP10事件共计损失超3.5亿美金。其中Harmony与ETH间的跨链桥Horizon因私钥泄露导致攻击，损失金额约1亿美元，是整个Q2涉及资金最大的一起安全事件。　　欧科云链负责人表示，“通胀、衰退、“硬着陆”，每一个关键词，似乎都在挑动着市场的神经，目前来看，对未来的预期依旧不乐观。考虑到美联储2%的通胀目标，近期鹰派政策会出现180度大转弯的可能性几近为零。那么，从8.4%到2%的过程中还将经历什么？只能边走边看。”　　以太坊在下跌中发展　　在2022年Q2，以太坊的跌幅同样达到69%。以太坊在Q2最高到过3,580美元，最低跌至881美元。截至6月30日，以太坊收于1,032美元，较历史高点已跌去79%，其市值与Q1相比，也缩水了2,742亿美元。　　以太坊的市占率则从18.15%跌至14.27%。ETH/BTC的汇率延续上一季度，继续曲折下跌，从0.072跌至0.054，可见本轮下跌，以太坊的跌幅要多于比特币。　　数据显示，本季度共销毁了45.75万枚ETH(约合10.92亿美元)，与Q1销毁了72.97万枚ETH(约合21.65亿美元)相比，可见链上活动明显减少。　　6月8日，以太坊Ropsten测试网完成合并(The Merge)，这意味着在该测试网上率先实现了PoS，我们终于进入到了以太坊主网部署前最后一个测试阶段，紧接着Sepolia测试网也将于7月6日过渡到PoS。以太坊开发者表示，以太坊预计在8月下旬至11月之间进行合并，为配合合并，以太坊主网在6月30日(区块高度15,050,000)成功完成了Gray Glacier硬分叉升级，将难度炸弹推迟了70万个区块(约2-3个月)。　　未来仍将延续不确定性　　在宏观经济因素中，主要是各国的财政和货币政策被投资者看作市场走向的风向标，往往直接作用于资本市场。以备受关注的美联储为例，Q2期间美联储鹰派占据绝对上风，CME调查数据显示：美联储到7月份加息75个基点的概率为85.6%，几乎成了板上钉钉的事情。金融市场未来可能会在担心衰退和担心通胀之间摇摆不定，不确定性意味着市场波动仍将继续。　　受宏观经济中的通货膨胀和流动性收紧，给过度杠杆化的加密货币生态带来了极大的压力。加密市场巨鲸的流动性危机也在加剧市场下行的风险，诸如加密资产借贷平台Celsius、加密对冲基金三箭资本等都在Q2出现了出售资产自救的情形。我们观察到持有超过1BTC的地址数加速增长，而大于100、1,000以及更多BTC的地址数则呈梯度下降趋势。巨鲸的减持或许是无奈之举，但市场的清洗行动并未结束，加密寒冬是否接近尾声仍未可知。　　欧科云链负责人表示，“市场随着周期浮沉，虽已进入深熊，但依然迸发着强劲活力，请保持谨慎和乐观，伟大的项目往往生于熊市，Web3的叙事也才刚刚拉开序幕。”　　作为全球领先的区块链数据与技术服务提供商，持续推出相关行业报告，旨在通过提供专业数据服务和理性行业观察，助力加密行业健康可持续发展。同时，欧科云链作为中国本土最早成立的区块链技术企业之一，自主研发了业内领先的可视化链上数据处理分析工具，融合应用区块链、大数据、人工智能等先进技术，针对复杂多样的链上数据进行结构化分析处理。目前，公司已发展成为全球知名区块链技术与数据服务提供商，未来，欧科云链将继续秉承技术驱动发展的创新理念，保持初心，持续推进区块链+大数据的技术创新和发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博