　　中国网科技3月1日讯 国美今日启动国美电器惠民消费月‘黑伍’大促暨真快乐APP全家乐购季。国美零售控股公司副总裁赵丽明表示，这次国美开春大促强调“真值·敢比”，值的是真选好货、质优价廉、周到服务，比的是零售本质和用户价值的知与行。中国商联副会长张丽君　　发布会上，中国商业联合会(以下简称为“中国商联”)与国美真快乐共同颁布了《买手制销售服务规范》团体标准。中国商联副会长张丽君表示，中国商联多年来一直关注国美营销方式的迭代更新，更认同国美提出的买手制经营方式。　　据介绍，团体标准规定了零售行业买手的能力要求、买手管理、销售服务、持续改进等方面的要求，对买手的销售活动形成机制，进行规范管理。　　张丽君表示，实施买手制的企业要建立买手的管理，形成买手销售服务机制，而所有的买手都应该学习领会《买手制销售服务规范》的技术要求，成为有能力的买手，从而共同保障消费者合法权益，促进零售业高质量发展。　　据悉，在今年惠民消费月“黑伍”大促中，国美电器联合各级政府机构在全国范围内补贴约10亿元，对非家电品类进行补贴超过1亿元。同时，从3月4日起，全国423个城市的4145家线下门店联合“真快乐”APP将同步开启大促活动，而“真快乐”APP“全家乐购季”将重点打造“宠她节”、“全家狂欢GO”两大营销场景，内容包括核心单品补贴、重点品牌补贴、全场满减等优惠活动，并结合国美电器“黑伍”活动IP进行线上线下双平台联动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博