　　图数据库领域权威测试世界纪录保持者，蚂蚁图数据库TuGraph宣布开源。　　9月1日，2022世界人工智能大会“新一代图智能技术发展与实践论坛”上，蚂蚁集团图计算负责人陈文光宣布开源蚂蚁集团高性能图数据库TuGraph单机版，并成立图计算开源技术委员会，中国工程院院士郑纬民、陈纯分别担任主席、副主席，5位业界知名专家担任委员。蚂蚁集团开源图数据库TuGraph并成立图计算开源技术委员会　　TuGraph由蚂蚁集团和清华大学共同研发，是图数据库权威测试世界纪录保持者，也是世界上有测试纪录的“最快”的图数据库。随着TuGraph的开源，图数据领域将迎来一款性能卓越、功能丰富、生态完备的开源产品。开发者可以聚焦应用层，轻松打造属于自己的图数据，从而提升行业整体技术应用水位。TuGraph开源采用Apache2.0协议，在Github和Gitee上进行托管。　　图数据库区别于关系型数据库，基于图模型，使用点边来表示、存储、处理数据，拥有灵活的数据抽象模型，能够更好地表达出“关系”的概念。　　蚂蚁TuGraph是一套分布式图数据库系统，可以支持万亿级边上的实时查询。此次开源的TuGraph单机版，同样具备完备的图数据库基础功能和成熟的产品设计，可以轻松支持 TB 级别数据和百亿级别大图，足以满足大多数业务场景需求。相较于市场上常见的开源产品，TuGraph单机版的性能高 10 倍以上。单机版开源TuGraph功能和模块　　蚂蚁集团2015年开始自主研发分布式图数据库、流式图计算等图相关技术，2016 年发布自研分布式图数据库，并应用于支付宝。 至今TuGraph已应用于蚂蚁内部150多个场景，包括在线支付的实时链路，以支付宝风险识别能力提升近 10倍、风险审理分析效率提升 90%的成绩，验证了其高可靠性。　　就在上个月，LDBC(关联数据基准委员会)发布最新图数据库SNB测试结果，TuGraph在功能完整性、吞吐率、响应速度等层面全球领先。目前，蚂蚁集团已形成了一套以图数据库为底座、同时包含流式图计算，离线图学习的大规模图计算系统。　　蚂蚁集团图数据库负责人洪春涛表示，图技术是未来大数据、人工智能和高性能计算产业发展的关键所在，它很有可能会成为下一代的数据底座。蚂蚁集团愿意通过开源持续输出核心技术优势，推动图数据库更广泛的应用生态，携手行业抢占技术高地，不断探索技术的可能性。　　据了解，TuGraph 正在与复旦大学合作，通过与脑科学领域的跨学科合作，将图计算应用于神经元模拟仿真探索。　　中国工程院院士、清华大学教授郑纬民认为，当前图数据库正在成为发达国家科技企业竞相布局的新兴热门领域。在图数据库时代，我们有机会与国外企业同期起步，现在布局正当其时。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博