　　进入6月，各地疫情形势逐渐好转，端午的气氛也日益浓厚。6月2日，新电商平台拼多多发布“2022端午消费趋势”。数据显示，随着各地恢复生产生活秩序，消费者买粽子过端午的热情高涨。同时，受疫情影响多地提倡就地过节，三成以上消费者选择遥寄“粽礼”的方式，向远方的亲朋好友传递心意。　　粽子与“五黄”热销，三成消费者选择遥寄粽礼　　“和其他地区相比，长三角地区端午消费除了买粽子、咸蛋外，购买黄酒、黄鱼的比例也比较高。”拼多多平台相关负责人介绍，在江浙沪一带，有端午吃“五黄”的传统习俗，即在端午节吃黄鱼、黄鳝、黄瓜、咸蛋、黄酒五种食物，祛五毒、增健康。拼多多数据显示，近半个月以来，平台上海保供48小时专区粽子销售火爆，环比增长270%。同时，“五黄”中的黄酒、咸蛋、黄鱼销量涨幅明显，环比分别增长40%、38%、28%。　　受疫情影响，不少消费者居家时间变长，购买新鲜粽叶、糯米亲手包粽子为这个端午增添了“仪式感”。数据显示，近半个月48小时专区糯米销量环比增长63%。此外，插艾蒿、悬菖蒲、挂大蒜也是江南地区的端午习俗，近期销量迎来新高，新鲜大蒜环比增长110%，艾草环比增长57%。　　在粽子咸甜之争上，订单数量显示，以上海为代表的长三角地区是坚定的“咸党”。48小时达专区销售数据显示，以肉粽为代表的咸粽订单量占总销量的75%，豆沙粽等甜粽占15%，咸粽销量是甜粽的5倍。　　受疫情形势波动影响，很多地区提倡端午就地过节，不少消费者选择“云端”相聚，邮寄礼品表达心意。拼多多平台数据显示，在粽子礼盒订单中，异地订单占总订单量的32%。粽子销量最高的5个城市分别为广州、深圳、成都、苏州、嘉兴。在粽子礼盒选择上，五芳斋、真真老老、三珍斋三家老字号成为最受消费者喜爱的品牌。　　“家乡味”受追捧，定向补贴助消费者实惠尝鲜　　酸奶粽、怪味粽、低卡粽……每年端午，商家们总是挖空心思创新口味以获取市场青睐。不过，返璞归真的“家乡味”正成为粽子消费关键词。拼多多平台数据显示，乌米粽、清水白米粽、灰水粽(碱水粽)等传统风味粽子受到越来越多消费者喜爱，销量同比增长46%-90%。　　“很多消费者是在外地工作，通过电商平台购买纯正家乡风味是不少人的过节选择。”拼多多平台相关负责人介绍，近期江西、湖南的灰水粽碱水粽，湖北恩施的清水白粽，长三角地区的乌米粽销售均十分火爆，多款销量达10万+。在商品评价区，不少消费者留言“味道纯正，可以尝到粽叶的清香”、“小时候的味道”、“地道家乡味”。　　除了乡味，作为瓜果盛产季，近期新鲜上市的水果也成为消费者端午过节、送礼的优选项。目前正值拼多多百亿补贴三周年活动，荔枝、西瓜等新鲜农货优品成为平台定向加补的重点对象，让消费者以实惠价格，便可品尝到原产地直发的新鲜瓜果。数据显示，拼多多百亿补贴频道的荔枝销量同比增长158%，持续热销。此外，西瓜、甜瓜等也广受“吃瓜群众”的喜爱。　　拼多多平台相关负责人介绍，秉承“消费者需要什么就补贴什么”的原则，百亿补贴5月24日开启三周年端午节返场大促，继续加补近千款品质农产品，最高补贴力度超过40%。“尽管今年荔枝的收购价明显高于去年，但百亿补贴在后台规则上对品质及价格做了较好把控，又在近期活动中给出近30%的加补，使得整体销售有了明显提升。”拼多多海南荔枝商家赖启春介绍，目前店铺荔枝的日拼单量已接近1万单，本产季的销量或同比增加3倍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博