　　从钢筋水泥的搬运，到集装箱的起升，再到大型设备的吊装，起重设备是工业生产中不可或缺的设备之一，无论是在工厂，还是在矿区，还是在建筑工地……只是，由于起重设备种类繁多、特点不同、参数各异，如何根据使用场景来选择合适的型号，一直困扰着工业企业。　　近日，上海轶鹰机械与京东工业品达成合作，旗下“沪工”品牌入驻京东工业品全渠道。“沪工”是国内专业的起重设备品牌，主打产品包括：叉车搬运、电动葫芦、手拉葫芦、千斤顶、吊索具、防爆及不锈钢订制起重产品等9大系列，现已全部上线沪工工业品京东自营旗舰店。在商品入驻基础上，沪工全系产品数据信息也与京东工业品“墨卡托”标准商品库完成对接，通过打造“系统找货”的自动筛选服务，大大提高企业的选型效率，为企业客户提供一站式专业服务。　　在工业搬运场景中，根据使用场景、起重重量不同，常见起重设备的规格、型号可多达数千种，同时由于和生产安全息息相关，工业企业对于产品品质的要求往往也十分严格。例如，以我国代表性的重大民生工程和重要基础设施——高铁为例，中国高铁对于参与建设的机械设备要求极为严格，经过层层筛选和测试后选择了上海轶鹰起重葫芦作为高空作业的起重设备。在同蒂森克虏伯电梯安装公司的合作中，为确保手动倒链的长期悬挂吊装重物，上海轶鹰定制了双轴承手动葫芦、链条G100级别、锰钢高强棘轮等，为确保每次吊装工作的顺利进行，轶鹰还联合蒂森克虏伯相关单位，全程跟踪作业过程，确保圆满完成吊装工作。　　丰富的产品种类，让适用度更好，但也进一步放大了采购过程中选型工作的专业性和重要性。在传统采购模式中，起重设备的选型主要依靠精力和经验，采购人员需要对着厚厚的产品手册查询各项参数，再结合业务需求进行横向对比筛选，不仅效率低，而且严重依赖采购人员的专业经验。　　与京东工业品合作后，双方携手打造的数智化选型系统，能够很好地解决这一问题。“墨卡托”工业品标准商品库是结合京东大数据和人工智能技术，以及各品类头部品牌商的专家经验，通过对海量工业品数据进行数据清洗和知识抽取，构建出的工业品知识图谱。通过将轶鹰起重机械的产品数据信息与“墨卡托”标准商品库对接，企业只需在京东工业品选定品类后，根据系统所提示的参数维度明确额定吊重、链条长度、链条数量等参数范围，即可获得精准的型号推荐。　　沪工电商负责人岳总表示，借助京东的数字化供应链能力，一方面能够快速建立数字化渠道，触达更广泛的线上线下全渠道工业企业客户；另一方面，沪工的专业商品和起重定制方案，能更好地在企业客户侧面进行系统化呈现，同时提升履约效率，降低履约成本。　　通过与沪工的合作，京东工业品也实现了对于各类起重设备、特别是大规模的起重场景的服务能力覆盖。目前，京东工业品已围绕能源、制造、建筑工程的行业特点及细分场景搭建了一系列专属商品及服务方案，上海轶鹰技术工程师和销售代表也将携手京东工业品的品类专家，为企业提供产品选型、技术咨询及售后服务等全方位支持。　　京东工业品采销与技术部总经理王维表示，工业品“非标品”多、长尾商品多，要实现商品的数字化管理必须先把“商品标准”这一基础设施搭建好。未来，京东工业品也将同更多行业伙伴、行业协会展开深入合作，不断丰富墨卡托的数据量、覆盖场景，推动整个工业品行业的商品标准化进程。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博