　　由爱奇艺打造的自制综艺《元音大冒险》于11月30日中午12点EP01•序免费更新，12月2日起，每周五中午12点VIP会员抢先看，非会员次日转免。作为全球首档虚拟现实游戏闯关真人秀，《元音大冒险》集结了大张伟、秦霄贤、小鬼-王琳凯、萧敬腾、徐梦洁、张雨绮六位常驻艺人，他们将身穿动捕服、佩戴VR一体机登陆“元音大陆MEMOON”，开启一场穿梭于虚拟和现实之间的音乐游戏闯关冒险。截至目前，《元音大冒险》爱奇艺站内预约量已突破120万，可见观众对这档全新综艺的期待。　　《元音大冒险》是全球首个将虚拟科技与游戏闯关真人秀相结合的综艺IP，节目运用了全球最顶级的光学动作捕捉设备，打通了虚拟拍摄、虚拟游戏、XR、全息等虚拟制作的全链路技术，观众在节目中不仅可以看到艺人操控动捕服的全貌，更可以看到技术动捕后的虚拟形象大秀，满足他们在综艺节目中“听看唱玩”的立体化、沉浸式娱乐体验。爱奇艺高级副总裁、元音大冒险总制片人总导演陈伟总结了《元音大冒险》的三大创新特点：“一是欢乐，嘉宾及用户体验将回归最简单原始的形式，即爆笑不断；二是勇敢，全新形态的综艺让主创团队及观众更赋想象力和探索精神；三是新奇，通过连接虚拟形象，进入平行世界，将带来前所未有的体验。”　　M世代在互联网高速发展的环境下成长，他们在精神消费中对体验感、互动感、沉浸感有着更高的渴望。《元音大冒险》中明星嘉宾将在爆笑互动、紧张刺激的氛围中进行游戏竞技，并融入经典主题音乐和时代金曲等，能够进一步满足观众在真人秀中获得欢乐、轻松、解压的情绪。节目中运用的多种虚拟现实技术，也让虚拟内容和真人秀内容更加有机融合，真正让用户从看综艺进阶为玩综艺。节目上线后，爱奇艺APP将同步上线“元音大陆虚拟互动空间”，观众可以通过该空间隔屏“穿越”节目场景，进行交友、游戏、消费等行为，感受技术带来的互动沉浸体验。　　爱奇艺此次推出《元音大冒险》，再次为综艺市场开辟了全新的内容赛道，凭借创新的内容题材和先进的技术应用落地，让大众先行体验虚拟现实技术带来的娱乐产品新玩法，也为下一代娱乐开拓了全新的想象空间。　　(图片由爱奇艺官方提供) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博