　　4月29日晚，游族网络发布了2021年度财报。报告期内，公司营业收入为32.04亿元，归属母公司股东的净利润实现扭亏为盈达1.68亿元，相比去年增长3.56亿元。值得一提的是，作为国内最早出海的厂商之一，游族2021年海外收入实现20.09亿元，占总收入比重为62.71%，较去年占比提升7.60个百分点。海外业务收入毛利率为44.33%，同比增长7.66个百分点。　　作为立足全球化游戏研发与发行游戏公司，游族在2021年执行聚焦策略，将核心资源投入到主营业务、主要赛道、主要项目，在将内部资源向游戏研发倾斜的同时，将战略重心和更多的资源投入在积累多年的卡牌赛道。　　为进一步巩固卡牌赛道核心优势，游族提出“全球化卡牌+”新战略方向。同时游族也就内部组织及激励政策开启深度改革，释放公司研发与发行动能。报告期内，游族推出“20+X”的激励政策，将五大研发工作室提升为一级部门，并成立创新院，不断提升自研品质和差异化竞争能力。同时游族整合国内外发行团队、成立全球发行事业部，有效提升了发行质量及效率。　　根据前瞻产业研究院发布的《中国游戏产业报告显示》显示，目前国内游戏市场页游和端游的市场正在持续萎缩，手游市场还在持续扩张，游戏类型逐渐丰富。在2020年中国移动游戏收入排名前100的产品中，目前有三类游戏占比超过10%，分别是：角色扮演类游戏，占比为28%；卡牌类游戏，占比为16%；策略类游戏，占比为12%，卡牌已经成为了国内手机游戏市场的主流类型之一。　　依托多年研发资源与运营经验积累，游族网络正在运营的游戏超30款，并在卡牌领域已经具备较深厚的基础。公司通过持续的产品迭代以及精细化运营打造品类护城河，构建卡牌产品矩阵，形成“少年”系列IP。主要产品包括《少年三国志》、《少年三国志2》、《少年三国志：零》和《少年西游记》。报告期内，公司自研卡牌产品流水合计约25.67亿元，占总流水比重近43.41%，其中，公司“少年”系列产品流水合计约24.98亿元。　　其中“少年”系列标杆产品《少年三国志》上线已超7年，注册用户突破1.4亿人次。《少年三国志2》上线超两年，与《犬夜叉》《十万个冷笑话》《天行九歌》等开展IP联动，持续深化少年品牌价值。2020年上线的《少年三国志：零》融合排兵布阵策略卡牌与实时竞技，给玩家提供全新的卡牌游戏体验。即将迎来6周年生日的卡牌产品《少年西游记》在2021年推出了多个大型版本，打造全新PVE、PVP玩法。　　为进一步落实“全球化卡牌+”，游族目前的卡牌产品研发管线上的产品丰富，在创意、玩法、题材、美术、技术等多个层面进行了创新，多款自研卡牌游戏将于近两年内发布。包括数值卡牌游戏《代号J》和《代号行者》、放置类卡牌游戏《代号IW》、卡牌+SLG游戏《代号G》、卡牌+动作游戏《代号T3》等。其中《代号J》是一款二次元数值卡牌游戏，产品以极高品质立绘、顺畅的养成推图、爽快的战斗体验为核心。玩家将在近未来幻想色彩浓厚的世界里收集、养成自己最心仪的角色，并与她们一同踏上冒险之路。《代号行者》则是一个非常注重故事内容和美术表现力的卡牌RPG项目，致力于构建一个瑰丽奇幻的东方幻想工业世界。另外《少年三国志：口袋战役》已获得2022年首批下发的游戏版号。　　当下，国内游戏版号收紧态势越来越明显，精品化、高质量的产品路线成为游戏产业需要顺应的趋势之一。作为成立近13年的游戏公司，游族在卡牌赛道的具有长期优势和雄厚经验，面向未来，在深耕卡牌细分赛道的战略驱动下，游族网络成为“具有全球影响力的一线游戏厂商”目标有望再提速。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博