　　中国网科技9月21日讯 (记者 单征宇)20日晚，TCL举办2022年洗衣机秋季新品发布会，发布TCL双子舱复式分区洗衣机Q10(以下称“TCL双子舱Q10”)。据介绍，TCL双子舱Q10采用复式双筒设计，其6kg上筒实现了行业最大上筒容量。同时搭载了离子柔烘、离子空气洗等硬核洗护等技术，且上下双筒均配备全球领先的尼得科直驱变频电机。　　售价方面，TCL双子舱Q10的全网首发价为7999元，首发期间再赠送1000元消费者体验金。现已在全渠道上市，并且购买该机消费者可享整机免费包修5年、电机免费包修10年售后权益。 　　TCL方面表示，此次TCL双子舱复式分区洗衣机Q10发布，是TCL白家电的再次突破，在“焕新”的竞争维度上，TCL通过科技创新打造突破行业高度的爆款产品，打开可持续发展新通道。　　据悉，TCL双子舱Q10设计上拥有行业内最大上筒分区洗衣机，拥有16kg的超大洗涤容量，其中上筒容量，是标准复式分区洗衣机上筒的1.5倍，也是目前行业最大的上筒容量。同时，TCL双子舱洗衣机Q10的上筒筒径为510mm，高出行业标配40%以上，并且超过所有同类型产品。　　技术层面，TCL双子舱Q10上下双筒均搭载了世界领先品牌尼得科的直驱变频电机，同轴转动直接驱动滚筒，从源头降噪，洗涤噪音低至45分贝。搭载了第三代离子风技术，烘干系统运行时，可减少纤维静电，让衣物纤维顺滑不毛躁，同时循环释放出1600万/cm³的高浓负氧离子，随热风包裹衣物纤维，保证衣物烘干最佳效果。　　而针对皮草、真丝等不能水洗衣物，TCL双子舱Q10通过离子空气洗功能释放大量负氧离子，从而达到祛除异味、除菌净螨、吸附粉尘、蓬松衣物等多重护理功效。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博