　　商报济南消息 “我才使用了不到半年，华帝的不锈钢水槽竟然生锈了。”近日，消费者于女士向山东商报·速豹新闻网及黑猫投诉平台联合反映称，自己在某网购平台华帝卫浴自营店购买了华帝一款不锈钢水槽洗碗池，出现了生锈的情况以后要求退货但被华帝客服拒绝。目前，在山东商报·速豹新闻网记者介入下，华帝卫浴已同意为于女士退货。 　　“我是去年‘618’买的这个水槽，卖家还送了一个不锈钢沥水篮，沥水篮生锈的情况更严重。”于女士告诉记者，由于房子需要散味，自己是半年前才开始使用该水槽的，“页面上明确标注着水盆和沥水篮的材质都是304不锈钢。” 　　于女士表示，在发现水槽和沥水篮生锈的情况后，自己与店铺客服取得了联系，“客服说这不是质量问题，不同意退货退款。”于女士并不认同客服的说法并表示，目前该水槽还处于质保期内，商家理应为出现质量问题的产品负责。记者在于女士提供的购物页面发现，该水槽的质保期为三年，在此时间范围内可提交维修申请。 　　“这款水槽并不是我们生产的。”记者联系到了华帝股份有限公司(简称“华帝股份”)品牌部相关工作人员潘先生，潘先生表示，这款水槽可能是其品牌授权公司生产的产品，具体情况需要进行进一步确认。 　　“消费者在平台上申请退货就可以了，备注好协商一致退货。”几经周折，记者与该水槽生产厂家的相关工作人员取得了联系，该工作人员告诉记者，按照总公司的安排将为于女士提供退货服务，“物流方面我们也会对接，不用消费者承担运费。” 　　公开资料显示，华帝股份创立于1992年4月，主要从事生产和销售燃气用具、厨房用具、家用电器及企业自有资产投资、进出口经营业务，并于2004年9月，在深交所上市交易。 　　据三季报，今年前三季度，华帝股份主营收入42.59亿元，同比上升7.42%，归母净利润2.81亿元，同比上升1.1%，扣非净利润2.63亿元，比上年同期增长0.28个百分点。虽然归母净利润和扣非净利润均处于增长状态，其经营活动产生的现金流量净额却为-4.91.43百万元，较上年同期下降约102个百分点。 　　(来源：山东商报·速豹新闻网 )
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博