　　“您好，我是京东金融客服。”　　如果接到陌生电话这么说，有些人会继续接听，了解对方要做什么；另一些人则会选择立即挂断，因为担心这是一场电信诈骗。近年来，电信诈骗频发，许多不法分子冒充京东金融的金条客服、白条客服实施诈骗。事实上，骗子们的剧本一直在不断升级，一味的挂断也无法从根本上杜绝被欺骗的可能性。作为一名普通消费者，还需要掌握一些更具象的案例，提升自己的防骗意识。　　京东金融特此整理了一些常见的“冒充话术”，告诉广大消费者真正的京东金融客服“不可能说的话”。　　京东金融客服不可能说的话之一：“你的身份证号是XXXXXXXXXXXXX”　　“我的工号是XXXX,请问你是XXX吗？”　　“你的身份证号码是不是XXXXXXXXXXXXX？”　　“这一步操作还需要你进一步提交银行卡等信息。”　　许多电信诈骗中，伪装成骗子的客服会主动报出自己的工号信息，彰显真实性。不仅如此，他们还会报出用户的隐私信息，让用户对自己身份深信不疑。在实施诈骗的后续操作中，有些骗子还会进一步向用户索取一行卡号、验证码等“补充资料”。这些都是诈骗分子的惯用套路。　　如身份号、银行卡号等个人信息，京东金融APP不会违规泄露和使用。相反，许多电信诈骗分子，会通过一些不法渠道获取大量的用户身份信息，以此作为冒充客服，博取信任感的手段，还会进一步索要更多用户个人信息。京东金融特此提醒消费者，如果个人信息被对方爆出，一定不要慌张，反而应该因此敲响警钟，不再透露更多信息给对方，或直接挂掉电话。　　京东金融客服不可能说的话之二：“应国家要求，我们帮你注销京东白条/金条账号”　　“国家正在清理校园贷，如果你不及时注销，就会影响个人征信。”　　“你的京东白条长期没有使用，如果不注销，会产生高额利息。”　　“京东金条业务即将取消，我们现在帮你操作，并解绑相关银行卡。”　　在冒充京东金融客服的各类电信诈骗中，许多都要求用户注销京东金融极其相关的金条、白条等业务，并常常抬出高额利息、个人征信受影响等话术让消费者产生恐慌。诈骗分子也借此机会突破了消费者心理防线，乘虚而入事实进一步诈骗。　　在这里，京东金融要特别强调。京东金融的业务产品从未涉及过校园贷，京东金条、京东白条业务也始终处于规范运营的状态，受监管机构严格监督，不会轻易联系用户实施注销，更不会以“清理校园贷”为理由怂恿用户对账户进行操作。　　京东金融客服不可能说的话之三：“点开这个链接下载某APP”　　“你的账户注销不掉，你需要在这个链接下载一个最新的京东金融APP。”　　“为了流程正规，我们需要你下一个XX会议APP，并建立一个房间，开启屏幕共享。”　　“你的额度不够，可以通过这个链接进行操作。你要按我说的做。”　　如果说一通电话是电信诈骗开始，那么各类链接、APP就是骗子们真正把手伸向消费者口袋的一刻。在接到陌生的客服电话后，面对对方发来的链接，一定要做到不点开、不下载，这样诈骗分子就不会有机可乘。　　京东金融提醒用户，京东金融只有一个APP客户端，如果遇到了“京东金融客服”电话，一定要选择从正规渠道下载或更新APP。因为诈骗分子发来的链接，很可能是一个跟京东金融长相相似的“李鬼”APP，一旦注册登录，你的所有操作，都将暴露在诈骗分子眼前。此外，如今的不法分子所要求下载的会议APP和屏幕共享开启，为的就是能够第一时间在屏幕上读取受害者验证码。这样在不知不觉间，受害者账户里的钱，就可能不翼而飞。　　当我们收到了“京东金融客服”的电话，遇到了以上“不可能说的话”，请果断挂掉电话。如果对方说得模棱两可，自己仍然无法确定，只需要打开京东金融APP，在“我的客服”里，就有“官方电话核实”功能，点击进去，一键核实，也能更加安心。　　多年来，京东金融一直秉承京东集团“客户为先”的经营理念，将消费者权益保护放在第一位，积极与各地警方密切合作，联手打击盗刷、诈骗、洗钱、侵犯公民个人信息等犯罪行为。　　如果大家接到了真正的京东金融客服电话，我们也许会对你说：　　“根据风控显示，您可能刚刚接到了诈骗电话，请及时向公安机关报案”　　“您是否有国家反诈中心APP，如果没有请及时下载，及时更新。”　　“请不要慌张，我们将全力配合公安机关，协助您追回损失。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博