　　自上海疫情居家封控以来，社区团购成了居民购买生活必要物资的途径之一。组织团购的团长、进行最后100米配送的志愿者成为了社区居民的生活支柱。　　在此过程中，喜马拉雅发现众多社区存在交流需求，或是居民对团长、志愿者无偿服务的感谢，或是希望在交流中消除误会，又或是相同类型群体的经验分享。　　喜马拉雅作为深受用户喜爱的音频平台，借助音频制作和软件开发上的技术优势，基于喜马拉雅“开聊”工具，喜马拉雅城市文化为社区居民搭建了一种免费、新型直播平台——社区电台。“社区电台”作为社区居民交流平台，关注社区生活，传递社区信息，为社区内所有人——不仅仅是居民业主，还有片警、家庭医生、保安、商家等，提供自我表达和分享好店好物、生活妙招的机会。“社区电台”帮助街道、居委能实时了解疫情期间居民的真正需求，实现“走进群众，深入群众“，进而实现社区的和谐共处。　　截至目前，已有数十个街道、社区加入了“社区电台”的行列。社区话题聚焦于学生居家在“空中课堂”高效学习、封控期间养宠人如何度过、团长和志愿者背后的故事、“三区”不同的生活方式等内容。话题贴近生活，居民参与度高。　　聚焦独居老人的物资保障　　在4月22日花木街道的东方龙苑社区电台中，数十位团长、志愿者参与其中，共同探讨分享了疫情封控期间的温馨故事。　　其中，老年团的存在给听众留下深刻印象。考虑到老年人不擅使用智能手机，不懂团购如何操作，小区内自发组织形成了一批老年团团长。这些团长通过每天在群内讲述团购的物品内容，具体到商家、容量、价格等细微末节，让老人能放心购买；又因老人不会群接龙，团长则耐心一个个询问记录，确保没有遗漏、出错。　　团长们的经验分享也给了一些其他社区听众启发。据不完全统计，已有三个社区在听完这期社区电台直播后，也开设了老年团。　　养宠人共渡难关，实现“居家遛狗”　　在4月3日三林街道社区电台中，专业宠物训练师与三林居民、广大朋友们嗨聊话题：疫情期间，如何实现“居家遛狗”？　　直播期间，训练师针对封控期间如何引导宠物居家排泄，以及对于网上之前流传的“网红”方法做出一一解答。通过排泄场地的设置、外在因素刺激、主人的引导与奖励等方法论阐述，让各位有相同烦恼的听众都可以得到学习，帮助更多养宠人和宠物们顺利度过封控期。　　为疫情过后商家尽快恢复作铺垫　　在4月15日陆家嘴街道的菊园社区电台中，不仅仅有居民参与讨论，还有商家入驻发言。　　疫情对餐饮业冲击极大。同在陆家嘴街道的一家火锅店老板听闻菊园小区要举办社区电台，立马联系了电台主持人，希望能在直播期间参与讨论，并且愿意在疫情结束后，提供给社区电台的参与者到店优惠福利。　　这一行动不仅增加了社区电台的参与人数，也为商家能在疫情过后尽快恢复日常营业打下了良好基础。　　社区电台最显著的特点就是允许社区内所有人——不仅仅是居民业主，还有片警、家庭医生、保安、周边商家等，共同参与到电台制播中，提供自我表达的平台。同时，也可以帮助基层部门了解民生，及时解决问题，盘活现有资源等。　　未来，喜马拉雅将努力结合政府、民众、商家三方为一体：赋能政府基层管理一种全新的、数字化“便民、增量、提效、透明”的治理方式；为老百姓提供实时了解社区资讯，周边商铺、产业升级真实进展的交流平台，成为每一个喜马拉雅用户所在社区周边的衣食住行“小灵通”。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博