　　2022年高考正在陆续出分，B站邀请欧阳自远、刘嘉麒、蒲慕明等十位院士，并联合科普中国、光明网、未来论坛发起“令人心动的大学--院士说专业”系列直播活动。　　6月21日至30日每晚19点至20点，欧阳自远、刘嘉麒、蒲慕明、褚君浩等十位来自天文、地质、物理、农业等多个领域的院士科学家，通过直播的形式向大众科普自身的研究领域及学科，分享院士们的求学经历和科研故事，启迪高考生们选择科研相关专业，为更多青年学子打开一扇走进科学的大门。在B站内搜索“令人心动的大学“即可参与直播互动。　　一年一度高考志愿填报时期，除院士直播外，B站站内还上线了一系列高考志愿活动，人文清华、复旦大学哲学院、南京大学等多所大学官方账号都将在志愿填报期间直播大学公开课，带学生提前感受校园氛围。取景框看世界、蜡笔和小勋、在下小苏等多位知识区UP主们，从专业解读角度提供了多个专业及院校解读内容。　　同时站内上线了“志愿填报助攻锦囊”，聚合了百所大学多个专业的视频介绍及分析，从专业、院校、填报指南等多个角度为本届考生提供了丰富内容，在站内搜索“2022专业选择”可直达。　　作为中国领先的年轻人文化社区和视频平台，B站始终在努力成为帮助年轻人实现终身学习的视频图书馆。数据显示，2021年共有1.98亿人在B站学习，知识区创作者规模增长92%，千余家高校、近万学院均已入驻B站。目前知识区名师学者已有400多位，覆盖近百个学科专业。其中，海洋科学汪品先院士、地质科学刘嘉麒院士、半导体物理学专家褚君浩院士、脑科学蒲慕明院士、以及中国月球探测工程首席科学家欧阳自远院士，均已入驻B站，用户反响热烈。　　未来，B站也将继续致力于将知识区打造成为全民开放大学，为用户提供增加知识储备与知识互动学习的专业化平台。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博