　　2021年，元宇宙一时声名鹊起，成为产业圈、创投圈和文化圈中炙手可热的话题。这一年被称为“元宇宙元年”，也正值花房集团着手布局元宇宙全景业务的时期。　　花房集团尝试布局元宇宙，重点聚合虚拟形象、虚拟空间制作、VR/AR应用、新交友方式等业务，将割裂、碎片化的产品和服务拉通，构建丰富多元的社交娱乐生态，意在为用户提供下一代社交娱乐体验。在这个社交娱乐生态中，花房集团表示，用户对每一个产品的切换就像在不同的场景里穿梭，在每一个场景中的创造和消费都可以实现互联互通，满足用户更加沉浸、开放、多元的社交需求。　　元宇宙开启市场新蓝海　　随着数字技术的发展和疫情常态化，人们逐渐从现实世界向虚拟世界迁移，元宇宙的概念得到普及，成为了时代热词，全球掀起了一阵元宇宙热潮，资本竞相入局元宇宙，探索数字新世界，在全球掀起了一阵元宇宙热潮。　　在元宇宙热潮的推动下，过去2年越来越多的社交、泛娱乐、游戏公司扛起了元宇宙大旗，其颇具想象力的前景，让众行业为之着迷。随着人才的流入、大众的关注、资本的加持，沉浸式社交娱乐行业正在快速进步，开放、多元、有趣的虚拟世界正在逐步成为可能。　　据彭博行业研究报告预计，元宇宙将在2024年达到8000亿美元的市场规模。普华永道预计，元宇宙相关经济将迎来大幅增长，市场规模在2030年将达到1.5万亿美元，足见元宇宙市场潜力巨大。　　元宇宙的共识与探索　　元宇宙的概念虽火，但大多数人对元宇宙的了解仅仅停留在听过这个名词上，并不了解元宇宙的内涵。　　目前行业内，大家都在做元宇宙，又似乎在做不同的元宇宙，但这并不是一件坏事。某种程度上来讲，这是由科技从业者的信息获取渠道和所在圈层不同导致，不同背景的从业者很难突破圈层隔离去了解甚至进入下一个圈子，这就是为什么常出现大家都在聊元宇宙却聊的是完全不一样的元宇宙，但并不影响大家都在推动元宇宙概念向前发展，而元宇宙的进步使越来越多的人可以更加高效便捷地使用不同产品和服务。　　花房集团 CIO、HOLLA Group CEO 陶沙对元宇宙也有独特的看法，“关于元宇宙当下的产品形态是非共识、自由与去中心化是共识，而为用户提供更多价值也应该是共识。元宇宙概念不是平台与用户的有效沟通方式，用户不会因为平台是元宇宙而买单，而是其产品提升了用户的沉浸感与体验感。目前，我们所有从业者努力的方向都是为社交与娱乐的下一个形态做准备，而努力的终极结果或许就是‘无需再用上网来形容用户使用网络的状态，而是身处其中、沉浸其中’。我是一个价值驱动的‘产品经理’，为用户带来体验升级，不断提升产品使用价值，比产品本身够不够元宇宙更具吸引力。”　　除此之外，陶沙认为，“创建元宇宙世界的过程与过去几年的全球化浪潮相似，产品不再面对单一市场，而是进行全球发布，再针对不同市场做本地化运营，TikTok如此、HOLLA Group也如此。　　而元宇宙世界亦是如此，搭建一个全球用户自由联通的平台，如何让不同语言和不同文化背景的用户紧密联结，就与应用的全球化与本地化逻辑有异曲同工之妙了。　　加之，越来越多的品牌尝试与元宇宙概念公司合作营销，或者搭建自己的元宇宙世界，也都在加速公众对元宇宙的了解和期待。”　　花房集团，向元宇宙进发　　不少行业人士认为，元宇宙直播是直播行业突围而出的关键，但从另外一个角度来看，热门场景也在助力元宇宙的发展。对于花房集团来说，想要在赛道中脱颖而出，不仅要接触技术手段完成虚拟人的进阶，更要不断打造契合年轻人社交需求的场景和功能玩法。　　花房集团对元宇宙的探索，是从数字资产开始的，在2021年，花椒数字艺术展示平台——“花椒粒”上线并首发数字艺术藏品；2022年初，花椒携手腾讯云“至信链”上链多款数字艺术礼物；2022年6月，花椒首个虚拟主播“上古玄儿”正式推出，开启了全新社交栖息地……　　目前，花房集团在虚拟人领域已积累一定优势，一方面是对IP模型资产的孵化，自有3D创意设计团队，具备创作自研形象、道具、特效、场景等能力；另一方面，是成熟的主播运营和内容创作经验，持续满足Z世代对元宇宙的进阶需求。　　在全世界都在向元宇宙迈进的今天，虚拟主播身上被赋予了更多附加价值。值得肯定是，花房集团旗下业务的本质是连接人与人。不论是用户与用户的连接，还是用户与主播连接，都让人与人之间的联系更加紧密。　　在畅想的元宇宙场景中，基于未来AI、AR、VR、大数据等高新技术的应用提升，花房集团作为社交娱乐服务的提供商，相信会不断完善产品和服务体系，探索建立新的关系，拓展出更多虚拟世界的创新场景，为用户提供更为极致的沉浸式体验，打通真实世界与虚拟世界的娱乐社交次元壁。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博