　　在本轮海南疫情中，受影响最严重的三亚目前已全面恢复各类生产生活秩序，全市中高风险区域清零。作为热门优质的旅行目的地，在三亚政府和旅游商家及旅行平台侧的共同努力下，一度被按下暂停键的三亚旅游市场也正逐步恢复往日活力。　　据统计，三亚全市17家旅游景区中，国庆节期间将恢复开园的旅游景区已达13家，包括南山、大小洞天、天涯海角和海昌梦幻不夜城等。在酒店方面，全市约95%酒店已恢复开业，高星酒店恢复约85%。游客重游三亚的热情也开始重燃，近一周，携程平台上三亚相关搜索热度环比增长40%，国庆假期三亚旅游预订环比增长219%。　　在三亚旅游重回大众视线的首轮关键期，作为新一代旅游营销枢纽，携程迅速与当地旅业商家开展合作，抢抓复苏先机。9月28日晚，携程联手万豪国际集团开展BOSS直播，万豪携海南5城8湾12个品牌，共25家酒店集体亮相携程直播间，为用户带来尊享海景、奢享度假、经典之选等数十余款万豪酒店产品。　　“多年来万豪国际集团一直深耕海南岛，已实现奢华、高端和精选全方位品牌布局。5城8湾的25家万豪集团的酒店，均致力于为旅行者打造‘城城乐享 湾湾精彩’的跨湾旅行体验，让宾客在强大的酒店品牌阵容中获得充沛的旅行灵感和个性化的旅居体验，感受精彩的海岛风情和琼州文化。”万豪国际集团海南区销售与分销总监钟莹在直播间介绍。　　在被称为“天下第一湾”的亚龙湾，金茂三亚亚龙湾丽思卡尔顿酒店推出的椰林红树林景观房套餐，包含升级海景、双人早晚餐、面部护理、桨板体验、网红旅拍等一系列体验，把度假体验值拉满。在以“水”为设计元素的三亚海棠湾喜来登度假酒店，是掩藏在葱郁园林中的一座亲子度假天堂，718平米室内大型游乐园供宝贝释放天性，“园景房+含早+海滨自助晚餐+儿童乐园+海岛旅拍+免税店3888元优惠券”套餐产品，一举满足前来的亲子大小朋友的度假需求。　　据了解，本次万豪在携程上架的酒店产品均为经受过市场和用户考验，兼具丰富度假体验和性价比的套餐产品，用户能用比平日优惠许多的价格享受到海岛旅拍、瑜伽课程、面部护理、奢享美食、豪华专车接机、中免cdf 3888元免税购物券等吃住行游购娱全链条服务，产品为不同客群展现不同城市、湾区的生活方式以及个性化旅行体验的更多可能。　　当晚，直播间热度超520万，多个酒店套餐产品库存秒级售罄。活动爆发期当日，带动海南万豪旗下酒店的非活动产品间夜量环比增长超300%。 　　“本次直播的效果完全超预期。”钟莹表示，从超级品牌日到BOSS直播，本次万豪与携程的合作是自疫情以来双方第一次大规模的合作，成功为万豪抓住了三亚乃至整个海南旅游市场复苏的先机。但其实，双方的合作意向早已有迹可循。　　据钟莹介绍，早在今年5月，三亚市联合携程启动发放千万旅游消费券，万豪国际集团旗下的酒店就积极响应参与了本次活动，这也给万豪管理层留下了深刻的印象。在此之后，万豪国际集团与携程集团在市场营销方面展开了多渠道的合作，取得了品效双赢的成果。万豪国际集团也将以此次合作为契机，在市场营销侧持续巩固并深化双方的合作成果，为国内旅游业的复苏提供坚实助力。　　旅业品牌与旅行平台的联手除了为双方增加共赢可能之外，也对目的地带来了强势的流量效应。　　从数据来看，不难佐证这一点。携程平台上，近一周，万豪相关搜索热度环比增长25%。万豪酒店所在的海南五城——三亚、万宁、海口、陵水、儋州的访问热度均呈现显著增长，恢复并超越去年同期逾30%。　　值得一提的是，这一点也正与万豪“品牌+目的地”的整体策略不谋而合。在中国旅行市场，万豪根据不同的目的地特色进行主动布局，在各地适配差异化的酒店品牌，满足各类消费者的出行体验需求。这些积极布局举措也支持了万豪国际集团在中国近100个城市、超400家酒店、24个酒店品牌的成功运营。　　平台方面，携程集团大住宿事业群海南区域总经理谭文斌表示，在海南旅游复苏的关键期，携程集团将以此次与万豪的合作为契机，开启本地市场的一系列营销动作，助力本地及外省旅行者重新发现海南。　　根据近期官方公布的政策文件来看，海南也在积极推动提振旅游业，9月以来已先后发布《海南省统筹疫情防控和经济恢复提振行动方案》、《海南省稳经济助企纾困发展特别措施(2.0版)》等文件，明确将增发5000万元旅游业纾困资金，并面向省外游客发放5000万元旅游消费券。　　三亚市旅游和文化广电体育局也在9月27日的发布会上介绍，将联合酒店、景区、民宿、游艇、航空等涉旅企业策划更多有吸引力的产品推向市场，并推出亲子家庭游、自驾游等岛民专享产品。同时发挥 OTA平台和新媒体平台作用，利用线上热度吸引消费流量。此外，三亚政府还将推出酒店入住率阶段性奖励，为恢复期的本地酒店助力。　　三亚市旅游推广局也将开展一系列针对性的工作，吸引游客到访三亚。例如，将面向全国游客开展“轻松到三亚”系列营销推广活动，并联合线上旅行预订平台，向游客发放不同额度的机票、酒店优惠补贴，搭配线下营销活动，让游客感受到实在的三亚旅行“福利”。　　业内人士认为，借助国庆黄金周，将为三亚及整个海南省带来重回常态的契机。随着政策刺激、旅游业态逐步恢复，看好当地四季度旅游市场的持续回温。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博