　　已连续两年巨亏的北汽蓝谷新能源科技股份有限公司(下称北汽蓝谷，600733.SH)，今年前三季度再亏近35亿元。 　　近日，北汽蓝谷披露了子公司2022年10月份产销快报，今年前10个月，该公司子公司汽车产销量继续保持高速增长态势，产量和销量累计同比增速分别为229.61%和76.09%。 　　《投资时报》研究员注意到，今年年初，北汽蓝谷曾提出2022年全年实现10万辆的汽车销售目标，就当前数据来看，发展至今年10月，该公司子公司汽车销量仅完成目标额的34.26%。若想在年底达成目标，在接下来两个月里，平均每月需各完成三万辆以上汽车销量，这对于北汽蓝谷而言，无疑充满诸多挑战。 　　业绩方面，今年已是北汽蓝谷持续亏损的第三年，数据披露，2020年和2021年该公司分别亏损64.82亿元和52.44亿元。今年前三季度，公司再亏近35亿元。 　　关于今年来持续亏损的原因，北汽蓝谷曾在半年报预亏报告中提到芯片短缺、电池等原材料价格上涨以及疫情反复的影响。对于在之后经营中，该公司将通过采取哪些措施应对、实现扭亏为盈等，《投资时报》研究员日前电邮沟通提纲询问该公司相关部门，截至发稿，尚未收到公司回复。 　　立足新能源汽车行业十余年的北汽蓝谷，目前已拥有涵盖整车、核心零部件研发、产品验证、中高端制造、市场销售等在内的完整产业链协同运营体系。多年来，无论是从技术布局，还是从业绩营收上看，该公司均保持稳步发展状态。 　　行业方面，《新能源汽车产业发展规划(2021-2035)》曾提出，预计到2025年，新能源汽车新车销量达到汽车新车销量总量的20%左右，到2035年新能源汽车将成为新销售车型主流。即使受到疫情影响，新能源汽车产业也能在政策加持下继续保持快速发展，如新能源汽车下乡、增加汽车购车指标供给、居民区及经营性停车场充电桩站覆盖、新能源车辆购置补贴等等。 　　不过，该行业的老玩家北汽蓝谷，近几年在盈利方面似乎受到较大挑战。据财报数据披露，今年第三季度该公司营收同比下降39.15%至22.28亿元，归属于上市公司股东净利润(下称归母净利润)为-13.18亿元。加上今年第一、第二季度亏损额，该公司今年前三季度已亏近35亿元。至此，该公司连续亏损两年又三个季度。 　　《投资时报》研究员拉长时间维度注意到，伴随2019年以来新能源汽车补贴政策退坡，以及燃油车排放标准升级导致现产车大幅降价销售，该公司新能源畅销车型销售情况急转直下，陷入价格不能升成本不能抵消的困局；再加上突如其来的疫情影响，迫使该公司具有优势的网约车、出租车等对公司销售业务陷于停滞。 　　为应对上述冲击与挑战，北汽蓝谷曾在2020年报中表示，公司此后将进行战略转型和产品结构调整，加快ARCFOX极狐品牌高端智能纯电动汽车首款车型αT的验证量产工程准备，保证αT在疫情严重等各种限制情况下上市销售，从而弥补公司在高端车型缺失的关键一环，进入高端产品赛道。 　　在之后的经营中，该公司继续围绕稳定经营、产品升级、结构调整等经营思路推进发展，然而这并未助力该公司彻底摆脱持续亏损态势，仅仅是由2020年的亏损64.82亿元收窄至2021年的亏损52.44亿元。今年上半年，该公司又遇到芯片短缺、电池等原材料价格持续上涨，及疫情反复等冲击，公司业绩再次受到影响，亏损一直持续到今年前三季度仍未得到扭转。 　　《投资时报》研究员注意到，导致北汽蓝谷近几年陷入持续巨亏态势的根源或与2019年以来补贴政策退坡、燃油车排放标准升级导致现产车大幅降价，以及疫情冲击有关。事实上，这一系列冲击最先影响到了该公司子公司的汽车销量。 　　事实上，自2013年起，北汽蓝谷曾连续七年保持国内纯电动车产销冠军，最高达到过年销15万辆的规模。进入2020年后，该公司子公司产销量急转直下，其中，当年子公司累计产量同比下降70.17%至1.32万辆，累计销量更是由去年同期的15.06万辆跌至2.59万辆。 　　在营销方面，北汽蓝谷近几年一直保持着高额资金投入，2018年和2019年的销售费用分别达15.11亿元和16.48亿元。进入2020年后，为推进战略转型和产品结构调整以应对挑战，该公司全力推进ARCFOX品牌市场营销能力构建，并表示，公司在今年下半年经营中，将继续以订单为王、全力促进销量提高。而这背后同样少不了大量资金投入，数据披露，2020年至2022年前三季度，该公司各期销售费用也均在10亿元以上，分别达10.08亿元、16.72亿元和14.66亿元。 　　需要注意的是，持续高额的销售资金投入，似乎并未给该公司带来如期的销量恢复高速增长效果。自2020年急转直下后，北汽蓝谷子公司之后的汽车销量仅出现小幅回升，2021年和2022年前十个月分别仅有2.61万辆和3.43万辆。相比于2019年的超15万辆，仍存较大差距。 　　据悉，今年年初，北汽蓝谷曾定下10万辆汽车销量目标，就目前最新数据来看，该公司子公司前十个月仅完成年初目标额的三成多。分析认为，该公司若想在年底达成目标，其子公司需在最后两个月里完成超6万辆汽车销量，这对于近几年经历过销量大滑坡的北汽蓝谷而言，并非易事。 　　此外，近年来该公司多次进行定额募资，且募资额均较大。而在今年半年报预告公告中，该公司曾提到公司新能源汽车尚属于爬坡阶段，规模效应尚未显现，那么，此前几次大额募资是否能够加快该公司在新能源领域的爬坡和布局速度，从而助力该公司重回此前稳定增长态势，尚待时间验证。 　　北汽蓝谷子公司2022年10月份产销快报数据来源：公司公告　　来源：《投资时报》神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博