　　7月21-22日，第十七届中国企业社会责任国际论坛在京召开。论坛以“责任向未来”为主题，凝聚一批来自商业、资本、科研等各个领域的力量，研讨不确定时代中国乃至全球正在面临的各种可持续挑战，以社会责任为共识与行动，共同寻求面向未来的一揽子中国方案。会上，“2022金蜜蜂企业社会责任·中国榜”正式揭晓，完美世界获评“ESG 竞争力·员工关爱”奖，这是完美世界第二次获此殊荣。　　打造“完美”职场，获评“ESG 竞争力·员工关爱”奖　　完美世界作为一家数字文创企业，始终认为员工是企业最宝贵的财富。为此，完美世界通过与员工双向沟通交流，搭建起以“完美”为横坐标，以“快乐”为纵坐标的“幸福职场”双轴模型。从“幸福职场”延伸的“CEPP员工健康生态管理模式”，从“企业文化-工作环境-生理健康-心理健康”等四个维度构筑员工职场健康保障系统，全力为员工打造健康、快乐的幸福职场，帮助员工获得幸福感。凭借着在员工关爱方面的深入实践以及在员工健康领域的长期探索，完美世界获评“ESG 竞争力·员工关爱”奖，同时，履行企业社会责任实践案例入选《2022 金蜜蜂责任竞争力案例集》。　　完美世界获评“ESG 竞争力·员工关爱”奖　　在“责任·声音”环节，完美世界控股集团副总裁、工会主席王清平以《企业社会价值助力未来可持续发展》为主题，从“创造快乐、传播文化、成就梦想”三方面，分享了完美世界控股集团独具特色的可持续发展实践。　　在“创造快乐”方面，完美世界控股集团始终坚持全球化、精品化、多元化发展战略，以创新作为驱动，深度应用AI、云计算、AR、VR 等技术，在技术上、题材上、内容上不断突破，创造出众多题材丰富、有趣独特的创意游戏产品及爆款主流影视作品，得到用户的喜爱，帮助用户更好地享受游戏、快乐观影、收获乐趣。同时，完美世界控股集团在技术创新、网络安全、防止未成年人网络沉迷以及社会责任等领域积极投入，筑牢网络安全屏障，坚持发展的创新性、稳定性以及更多的人文关怀，让技术有力度也有温度，为社会创造更多“可持续的快乐”。　　在“传播文化”方面，经过多年数字文创领域的实践，完美世界控股集团摸索并总结出“文创化思维”，坚持“数实融合+文创化思维”的路径，积极探索使用融合科技和文化、连接传统和未来的新手段，加强旗下产品的文化载体功能，深度挖掘传统文化元素并赋予新活力，并推动非遗、文博、科普、文旅等行业实现转型升级。完美世界控股集团旗下产品遍布全球一百多个国家和地区，不仅推动了年轻用户了解和热爱传统文化，为“文化自信”蓄力，也通过产品服务，助力中国文化走向世界，在世界舞台唱响中国声音。　　在“成就梦想”方面，作为一家心怀责任感的企业，完美世界控股集团“成就梦想”的责任感，从不局限于我们的员工，而是辐射更广泛的利益相关方。完美世界控股集团在为员工成长搭建“无天花板”舞台的同时，连续多年开展乡村教师能力素质建设、员工公益支教等乡村振兴项目，点燃乡村教师及学子的梦想火种。成立专注青年人才培养的完美世界教育，用产业的力量重塑教育，为创造型人才打造更好的成长平台。完美世界控股集团将绿色经营理念贯穿在企业经营的各方面，建设绿色数据中心，以实际行动为国家“双碳”目标的实现贡献力量。　　完美世界控股集团副总裁、工会主席王清平分享可持续发展实践　　展示“完美”行动，让可持续发展成为一种共识 　　《完美世界控股集团2021年可持续发展报告》也在会上进行了二次发布。该报告是完美世界控股集团发布的第六本社会责任报告，并首次更名为可持续发展报告。报告从向新、向稳、向善三个角度展现了公司不断完善治理架构、践行可持续发展理念，并且在技术赋能数字文创、守护网络生态安全、助力社会发展等方面所做出的努力。完美世界控股集团秉承“创造快乐、传播文化、成就梦想”的责任理念，关注社会、积极履责，提升社会价值，致力于可持续发展，为全世界用户带来可持续的文化消费体验。　　“创造快乐、传播文化、成就梦想”是完美世界控股集团践行社会责任的初心与使命，也将继续指引着企业未来追求可持续发展的步伐和方向。未来，完美世界控股集团将继续承担社会责任，向新、向稳、向善，不断探索长期社会价值，打开可持续发展的新格局。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博