　　绍兴的史先生本来打算5月底搬新家，结果家里进水了。进水的原因史先生说，跟家里新买的热水器有关。　　史先生在绍兴柯桥悦山府有一套新房，一百三十多平方，买来花了197万元，装修花了18万万。　　史先生说，本来打算今年5月底搬家，结果接到了物业电话，说他们家里漏水了。　　“因为水已经滴到了一楼，他们从一楼一层层的查上去，查到三楼我这里，发现家里全是水。他们进来以后，门口这边有水，厨房里面全是水，视频里面也拍了。这边到踢脚线这里了。相当于我大半个客厅跟书房，还有酒柜，鞋柜，基本上都被水泡过了。”史先生告诉记者。　　史先生说，从物业发给他的视频里可以看到，水是从厨房里的热水器里流出来的。采访时，这个热水器的外壳已经被拆了下来，上面印着品牌“COLMO”。　　“他们给我推荐的，这是是’美的’的高端品牌，属于那种号的，我们那时候在想，既然要装修，电器就要稍微买好一点。他们叫了一个维修师傅过来，我把我装修的水电师傅也叫来了，他们也说是质量问题产生的漏水。”史先生说，他在柯桥的五星电器买了油烟机、空调等一整套家电，其中这台热水器花了5355块钱。　　他反映问题后，COLMO品牌的售后叫来了保险公司进行理赔，对方的赔偿金额他不认可。　　“我这么多东西，他们说赔偿一万四千多元。如果是装修过的人，他说不出这种话。我是按照装修公司他们给我做的，我有装修合同，我这些柜子全部换掉的话，按照合同上的价格总共要九万多块钱。”史先生说，从5月30号出现问题到现在，已经一个多月过去了。事情一直没有得到解决，对方建议他走法律途径。　　采访时，一位何经理打来了电话，他表示，自己在美的公司从事售后工作。COLMO是他负责的品牌。　　COLMO售后区域负责人何经理回应称，“你那边看能不能取消掉，能取消掉的话，我下午就过去。我们把这个事情协商解决掉，我会给你一个满意的金额的。(史先生：你们的方案是什么)我会给你一个满意的金额的。(我现在找了1818黄金眼，他们现在已经在了，我已经接受这个事情了，我们一起坐下来谈谈也可以。你们真的把我逼急了，都多久了。记者：品牌方是什么意见，你们现在打算怎么去解决这个事情)这个我跟用户聊吧。”　　史先生跟何经理约了时间，准备见面再沟通。柯桥五星电器的宣经理表示，作为营销商，他们会给双方做好协商。因为史先生家里的柜体被水浸泡，需要过些时间才能看出来损失。　　他们也提供了一个折中的方案。　　五星电器绍兴柯桥店宣经理表示，“漏水的主要原因是机器的质量问题，不是安装的问题。因为很多问题是隐藏的，不是一下子能爆发出来的。说是给他一个额外的保障，保险的时间延长。一年以内出现的问题再来定损，都是可以的。而且这个可以书面形式写下来的。就是承诺嘛。”　　宣经理表示，他们会给双方做好协商工作。之后，史先生反馈，他跟COLMO方面协商好了。（来源：浙江广播总台《1818黄金眼》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博