　　2022年3月9日，中国环保机械行业协会(CAMIE)紫外线专委会(CUVA)与国际紫外线协会(IUVA)签署了合作备忘录，以共同推进紫外线技术发展。IUVA第一时间在其官方网站的首页对本次合作备忘录的签订进行了报道。　　“紫外线技术在中国发展迅速，我们有很多东西可以提供，但我们也有很多东西要学习。CUVA和IUVA的共同目标是促进紫外线领域的研究创新，我们的合作备忘录将进一步加深两个组织之间的合作。”CUVA主任委员兼秘书长、清华大学副研究员孙文俊表示，“CUVA是中国首个紫外线技术平台，我相信这份合作备忘录将成为一个沟通的桥梁，把CUVA和IUVA的伙伴关系提升到一个新的高度，极大地推动紫外线技术在各领域的发展。”　　CUVA 主任委员 孙文俊　　IUVA主席、CDM Smith副总裁Jennifer Osgood表示，“我谨代表IUVA执行委员会和全球500多名IUVA成员，对这份合作备忘录的签订表示兴奋与期待！IUVA期待与CUVA通过不断协作，以推动紫外线技术更快、更广的发展，我们希望通过紫外线技术服务全球环境保护和公共卫生。”　　IUVA 主席 Jennifer Osgood　　此次签订的合作备忘录为CUVA和IUVA在紫外线技术的研发、应用、标准和导则制定、教育培训和会议交流等多方面建立了合作框架，将全面推进CUVA和IUVA的持续深入合作。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博