　　文/ 孟繁哲　　2022年卡塔尔世界杯激战正酣，印有参赛足球明星的球星卡，成为一些网络交易平台的热门拍品。一盒球星卡，价格在几十元到上千元不等。盒子里有没有心仪的足球明星、球星卡买了后能不能回本全凭运气，只有拆开包装才能得知。前不久在某二手交易平台上，多张球星卡以几十万元到上百万元的“天价”成交，引发广泛关注。如何加强对球星卡经营活动的监管，避免其沦为投机炒作的标的，值得引起相关责任主体的重视。　　球星卡，是以篮球、棒球、足球、网球等多项运动的顶尖运动员形象为元素制作的卡片。球星卡制作精美，便于携带和展示，既具备收藏价值，又能满足“卡迷”的社交需求。此外，盲盒形式的销售方法，使得 “拆卡”本身能带来强烈的即时满足感。球星卡交易价格受球员流行度、卡片流行度、卡片稀缺度、卡片质量等多种因素影响。近年来随着各种世界级体育赛事的举办，在国内的直播和电商平台上，球星卡受到众多年轻买家的追捧。　　交易市场火热，吸引买家们纷纷入场。不少人对各种球类运动一知半解，抱着低进高出赚一把的心态，频繁参与众筹开卡、组队开卡，希望能抽到交易价格较高的限量版球星卡，结果往往是出现严重亏损。究其原因，主要在于球星卡的价格波动明显，发售时间、球星口碑、竞技状态等等，都会影响卡牌价值，因此市场存在较大不确定性。以小博大可能因小失大，孤注一掷难免“十赌九输”，球星卡买家当树立健康的消费观和投资观，多一分理智和冷静、少一分盲目与冲动。　　不可否认，不断上涨的球星卡价格，一定程度上反映了消费者的购买意愿。但也要看到，一些卡牌能以“天价”成交，很多时候并不是市场充分博弈的结果，背后其实是有人在炒作和操纵，有时甚至就是简单的“左手倒右手”。从虚标价格、诱导消费，到囤积稀缺卡片、哄抬市场价格，再到销售仿冒球星卡、骗取钱财，为了最大程度获利，个别商家、团体不惜扰乱市场秩序、逾越法律红线。对于违法违规行为，相关职能部门要依法严厉打击，制定相应管理办法，引导市场良性健康发展，切实保障消费者合法权益。　　球星卡是盲盒经济的一种表现形式，同时也是体育产业的市场衍生品。虽然属于相对小众的收藏娱乐活动，考虑到中国具有非常广泛的球迷，球星卡消费可能还会继续提升。市场需求越旺盛，管理就得更规范。网络平台要积极落实主体责任，建立健全相关制度，强化对平台上球星卡经营活动的监管，通过有效提醒引导消费者适度消费，理性投资。球星卡经营者也要加强自律，自觉做到不囤货、不炒作、不直接进入二级市场，盲盒不向8周岁以下未成年人销售。多方共同努力，相向而行，规范球星卡经营活动，才能推动形成更加成熟的球星卡评级、销售市场，让球星卡行业发展走得更稳、更远。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation