　　“京东将为上海提供超过1600万件米面粮油等民生商品，可保障上海京东用户近1个月日常供应。”4月10日上午，在上海市疫情防控工作新闻发布会上，京东集团副总裁王文博就记者提到的市民急需的食品、母婴、药品等供应方面能否满足，以及目前仍在封控期间能否及时配送等问题作了详细回答。　　王文博表示，他一直在上海，对于封控期间市民线上购物的种种担心深有体会。京东集团目前已加入上海市保供体系，作为以供应链为基础的技术与服务企业，将切实担起新型实体企业社会责任，依托京东集团的供应链基础设施，充分发挥自身优势，全力以赴投入到上海抗疫保供工作中。(图：京东集团副总裁王文博介绍京东助力上海抗疫保供有关情况)　　对于上海市民最担心的“买不到”“难买到”问题，王文博介绍，京东将聚焦民生物资，重点加大食品、母婴、药品等物资的供应力度。通过紧急全国调拨，目前首批重点保供物资已通过京东物流专人专车运抵上海，包括超8万件母婴物资，比如婴幼儿奶粉、纸尿裤，超10万件药品及防疫物资，还有10吨来自新疆的羊肉等。除了送达消费者手中，部分奶粉还送到上海儿童医学中心，用于保障“亲子方舱医院”收治的婴幼儿需求。后续，京东将继续捐赠、配送亲子方舱医院所需的婴幼儿配方乳粉和纸尿裤等物资。京东健康“药品求助登记平台”，截至4月9日已收到上海市3.7万条慢性病患者的用药求助信息，患者用药需求正在陆续通过京东大药房等自有渠道及合作门店配送等方式得到满足。京东还将加大生鲜食品库存储备，粮食、肉禽、海鲜等均超平常2-3倍备货，为上海地区提供超过1600万件米面粮油等民生商品，可保障上海京东用户近1个月日常供应。　　对于上海市民担心的“送不到”“送得慢”问题，王文博表示，京东已调配了首批2000多位快递小哥，为上海一线提供运营保障和物资派送服务。京东将在严格遵守疫情防控要求的前提下，尽全力为大家多送货、快送货。同时，京东物流持续加大运力投入，并使用智能物流技术提高效率，已调运大量最新的第五代无人智能快递车在封控区域开展无接触配送，后续还将持续追加无人车。　　对于上海市民担心的收货安全问题，王文博介绍了京东全流程疫情防控工作。他指出，京东建立了一整套涵盖仓储、分拣、运输、配送等全供应链物流环节的防疫机制，所有进出车辆都有专人查验两码一报告，所有车辆和货品都经过严格消杀，所有工作人员做好防护。“像我们的快递小哥都要持核酸阴性证明上岗，而且每天都会做抗原检测。”对于外地民生物资的调配，采用“全程闭环通行”的模式，做到“专人专车”，保障送到上海的各类物资安全可靠。　　京东集团表示，对相关政府部门的指导和支持深表感谢！相信在大家的共同努力下，上海一定能早日克服困难，上海一定会平安！ （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博