　　“2022科技风云榜”线上年度盛典将于明日上线，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。　　2022年，“不确定性”贯穿始终——众多科技从业者迷失在“熟悉”的商业世界里，他们在“未知”中找寻安全感。殊不知，机会，往往就藏在未知与拼搏当中：　　这一年，教培行业落寞，俞敏洪凭借东方甄选再度起航。　　这一年，巨额债务压身，罗永浩上演“真还传”再赴创业。　　这一年，新能源车转向市场驱动，更多的自主品牌开启全球征战。　　这一年，芯片供应持续紧缺，半导体芯片业冲破“铁幕”终迎爆发。　　这一年，工业经济时代尾声，中国的数智商业创新迈进全球前列。　　…………　　这一年，世界在多重危机中找寻节奏，“向上”成为时代主旋律，“创新”是高质量发展的重要途径——当全球经济处在一个前所未有的变轨期时，新一轮科技革命和产业变革正在迅猛发展。　　2022年终将至，我们有必要去回顾：这一年中，科技互联网江湖中有哪些或激动人心、或引人发思、或具有里程碑意义的事件。我们更有必要展望：科技行业将趋向何方？新机遇、新风口又将藏身何处？　　“科技风云榜”第十年，让我们复盘变革，展望新生，坚持守正创新，弘扬科技向上！　　行业大佬精彩演讲，深度解析行业变革！　　最新最热科技成果，航天专家带你遨游！　　四大赛道主题讨论，探寻未来机遇商机！　　年度重磅榜单发布，研发创新见证成长！　　以下为大会议程：　　- 09：00 - 09：10主办方致辞　　《全球变局中，寻找科技创新“向上的力量”》　　- 09：10 - 09：25嘉宾演讲　　《能源的走势与“双碳目标”》　　- 09：25 - 09：40嘉宾演讲　　《以“数字安全中国方案”护航数字中国建设》　　- 09：40 - 09：55嘉宾演讲　　《低碳经济、技术进步与中国式现代化》　　- 09：55 - 10：10 嘉宾演讲　　《我国商业航天的现状与未来》　　- 10：10 - 10：25嘉宾演讲　　《赋能人与万物智能互联的世界》　　10：25 - 10：40嘉宾演讲　　《中国新能源车市场现状和未来展望》　　- 10：40 - 10：55嘉宾演讲　　《创新驱动增长》　　- 10：55 - 11：10嘉宾演讲　　《新科技革命能给人类带来什么？》　　- 11：10 - 11：25嘉宾演讲　　《Smart or Intelligent？什么才是真正的智能车？》　　- 11：25 - 11：40嘉宾演讲　　《以科技创新助力“中国式现代化”新发展格局》　　- 11：40 - 11：55嘉宾演讲　　《婚恋行业变局与新机遇》　　—— 下午 · 演讲 ——　　- 13：00 - 13：15嘉宾演讲　　《致敬：中国空间站》　　- 13：15 - 13：30嘉宾演讲　　《新算力时代 ，实现万亿晶体管》　　- 13：30 - 13：45嘉宾演讲　　《守正创新 笃定打造中国“造车新实力”》　　圆桌 · 芯片分论坛：14：00-14：40　　宋春雨 联想集团副总裁、联想创投高级合伙人　　曾诚 科锐国际高级副总裁　　卢文岩 中科驭数联合创始人兼CTO　　肖岩 柠檬光子创始人兼首席执行官　　路航 中科院计算所副教授，硕士生导师  　　圆桌 · 元宇宙分论坛：14：40-15：20　　杨娟 海致科技集团总裁　　李文权 创维集团VR总经理  　　夏晓晖 映宇宙高级副总裁兼总编辑　　林顺 Cocos CEO　　圆桌 · 汽车分论坛：15：20-16：00　　王皓俊 小马智行COO、上海研发中心负责人　　李彦 太蓝新能源CEO　　陈蜀杰 芯驰科技副总裁　　圆桌 · 消费分论坛：16：00-17：00　　王强 中国人民大学商学院副教授　　慕安 联合丽格集团董事总经理　　阚卫东 和府捞面CTO　　金山 柠季联合创始人兼CEO　　主持人：王卓然 创业最前线&子弹财观创始人兼总编辑“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation