　　虎年春节，澳门迎来了入境游客逾11万人次的佳绩。春节过后，为刺激更多跃跃欲试的游客错峰游澳门，促进澳门旅游业疫后稳步复苏，2月23日，澳门特区旅游局将联合携程集团共同推出全新升级的“感受澳门·想你享福利”酒店五折券优惠活动，总计覆盖超100家澳门酒店。　　春节七天，澳门旅客及酒店入住率同比皆升。据澳门特区政府旅游局统计数据显示，1月31日至2月6日7天春节假期，澳门总入境旅客逾11万人次，同比上升25.4%，酒店平均入住率为63.8%，同比上升15.2%。　　携程联合澳门特区旅游局发放酒店五折券 低至百元住五星酒店　　“节假日随着客流量增多，酒店和餐饮价格也水涨船高。马上步入3月，春暖花开气候宜人，澳门为游客带来的旅游价格也加倍暖心。”携程相关负责人表示。　　据携程相关负责人介绍：参与活动领取五折券预订澳门地区指定酒店的用户，入住1晚及以上最高可减200元、2晚及以上连住最高可减500元、3晚及以上连住最高可减800元。这意味着，节假日动辄每晚上千的酒店，使用五折券后价格可低至百元。“澳门五星级酒店设施高质且丰富，酒店周边旅游资源多元且交通便利。当前许多高星酒店相较内地酒店价格，优惠力度非常有吸引力。” 据记者了解，此次全新上线的澳门酒店五折券优惠活动，是澳门特区政府与旅游平台首次合作推出3晚及以上连住酒店优惠券，意图通过更优惠的价格鼓励游客深度体验澳门之美。来源：携程APP端澳门酒店五折券优惠活动立减截图　　澳门节后旅游热度不减 酒店预订上涨50%　　与一般旅游目的地节过后进入淡季不同，春节黄金周后的澳门旅业，也可谓是欣欣向荣。携程数据也印证了这一现象，近一周澳门在携程的搜索热度环比上涨150%；节后至今通过携程预订澳门酒店的用户数与去年同期相比增长50%。“此番超强力度的酒店五折券优惠活动，为许多还在纠结去哪错峰游的游客注入一针强心剂。近期新一轮冷空气来袭，赶上澳门旅游优惠活动，气候宜人，相信澳门将是游客避寒错峰的不二选择。” 携程研究院行业分析师方泽茜表示。　　虎年携程继续与澳门特区政府携手并进 提振疫后旅游市场　　2021年的春节及国庆期间内地疫情的波动，加之8月澳门本地疫情的反弹，使澳门旅游业错过了三个黄金假期，不过去年的总体数据仍然亮眼。据澳门特区旅游局公布数据，2021年访澳旅客近771万人次，按年增加30.7%，日均旅客量超过2.1万人次。在今年1月26日携程“新春出行，绝不‘虎’你！”脱口秀直播上，携程官方直播间推出了澳门限时好价、超值爆款的酒店套餐产品，推广机票买一送一活动和澳门美食套餐等。记者了解到，该场直播带动澳门目的地总预订GMV达到近700万。　　展望2022年，澳门特区政府旅游局计划今年将从宣传、跨界融合及区域合作三方面发力，持续推动旅游业复苏。携程集团目的地营销及战略合作部总经理陈冠其表示：“作为新一代“旅游营销枢纽”，携程将继续与澳门特区政府携手并进，持续助力澳门疫后旅游复苏，推进澳门旅游产品转型、创新营销传播的进程。为澳门目的地开拓旅游宣传推广数字平台，为提振受疫情影响的旅游经济不断努力。”　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博