华盛顿特区——3月4日：国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·乔治耶娃在与世界银行集团总裁大卫·马尔帕斯举行的联合记者招待会上发言，介绍了冠状病毒新冠肺炎的最新发展以及各组织于2020年3月4日向华盛顿特区作出的回应。昨天宣布，由于对新冠肺炎的担忧，国际货币基金组织和世界银行在华盛顿特区举行的春季年会已改为虚拟会议。（塞缪尔·科鲁姆/盖蒂图片社照片）纽约，纽约-2月9日：Equinox Hudson Yards是该品牌对其整体生活方式承诺的最真实的实现，为会员提供了签名的团体健身课程、25码的室内盐水池、冷热跳水池以及15000平方英尺的室外休闲池和日光浴。哈德逊庭院的春分为训练、工作、再生、社交、社区建设、饮食等提供了充足的机会。2020年2月9日在纽约市Equinox Hudson Yards拍摄的图片。（马修·佩顿/盖蒂图片社拍摄）2021 7月30日，纽约州纽约市，用餐者坐在Gramercy Tavern的户外用餐区，店主Danny Meyer宣布其所有餐厅、员工和用餐者都需要出示疫苗接种证明。2021 3月29日，德克萨斯州圣安东尼奥市一家高级中心的疫苗接种点，一名护士在注射器中注射Moderna新冠肺炎疫苗。德克萨斯州从今天开始向所有成年人开放所有疫苗接种资格。德克萨斯州的接种速度比一些州慢，随着资格的提高，领导人希望越来越多的公民接种疫苗。（塞尔吉奥·弗洛雷斯/盖蒂图片社照片）在这张2020年3月20日的档案照片中，在一个阳光明媚、温暖的下午，位于西雅图公司总部外的亚马逊校园几乎空无一人。在这张2021 7月2日的档案照片中，美国联合航空公司的一架喷气式客机在跑道上打滑，准备从丹佛丹佛国际机场起飞。联合航空公司将要求美国员工在10月底前接种新冠肺炎疫苗，可能会更早。曼联于8月6日星期五宣布了这一决定。佛罗里达州迈阿密——12月15日：2020年12月15号，在佛罗里达州迈阿密的杰克逊纪念医院，杰克逊健康系统的一名医护人员从苏珊娜·弗洛雷斯·维拉密（Susana Flores Villamil）（Jackson Health Systems的注册护士）处接受了Pfizer-BioNtech新冠肺炎疫苗。随着新冠肺炎疫苗的推出，杰克逊纪念医院开始为一线医护人员接种疫苗，并与全国各地的医院系统合作。（乔·雷德尔/盖蒂图片社照片）CNN商业-亚马逊（Amazon）周四将办公室返回日期推迟至明年初，原因是Delta变种的新冠肺炎（Covid-19）病例激增，这是科技行业迄今为止最严重的延迟之一。亚马逊（AMZN）对美国有线电视新闻网（CNN Business）表示，这家在线零售巨头在包括美国在内的多个国家的企业员工原定于9月7日前开始返回办公室，但该日期现已移至2022年1月3日。该公司补充道，当员工返回时，除非他们出示了接种疫苗的证明，否则他们将被要求在办公室内戴口罩。在亚马逊取消了对其仓库员工的一些大流行性安全预防措施后，企业员工的变化出现了。亚马逊（Amazon）最近表示，将在7月底前停止提供新冠肺炎（Covid-19）的现场检测，理由是检测和疫苗的广泛供应。5月下旬，亚马逊通知工人，它将取消对完全接种疫苗的仓库员工的口罩规定，这是在美国疾病控制和预防中心（Centers for Disease Control and Prevention）的指导下做出的改变，该中心表示，只要符合工作场所和当地商业政策，完全接种疫苗者在大多数情况下都可以不戴口罩。许多科技行业最大的公司都将9月定为重新开放的目标，这些公司是去年疫情开始时最先关闭办公室的公司之一。现在，由于对Delta变种的担忧增加，这些公司正在推迟这些计划，在某些情况下，他们要求为即将返回的员工接种疫苗。谷歌（GOOGL）上周宣布，将把办公室的返回日期从9月1日推至10月18日，而叫车公司优步（Uber）表示，要到10月25日才会重新开放办公室。苹果（AAPL）首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在接受CNBC采访时也证实，该公司将推迟计划中的9月重新开放至少一个月。微软（MSFT）与亚马逊（Amazon）一样，总部位于西雅图附近，也推迟了全面重新开放，并在本周早些时候表示，不会在10月4日之前允许所有员工返回。至少有一家科技公司Lyft（Lyft）比亚马逊走得更远。该公司首席执行官洛根•格林（Logan Green）本月早些时候告诉员工，其大部分美国办事处将于2022年2月2日重新开放。美国有线电视新闻网（CNN）商业频道的萨拉·阿什利·奥布莱恩（Sara Ashley O'Brien）对此报道做出了贡献。