　　编辑/牛占林　　自马斯克接管推特以来，他对其开始了一系列大刀阔斧的改革，这不可避免地分散了他的精力，无法保证特斯拉的高效运营。投资者也对此充满疑虑，这拖累了特斯拉的股价，其股价年内已跌逾50%。　　本周有报道称，面对市场需求走软势头，特斯拉计划在12月让上海工厂减产，减产幅度可能是20%。特斯拉随后对此进行了否认，并表示其上海超级工厂11月交付量突破了10万辆关口，再次创下月度交付的新纪录。　　与此同时，得克萨斯州新超级工厂的产能不及预期，为了改善情况，据传，马斯克已点名大中华区负责人朱晓彤前往美国，帮助运营得克萨斯州工厂。　　特斯拉今年已经损失了超过5000亿美元的市值，过去几天披露的消息引发了股东的担忧。特斯拉最大的个人股东之一Leo Koguan周三表示，他建议公司回购股票。　　马斯克自2021年9月以来一直位居福布斯富豪榜榜首，特斯拉股票是他主要的财富来源。但特斯拉股价的暴跌一度让马斯克失去了全球首富的头衔，被被路易威登董事长Bernard Arnault短暂超越。　　近期以来，除了在推特裁员、改革业务之外，马斯克还要操心交付Semi卡车、脑机接口公司Neuralink和SpaceX的事务。　　事实上，马斯克本人也承认自己有太多的工作要做，很多时候需要加班加点在办公室过夜。过去，他长期睡在特斯拉的工厂里，而最近，他就睡在推特的旧金山总部。　　当地时间周四，马斯克在推特上写道：“我继续监督特斯拉和SpaceX的运营，但那里的团队做的非常好，通常也不需要我做什么。”　　而他在当天早些时候表示，“尽管处于极其困难的时期，但特斯拉团队的表现令人难以置信。”他列举了欧洲能源危机、经济衰退和美国加息等宏观经济挑战。　　尽管面对一系列不确定性，但特斯拉仍有望实现创纪录的销量，并保持其全球最大电动汽车制造商的桂冠。今年10月份，特斯拉首席财务官柯克霍恩表示，柏林超级工厂和得州超级工厂的运营成本使得特斯拉第三季度的利润率有所下降，预计2022年的年度交付增速将低于50%。　　2023年，特斯拉将有一系列任务要完成，例如该公司最近向百事可乐交付了其首批全电动Semi卡车，标志着在拖延已久后，特斯拉终于正式向乘用车市场以外领域扩张；电动皮卡Cybertruck也将在明年开始量产。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation