　　儿童电话手表属于可穿戴智能设备产品，在一定程度上解决了孩子的安全问题，受到家长们的青睐。然而，由于缺少国家强制标准，市场上销售的产品质量参差不齐。“六一”国际儿童节来临之际，为筑牢儿童安全防线，四川省市场监管局根据网络舆情和消费者投诉，针对儿童电话手表开展了产品质量安全风险监测并发布消费提示，提醒消费者谨慎消费、安全使用。　　儿童电话手表除了指示时间外，还包括通话、定位、紧急呼叫等多种功能，产品主要由芯片、显示屏、锂电池、外壳和腕带构成，配件一般包括电源适配器和USB数据线等。表壳材质一般为LDS塑胶材质，表带材质以固态硅胶、TPU、TPSIV材质为主。风险监测结果显示，儿童电话手表主要存在以下几类风险：　　儿童电话手表在儿童运动、玩耍中，可能发生的跌落、挤压，易造成产品弯曲变形，引发锂电池爆炸、泄气、起火、漏液的风险，对儿童造成物理或化学伤害，例如烧伤或液体腐蚀、灼伤或者渗透。　　过充电带来风险，适配器或USB接口输出电压过高或者输出电流过大，可能会使锂离子电池处于过充状态，易引发漏液、起火、爆炸等风险。　　儿童电话手表一般都会通过账号、密码绑定，倘若有其他人取得了账号、密码，就可以轻松登录设备，获取所绑定儿童电话手表中摄像头拍摄的内容、所在位置(包括常去位置及居住地址)以及家人联系方式，一定程度上增加了危害儿童人身安全的可能性。　　四川省市场监管局建议消费者，在选购和使用儿童电话手表时要注意，从正规渠道购买儿童电话手表产品，购买前仔细查看产品标识，正规产品的标识应有产品名称、型号、商标、制造商、制造日期或批号、执行标准编号等内容，查看产品包装盒或外观是否印有CCC认证标志，此外还需检查是否印有进网许可标志及无线电型号的核准认证。　　GB/T 41411-2022《儿童手表》已于今年4月15日发布，将于今年11月1日实施，在标准实施之后购买时，建议消费者选择标注此标准的产品。　　选购时应注意儿童电话手表是否防水，电池是否需要定期更换等。无防水功能或防水等级较低不利于儿童全天候使用。此外，即使产品具有防水功能，也尽量在涉水后将其擦干。　　儿童电话手表溅水后，如需拆卸SIM卡卡盖，请务必擦干卡盖附近残留的水渍，避免水渍进入卡槽内部损坏儿童电话手表。　　尽量避免磕碰跌落，以免电池挤压变形、破损或异物刺穿锂电池而造成安全事故。　　家长应加强看护，避免孩子啃咬或误食脱落零部件(如电池)，防止有害物质迁移体内损害健康。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博