　　8月9日至8月13日，由分子实验室主办的2022年分子保险科技节在浙江乌镇举办。元保副总裁兼精算师张利凯就“互联网保险增长逻辑”主题做发言。　　张利凯从“保险行业现状与挑战”“互联网保险增长机遇”“元保的互联网保险增长逻辑”三个方面出发，分析了当前保险行业面临的机遇与挑战，并结合元保自身的发展经验展开了深入探讨。　　张利凯表示，从中国人身险激荡发展的40多年经验来看，源于需求的创新才是有生命力的，脱离需求就难以有新的市场，并且保险行业风险爆发的根本原因是对保险经营的本质认识不深刻及专业性不足。针对这些现象，他从市场、保险代理人人员构成、数字科技转型等方面提出了应对之策，深入分析了互联网保险行业转型的未来方向。　　“当前是保险行业的艰难时刻，但短期低谷不改变行业长期向好”，可以肯定的是，互联网保险是行业增长的新动能，只有把握先机才能乘风而上。　　谈到互联网保险的增长机遇，他表示，首先，应该抓住健康险的增长趋势，优化产品结构。根据元保的测算2025年互联网健康险预计将超2000亿，而当前健康险的结构尚待优化，无法满足用户多层次的医疗需求；其次，传统保险聚焦年轻人、健康人和富裕群体，产品供给的广度、深度都有所欠缺，未来的健康险可以积极拥抱老年人、带病人群及低收入人群这一片蓝海市场，提高保险的广度和深度，响应国家鼓励加大普惠保障的号召，助力乡村振兴和共同富裕。最后，在保险行业数字化转型的当下，我们应加速服务升级，构建大健康医疗体系，通过数据安全的日益完善，让保险科技加速全链条数据信息流转。　　元保增长“密码”是三大核心能力，竭力为用户提供更适合的保险“边际产品”　　元保作为科技驱动的互联网保险科技平台，致力于为大众提供定制化、普惠型的保险产品和保障服务。依托强大的科技力量实现产品“千人千面”的精准匹配，基于用户需求为用户提供保险咨询、便捷投保、智能核保、协助理赔等一站式保障服务。成立一年便获得4轮融资，更是登上了2021年胡润全球瞪羚企业未来独角兽榜单，跻身互联网健康险第一梯队。　　此次，在分子保险科技节上，张利凯透露了元保快速增长背后的“密码”：获客能力、经纪人定位的服务能力、技术驱动能力。特别是在整个保险行业从销售导向服务导向转型的关键时刻，为用户提供更适合的产品和更高质量的服务无疑是行业的发展方向。元保作为一名互联网保险经纪人，需要站在客户的角度帮助他们选择好的“边际产品”，甚至是用能力去定制“边际产品”，即固定一个条件，选择其它条件更优，这也是性价比更高的产品。比如当固定了保额，那么“边际产品”就是同类保障中价格较低的产品，又比如固定了保费，那么“边际产品”则是较高保额的保障产品。　　从2018年至今，分子乌镇保险节已经举办了五届。今年的分子保险科技节聚焦“共生 平等”这一理念，不仅邀请到财产保险、人身保险、再保险、保险中介以及保险资管等不同保险细分领域的头部企业、行业领军人物，也邀请了医药、汽车等跨行业的高管精英共同汇集在乌镇。活动期间，将开展150余场独立演讲和高质量圆桌对话，企业管理者彼此真诚交换意见，展示解决方案，共同寻求合作共赢。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博