　　新浪数码讯 12月20日上午消息，美国智能音响品牌Sonos推出首款紧凑型低音扬声器Sub Mini更适合小户型家庭使用。Sub Mini售价4299元，已于12月20日发售。　　Sub Mini体积直径大约22厘米，小巧的体积更适合小户型家庭摆放。机身内部拥有两个低音扬声器双向对冲设计，通过力抵消效应来消除多余的杂音，避免Sub Mini产生位移。　　官方称，Sub Mini的得益于数字信号处理技术和密闭的箱体，其能够再现的频率低于同等尺寸的低音炮。　　Sub Mini中间镂空的设计可实现有效的空气流动，从而最大程度释放低音。　　连接方面，Sub Mini顶部支持NFC、并且背部和其他产品相同提供“加入”按钮设置，同时支持以太网连接和WiFi连接。　　Sub Mini支持Sonos多设备连接，可连接同样适用于紧凑型家庭的Sonos Beam、Sonos Ray也可以和旗舰产品Sonos Arc联动使用。　　Sub Mini售价4299元，已于12月20日开售，在天猫期舰店、京东商城以及线下门店进行购买。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation