　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据报道，知情人士今日称，埃隆·马斯克（Elon Musk）旗下太空探索技术公司SpaceX正以每股77美元的价格出售其内部股票。　　基于该价格，意味着SpaceX的当前估值约为1400亿美元。相比之下，数据服务提供商PitchBook的数据显示，今年7月份SpaceX的估值约为1270亿美元。　　而上月有报道称，SpaceX一直在与潜在投资者谈判，计划以每股85美元的价格进行新一轮融资，为公司估值逾1500亿美元。但随后，马斯克在Twitter上给予了否认。　　对此，SpaceX的代表尚未发表评论。　　SpaceX总部位于加州的霍桑市（Hawthorne），目前主导着美国的商业太空发射市场，为私营公司、美国宇航局（NASA）和政府其他机构提供发射服务，包括将宇航员送往国际空间站，以及私人太空旅游服务。　　此外，SpaceX还在建造“星链”（Starlink）卫星网络，以提供卫星互联网服务。马斯克此前曾表示，一旦现金流变得更可预测，“星链”服务很可能会被剥离上市。　　去年6月，马斯克还表示，为了保持“星链”的市场竞争力，SpaceX将需要投入200亿美元至300亿美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation