　　3月30日，在国内疫情防控的关键时期，携程租车联合供应商伙伴发起，为奋斗在中高风险地区抗疫第一线的机构提供用车支援的活动。　　携程租车中心图片　　连日来，疫情牵动全国亿万人民的心，抗疫一线工作者和志愿者用车紧张的问题受到了广泛关注。记者从携程了解到，有用车需求的中高风险地区一线防疫机构，可通过添加携程租车用车支援微信号“Ctrip-zc",并提供有关证明材料、待审核通过后，携程将提供用车支援服务。主要服务对象包括防疫公务人员、防疫医疗工作者、防疫志愿者、防疫报道媒体记者等。　　携程租车用车负责人介绍，为确保此次抗疫支援行动顺利开展，携程租车在上海疫情发生后就已经开始筹备，并号召优质供应商参与到此次行动中来。此次活动携程租车、用车和当地向导业务均参与其中，将根据中高风险地区抗疫一线机构的需求紧急程度，由携程统筹对接，与平台供应商伙伴共同提供用车等服务支援。“携程租车、用车和当地向导与供应商一道，将最大程度满足一线防疫工作者的用车需求，并优先调配资源保障上海、长春等抗疫重点城市。”　　记者了解到，携程要求所有合作供应商对车辆严格消毒，单车清洗工作量比平日增加了数倍。租车团队的工作人员也随时待命，满足中高风险地区一线战疫机构的用车需求。　　据了解，“携手战疫”活动开通一天以来，租车平台已经接到数百条咨询，有居民希望获得车辆载送家中病人，有人希望获得支援运送物资，平台逐一跟进并加以解决。甚至还有人问询可否将家里闲置的车辆捐出来一同参加携程的战役支援活动。　　自携程向供应商发出号召以来，国内数千家供应商积极响应用车支援号召。3月以来，携程在长春的租车供应商，已经提供200台次车辆，专人专车，分别负责核酸样本的转运，以及阳性患者和密接患者的转运。昼夜待命，为医护工作者提供了坚强的后盾。咸阳的用车供应商已经转运核酸试剂超3000趟次，帮助疫情防控中心运送C类接触者1000人次。　　携程咸阳用车供应商帮助疫情防控中心运送核酸试剂　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博