　　7月2日，京东新百货全国首家旗舰店在四川省成都市正式开启运营。作为深度融合美妆、服饰、居家、运动户外、奢品钟表等品类的新时尚生活精选集合业态，京东新百货将为当地消费者动态提供超过2000款品质好物和超过10个沉浸式体验主题专区。　　同时，依托于京东数字化供应链及全渠道优势，京东新百货将以精选商品高效上新流转、线上线下融合体验、多元互动玩法、全链路服务等一站式解决方案及地域专属定制服务，全面满足年轻态消费群体的新时尚生活消费需求。　　打造超过10个主题场景 动态提供2000多款爆品 　　京东新百货旗舰店位于成都春熙路步行街北段20号，消费及体验区域分布在5个楼层，占地面积近1000平米。店内汇集了包括国际大牌和新锐国货美妆、实用主义服饰穿搭、居家品质生活、户外运动爆品以及国内外奢品钟表大牌等新时尚生活全品类商品。　　京东零售美妆事业部总经理王滔表示，京东新百货春熙路店将会为消费者提供超过2000款国内外大牌爆品和新品。依托于京东数字化供应链及全渠道核心能力，京东新百货可以依据消费趋势的动态变化及品牌商家的产品调整，快速完成上新和商品流转，充分满足消费者的新时尚生活消费需求。　　该店一层为综合展示区，除日常接待和活动发起之外，超多美妆小样、时尚饰品、居家摆件等到店福利商品将在此集中展示。结合多年的销售沉淀及地域消费趋势，京东新百货专门为川渝地区的消费者打造了专属的“热卖排行榜”，覆盖彩妆、护肤、服饰、奢品、居家、运动等多个品类榜单，以提供消费参考。　　二、三层分别为彩妆和护肤品专区，超200个国内外大牌、新锐及国潮品牌，为消费者提供全面的美妆商品和服务体验。京东新百货春熙路店四层和五层，分别设置居家主题和时尚生活综合体验馆。消费者可以在全新的露营、运动、沙发场景，家纺、箱包、饰品、钟表眼镜体验区等超过10个专属场景，随时置身真实场景中沉浸体验最新的商品和服务。　　线上线下互动 全新体验馆“所见即所得” 　　不止于此，旗舰店内还专门设置了休闲专区和打卡区域，以及随处可见的娱乐互动服务。在京东新百货，消费者不仅可以在不同主题场景体验商品和服务，还可以随时随地享受休闲和参与互动游戏。　　店内不定期的时尚美妆达人探店直播、门店“走播”，还有专门打造的开放直播专区，为消费者展现丰富的直播互动。消费者可以在店观摩“打卡”，还能参与到直播当中，甚至可以把一整个直播间买走，随时随地体验直播和分享的快乐。在咖啡区，如果有喜欢的杯子，随时可以买来装咖啡。　　值得一提的是，在上述体验区域，包括沙发、橱柜等所有可见的商品均可以“扫码带走”，消费者可以真正实现“所见即所得”。　　除此，该旗舰店将于近日全面开启小时达服务。消费者在店内消费之外，还可享受门店直送到家服务，通过京东APP首页的“京东新百货”频道下单，门店周边5公里及以内可以实现小时达。　　开业期间，京东新百货将提供超过3000款超级盲盒、100款惊喜盲盒，兰蔻等品牌的超值美妆小样、故宫文创摆件、时尚饰品等多款超级好礼和多元娱乐互动，更有满299减50的超值优惠。　　从创新试点到旗舰店开启 精选集合模式获肯定　　据了解，京东新百货自今年5月完成线上频道发布后，于5月20日起先后在西安、深圳、成都、银川、北京等五地完成创新合作店试点运营。在刚刚过去的京东618中，京东新百货服饰、居家、美妆、运动户外、奢品钟表等全品类商品及服务获得全面爆发。　　在618开门红前4小时，即有超过10000个品牌商家成交额同比增长超100%。整个618期间，有531个品类和9707个新百货品牌实现销售翻番，而新百货全渠道业务同比增长达83%。全新的线上线下精选集合场景，以更加丰富多元的商品选择和新消费体验场景，承载了消费者新的商品服务及体验需求。　　同时，在与蔻莎、京东MALL、华冠购物中心合作中，京东新百货为更多品牌商家提供了新销售与展示场景。此次京东新百货旗舰店，是由京东与完美日记深度合作完成。仅在该店，就有近400个国内外品牌入驻。　　京东集团高级副总裁、京东零售时尚居家事业群总裁冯轶表示，在新的数字化全渠道生态模式探索过程中，京东新百货将与更多合作伙伴携手积极拥抱线下实体、创造新的增长价值。在探索过程中，同时通过实践不断提升完善和创新优化，更好满足广大消费者对于时尚生活的消费和体验需求。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博