　　7月28日，在第二届中国国际消费品博览会(以下简称“消博会”)的京东展区，京东汽车与奇瑞iCar生态再度签署战略合作协议，在今年5月达成的首次战略合作基础上，持续建设更完善的新能源汽车消费链路闭环，围绕渠道能力共建、汽车生态布局、数字化营销等内容进一步深化战略合作，给消费者带来省心省时的汽车消费体验。当天，京东汽车与奇瑞iCar生态深度合作的首款新能源汽车——主打“性能小怪兽”的无界Pro，也在消博会新品首发首秀环节迎来了正式发布亮相，并宣布于8月上市发售。　　稳步推进“京瑞计划” 打造新能源汽车消费标杆　　近年来，新能源汽车在“双碳”政策与市场的双重利好之下，迎来重大发展机遇，中国也成为了全球最大的新能源汽车市场。但在新能源汽车快速发展的背景之下，如何更准确地把握市场动向、满足消费者对于高品质汽车与潮流生活方式的期待，成为车企所关注的焦点。在这样的背景下，今年5月，京东汽车与奇瑞iCar生态达成战略合作，并共同打造“京瑞计划”，基于汽车电商交易场景下进行行业模式探索创新，为广大用户带来全新的消费体验。　　“京瑞计划”重磅合作的首款产品——奇瑞QQ无界Pro，凭借从产品设计到消费链路的全方位优势，在京东618期间成为了新能源汽车品牌订单量的首位，也是“京东众筹”新能源汽车品类参与人数历史Top1。　　对于此次消博会上的再度牵手以及“京瑞计划”的推进方向，京东汽车事业部总经理陈海峰在现场表示， “接下来，我们也会通过客服、物流和大额支付三大线上能力，以及参展消博会和线下汽车超体店合作两大线下动作，促成意向车主后续购车转化闭环，并借助京东汽车的强大服务能力，打造更让消费者满意的领先的消费体验”。　　深化全面合作打通整车交易闭环 “以实助实”提振消费信心　　以此次合作为契机，京东汽车与奇瑞iCar生态也在探索着更多的合作可能。根据战略签约规划，双方将围绕渠道能力共建、汽车生态布局和数字化营销三大领域，持续深耕整车交易全链路闭环及汽车全生命周期的服务。　　具体而言，在渠道能力共建方面，奇瑞iCar生态将基于京东汽车的线上交易闭环能力，实现品牌更广泛的曝光、新车预售及在售车型全面展示等。同时将依托京东超体店，通过双方品牌深度合作及更多领域品牌的跨界合作，共同构建高端汽车产品体验场景，为消费者打造沉浸式购车新体验。　　在汽车生态布局方面，整合京东线下场服务网络及奇瑞汽车服务渠道资源优势，提供车辆销售、交付等其他增值服务满足奇瑞车主的汽车养护需求，弥补奇瑞汽车在部分城市的服务布局空白。　　在数字化营销方面，双方发挥各自优势，通过一系列营销推广吸引目标用户，为用户提供更多车型选择的同时实现双方收益价值的提升。“我们希望通过双方在更多领域的合作，在为消费者带来更满意的产品与更优质的服务的同时，借助在行业生态上的不断创新，推进整个新能源汽车行业迈向新的发展阶段。在我国经济持续复苏与国民生活品质要求不断提升的大背景下，为这一目标的实现做出更多的努力”， 奇瑞iCar生态总经理王磊表示。　　而在业内人士看来，在全球供应链面临诸多挑战的形势之下，本届消博会的召开对于提振市场信心有着十分重要的价值，汽车作为实体产业最具代表性的工业品之一，其在生产、营销等领域的一系列创新，也将对经济产生多方面的推动作用。而京东汽车积极发挥“有责任的供应链”的能力与优势，凭借扎实的供应链基础设施与领先的数智技术，携手更多车企给予消费者更多、更好的绿色出行选择，推动新能源汽车行业的全新模式探索与升级。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博