　　神经元因退行性疾病或创伤而受损后，几乎没有自我修复的能力。因此，恢复神经网络及其正常功能是组织工程领域的一项重大挑战。以色列巴伊兰大学工程学院研究团队利用纳米技术和磁操作克服了这一挑战，创造出可修复受损神经细胞的纳米磁铁，这是创建神经网络的最具创新性的方法之一。研究发表在近日的《先进功能材料》杂志上。　　为了建立神经网络，研究人员将磁性氧化铁纳米粒子注入神经祖细胞，从而将细胞转变为独立的磁性单位。然后，他们将可发育为神经元的祖细胞暴露在一些预先调整的磁场中，并远程引导它们在模仿人体组织自然特征的三维多层胶原基质中运动。通过这些磁性操控，他们创造了三维“迷你大脑”，这是一种模仿哺乳动物大脑中的成分和功能的多层神经网络。　　胶原蛋白溶液凝固成凝胶后，细胞根据远程施加的磁场保持在适当的位置。在几天内，细胞发育成成熟的神经元，形成延伸和连接，表现出电活动，并在胶原凝胶中生长至少21天。　　研究人员表示，这种方法模拟了人脑组织的固有属性，为定制创建3D细胞结构铺平了道路，可用于体内、外的生物工程、治疗和研究。　　此外，将这种含有细胞的凝胶以液态的形式注入神经系统，在磁力的帮助下可将细胞组织成正确的结构。其优点是，磁场能以非侵入性的方式影响位于身体深处的细胞。　　研究人员已经在实验室测试了与磁性粒子相同的凝胶，并发现在动物模型中使用是安全的。研究人员表示，这种创造“迷你大脑”的新方法为找到各种神经损伤的解决方案打开了大门，有望改善广大患者们的生活质量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博