　　北京时间9月2日，因疫情阔别两年的欧洲最大规模的消费电子展IFA在德国“重启”。徕卡联合海信推出的4K超短焦激光电视Leica Cine 1正式亮相，这也是双方首次对外展示合作后的成果，吸引了诸多关注。　　此前，海信与徕卡在德国慕尼黑正式签署技术合作协议，双方将基于海信多年来在激光显示领域的领先技术优势，以及徕卡在高质量光学镜头领域的研发专长，展开深入合作共同加速超短焦激光电视在全球市场的应用和普及。　　Leica Cine 1拥有80英寸和100英寸两个版本，采用4K分辨率，搭载海信与徕卡合作研发的三色RGB激光引擎。此外，Leica Cine 1采用海信Vidaa人工智能操作系统。　　据了解， 80 英寸的 Cine 1 激光电视售价预计为 6900 美元(约 47610 元人民币)，100 英寸的 Cine 1 激光电视售价预计为 7900 美元(约 54510 元人民币)。同时，该激光电视可选配环境光抑制(ALR)屏幕，其中 100 英寸屏幕约为 1800 美元(约 12420 元人民币)，80 英寸屏幕约为 1600 美元(约 11040 元人民币)。　　激光电视是全球彩电产业首个由中国企业主导的显示技术，海信则是中国激光电视行业的领跑者，拥有1800多项专利申请，尤其在4K激光电视图像处理和智能化技术等方面有着深厚技术积累。近年来，海信持续在国际市场推广激光电视技术。数据显示，今年前7个月，海信激光电视海外市场的销量已超过去年全年。　　徕卡公司将与海信的合作作为布局激光电视新业务版图的重要举措。徕卡相关负责人表示，当前激光电视市场增长强劲，徕卡涉足该领域以探索更多的潜在机会并作为企业战略增长战略的一部分。而海信是全球最大的电视机制造商之一，也是激光电视领域的技术及市场领导者。它解决了行业成长期面临的4K激光电视图像处理等行业难题，将高清4k电影制作的潜力转化为令人惊叹的家庭影院体验，是理想的合作伙伴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博