　　临近年末，家电行业开启新一轮战略合作规划。11月24日，苏宁易购与海尔召开年度战略对接会，双方在总结2022年合作基础上明确2023年战略合作目标及路径，同步针对年底营销旺季举行了感恩月圣元春全国动员会，双方总部高层及全国各大区负责人出席会议并签署战略合作协议。　　目标升级展现新一年深化合作信心　　针对当前市场形势及消费升级趋势，苏宁易购集团总裁任峻表示，2022年是苏宁易购与海尔深化战略合作的关键之年，双方聚焦产品、用户和场景，合作成效充分凸显。2023年，苏宁易购将与海尔携手全面聚焦零售本质，修炼核心能力，围绕店面、采购和服务三条主线，持续提升用户体验，打造涵盖咨询、设计、配送、安装等在内的全链路服务体系，重塑服务竞争力，提升用户口碑。　　针对2023年合作，双方均表示战略协同度将进一步提升，并明确年度冲刺200亿的合作目标，双方将进一步加大合作规模，深化场景和渠道优势，为国内消费者提供更加优质的产品服务。　　在产品方面，海尔将推动空调、冰洗、厨卫、中央集成等全品类爆款新品在苏宁易购渠道首发上市，双方还将发力C2M定制，推出多款苏宁易购专供产品，满足各层级消费需求。　　值得一提的是，双方计划继续推动组织结构升级以进一步提升合作效率。今年初，海尔苏宁经营公司正式揭牌，海尔150人团队进驻苏宁易购总部，开展联合办公。双方表示，组织机制建设将进一步深化，实现信息全面互通，加快落地执行力度，提高经营效益。　　战略契合推动2022年合作成效凸显　　作为国内头部家电品牌商，海尔正加速从“高端品牌→场景品牌→生态品牌”的升级转型。借助卡萨帝的品牌优势，海尔持续通过三翼鸟智慧场景和生态平台的搭建，为用户提供家电与家装融合的智慧家庭解决方案。这也与苏宁易购“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”定位全面契合。　　2022年以来，双方在高端、场景、C2M等方面持续强化战略合作，打造了引领行业创新发展的合作关系。　　今年1月，苏宁易购首个家装、家电、家居、服务“四位一体”店落地南京，海尔三翼鸟体验中心进驻，为用户打造沉浸式购物的“家环境”。截至目前，三翼鸟在今年落户22家苏宁易购核心门店。双方在年中打造的“卡萨帝舒适家装节”和第八届海尔品牌节更是引发了行业关注。数据显示，今年的717海尔品牌节销售规模达13亿元，同比增长18%，累计服务用户超15万。　　此外，以卡萨帝为代表的高端家电产品是双方的合作重点，双方联手冲刺高端市场份额第一的目标。2022年以来，中高端家电消费需求在国内市场持续释放，万元以上高端家电产品销售快速增长。通过场景布局、新品首发、联合定制等策略，卡萨帝成为苏宁易购渠道最受国内消费者青睐的高端品牌之一。 　　下半年，苏宁易购旗下聚焦“家庭场景解决方案”的创新业态苏宁易家在南京和重庆相继落地，海尔率先入驻。并以苏宁易家为载体，双方通过场景升级、共建生态，全流程打造并提升用户价值。　　在C2M方面，双方联合打造的空调爆款KKC系列年度销量超30万套，成为双方携手满足个性化消费需求、激活消费增量的重要突破口。　　海尔智家副总裁、中国区总经理徐萌表示，过去一年，海尔与苏宁易购的战略合作在应对风险和挑战中迈入了新阶段，2023年双方团队对国内家电市场充满信心，政策支持、消费分层、用户换新等趋势必将带动国内家电市场打开新的增长空间，海尔与苏宁易购将进一步推动合作效率提升、用户体验升级，加强组织机制保障，引领行业发展。(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博