香港CNN商业-中国刚刚开通了全球最大的5G网络。周五，该国三家国有电信运营商推出了下一代无线技术服务。中国移动（CHL）、中国电信（CHA）和中国联通（CHU）都在推出5G计划，每月30 GB数据的价格为128元人民币（18美元），让中国互联网用户可以使用这项超快服务。据中国官方通讯社新华社报道，5G商用服务目前已在北京、上海、广州和深圳等50个城市提供。在上海，近1.2万个5G基站已被激活，以支持全市关键室外区域的5G覆盖。包括美国和韩国在内的其他国家今年早些时候在选定地区推出了5G服务。但伯恩斯坦研究公司（Bernstein Research）表示，中国的商业网络是最大的，这使该县对该技术的全球发展具有更大的影响力。伯恩斯坦分析师克里斯·莱恩（Chris Lane）在本周早些时候的一份研究报告中表示：“其网络规模和5G服务价格将对整个供应链产生关键影响。”。据新华社报道，中国的移动互联网用户比任何其他国家都多，约有8.5亿人使用智能手机上网。Jefferies的分析师预测，到2020年，中国将拥有1.1亿5G用户，约占全国人口的7%。Jefferies表示，韩国于4月推出了5G网络，该国约有3%的互联网用户订阅了该网络。华为的角色华为是全球最大的电信设备制造商和领先的智能手机品牌，在中国5G网络的推广中发挥着重要作用。这家总部位于深圳的公司与三家中国电信运营商都有业务往来。据官方报纸《中国日报》报道，中国最大的移动互联网提供商中国移动将其5G网络合同的近一半授予了华为。其余的则流向了爱立信、诺基亚（NOK）和中兴通讯（ZTCOF）等竞争对手。华为一直受到美国针对其业务的运动的压力。华盛顿一直敦促各国禁止华为设备进入5G网络，声称北京可能将其用于间谍活动。华为否认其任何产品存在安全风险。尽管面临压力，华为还是为其5G产品找到了客户。该公司在本月早些时候的一份盈利报告中表示，它已经与全球运营商签署了60份商用5G合同，击败了竞争对手爱立信和诺基亚。智能手机销售几家中国智能手机制造商已经开始在中国销售5G设备。但研究公司Canalys的分析师Nicole Peng表示，“考虑到华为在5G网络部署方面的紧密运营商关系，以及对关键组件的控制，”华为在主导市场方面处于领先地位。彭周三在一份研究报告中表示，包括Oppo、Vivo和小米在内的本土竞争对手将“发现很难取得任何突破”