　　伴随三星堆现场考古发掘工作进入最后冲刺阶段，中央广播电视总台于6月14日至16日推出《三星堆新发现》直播特别节目第三季，同步推出首个大型沉浸式数字交互空间《三星堆奇幻之旅》，创新性地将三星堆考古发掘大棚、三星堆数字博物馆以及古蜀王国等场景，通过即时云渲染技术，为用户提供全新的沉浸式体验，实现“破屏”融合传播。　　观众可在节目播出过程中扫描央视新闻频道大屏幕、央视新闻移动直播中的二维码获取答题卡，通过观看新闻频道推出的《三星堆新发现》直播特别节目进行答题，答对的观众获取数字空间的速通卡快速进入数字交互空间。　　在连续三天的直播节目以及央视新闻移动直播中，观众均可以通过观看节目了解三星堆考古发掘进程，获取信息和知识点，从而获得进入的机会，沉浸式体验3000年前的古蜀文明奇观。　　《三星堆奇幻之旅》是中央广播电视总台联合四川省文物考古研究院、三星堆遗址考古发掘队、三星堆博物馆、北京大学、四川大学、上海大学、北京理工大学数字表演实验室等单位院校，依托大量独家、核心考古发掘成果、数字资源，开发的大型沉浸式数字交互空间。　　数字交互空间构建了三张探索地图：代表现在的三星堆考古发掘大棚，代表未来的三星堆数字博物馆，代表过去的古蜀王国复现。观众可通过答题方式进入，不仅可以和全国网友同步收看电视直播，还可以沉浸式体验探索考古现场，近距离观赏文物细节之美，身临其境地浏览神秘的古蜀王国。　　《三星堆奇幻之旅》首次采用了大规模即时云渲染技术，将大型沉浸式体验需要的图形算力、存储需求放在云端，观众看到和交互的画面都是云端实时渲染计算出来的，通过实时音视频通信技术推送给用户，从而让观众摆脱本地硬件限制，能够低成本地体验沉浸式交互。空间制作使用了数字人身份引入、虚拟交互机制、数字资产创作等技术，对电视节目的虚实结合、内容拓展、沉浸体验进行了开拓性探索，为未来智能媒体使用元宇宙聚合技术，促进传统媒介升级，实现“大屏小屏与AI”实时融合打下基础。　　首个大型沉浸式数字交互空间《三星堆奇幻之旅》上线，观众可于6月14日至16日，收看每天13点由中央广播电视总台、央视新闻新媒体端的《三星堆新发现》直播特别节目，开展互动答题环节，获得进入通道。　　观众在直播过程中扫描二维码，会先获得一张三星堆答题卡，所有的题目都来自于在三星堆发掘多年的考古队员，观众可在答题卡上回答三星堆相关的选择题，通过考古队的考验，进入数字交互空间《三星堆奇幻之旅》。　　据介绍，这是传统电视媒体的一次破屏行动，首次让电视机前的观众在数字空间内成为亲历者，也是首次在数字空间进行同步现场直播，同时将直播现场变为了可交互的开放世界。而为了保证整个过程的如此般顺滑，数字交互空间利用大规模即时云渲染技术，从传统线性视频流单向传播给观众，变为双向可交互的传播，实现了“千人千面”，不同的网友登录，会获得不同的内容体验，从此迈入更彻底的交互内容传播时代。　　据介绍，此次数字交互空间的开发团队历时近半年时间，通过大量的图片、资料的比对，完成了大规模的建模、设计和渲染，力求最大限度地还原原貌。而为了能够让观众感受到沉浸式体验到独特魅力，开发团队还打破了时间和空间的约束，构建了三星堆的过去、现在和未来三大时空。　　三星堆的过去：　　古蜀王国到底怎么样？三星堆有城池么？三千年前的古蜀先民生活在一个什么样的地方？神秘的祭祀仪式如何举行？青关山台地大型建筑地基上，到底有一座什么样的建筑？沉浸式体验结合了最新的考古研究成果，复现了一座开放地图的三星堆古城，让每一个进入的观众直观近距离地感受到最新的三星堆考古发现和最古老的生活场景。　　三星堆的发掘和研究还在不断进行，到了今天三星堆有哪些新发现？正在推进哪些工作？三星堆新发现的六个坑，和1986年发掘的两个坑有什么联系？又有什么不同？　　数字交互空间用当今最先进的数字孪生技术复制了三星堆考古发掘现场的整个地区。观众可以在数字空间内进入三星堆考古发掘的核心现场，亲历考古发掘的重要阶段。各个坑内文物的时间切片通过高精度三维扫描，永久定格在了数字空间内，保留了一个鲜活的文物出土现场，记录了器物在坑内的状态。而这或许就是唯一的时刻，因为未来观众再次到三星堆的时候，再也不会见到这样的发掘现场了。因为届时现场发掘工作结束，文物已经离开了这个地方。　　因为文物整理保护和研究的工作正在持续进行，而且这不是一个短期的工作，很多三星堆文物抵达公众面前，还有一个漫长的过程。这个过程虽然需要等待，但是开发团队已经将未来的三星堆博物馆新馆，提前放在在了数字空间内，作为这次三星堆“上新了”的空间载体；在这里还可以提前近距离感受超高清扫描的三星堆文物，感受古蜀文明的绚丽多彩。　　出土文物，最有信息量的时刻，不是修复完毕，也不是独立放在玻璃展柜里，而是半埋于土里，能看到周围还有些什么。以及单体器物出土之后，它表面还附着了什么？因为出于清理有害锈，防氧化侵蚀等保护目的，文物表面终将干干净净，一尘不染。但是在这个数字博物馆里，可以完美保留这些珍贵信息。　　关于三星堆，关于三千两百年前，目前没有任何人能够给出一个清晰的结论和判断，但是通过一代代考古人的接续研究，一次次的成果发布；每一次，都将离那个时代更近一些。如果想了解三星堆更多一些，那这一次《三星堆奇幻之旅》可能是当下考古资料最系统最丰富的一次，也是一次绝不可错过的视觉盛宴。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博