　　近日，经江西省政府同意，省人社厅会同省发改委、省总工会等8部门联合下发《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的实施意见》，切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益，促进平台经济规范健康持续发展。　　《实施意见》围绕“明确责任、健全制度、优化服务、完善工作机制”等4个方面提出23条措施。《实施意见》明确规定，严禁平台企业以任何形式诱导或强迫劳动者注册为个体工商户，以规避用工责任。要求企业依法合规用工，积极履行用工责任，对符合确立劳动关系情形、不完全符合确立劳动关系情形但企业对劳动者进行劳动管理的新就业形态劳动者权益保障承担相应责任。　　在健全劳动者权益保障制度方面，《实施意见》聚焦新就业形态劳动者权益保障面临的突出问题，健全了符合确立劳动关系情形、不完全符合确立劳动关系情形的新就业形态劳动者公平就业、劳动报酬、休息、劳动安全、社会保险等方面的制度；将在景德镇市开展职业伤害保障试点工作。　　江西省人社厅相关负责人表示，将在全省开展维护新就业形态劳动者劳动保障权益专项行动，围绕加强政策宣传、细化配套政策、推进示范引领、开展集体协商、提升争议处理效能等10个方面提出具体的行动措施。　　江西省总工会大力推动新就业形态劳动者建会入会。截至目前，全省各级工会共吸纳货车司机、网约车司机、快递员、外卖配送员等新就业形态劳动者45.77万人，其中2021年新发展会员15.83万人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博