　　图：杭州大厦501广场G层内，一辆辆电动汽车正在充电。 资料图片　　5月23日，临近中午，浙江省杭州市杭州大厦501广场的G层热闹起来，一辆辆电动汽车驶入，车主们打算利用短暂的午休时间充满电，为下午和晚高峰用车做好准备。车主们停下车，熟练地将充电枪插入车辆充电口，用手机扫码充电。充电桩的显示屏上，“充电进度”“充电时间”“已充电量”等数据开始跳动。　　“这里的充电桩多，不用排队，我一般中午都会到这里来充电，每天差不多充40多元钱。”网约车司机刘师傅说，他几乎每天中午都会来这里充电，“听说每次的充电数据都会上传到市场监管部门，要是觉得电表有问题，可以作为维权依据，让人用起来放心。”　　刘师傅所说的，正是杭州市电动汽车充电桩监管新模式试点取得的成果——充电桩“安心充电”数治平台。去年8月，这里的30个充电桩全部完成数字化改造，即每一辆车每次的充电数据，都直接加密传输到智慧监管平台“安心充电”数治平台上。经过近一年试运行，“安心充电”数治平台即日起在杭州市正式上线运营。　　车主不用担心电表多跑数　　据了解，“安心充电”数治平台是一个智慧监管平台，即电动汽车充电桩的每一条充电信息，自动加密后，通过区块链技术传输到平台。一旦数据异常，平台即可触发预警，监管部门可及时远程监管。而消费者、企业也可以通过手机APP即时查看相应数据。　　简单来说，有了这个平台，车主在使用充电桩时，再也不用担心电表多跑数、自己多付费的情况发生了。因为在这个数字化平台背后，有杭州市市场监管部门联合杭州市本地企业研发的多个技术创新成果做支撑。　　首先是充电桩安装的“智慧电表”。当下，国内外直流充电桩均采用直流电能表加分流器“1+1”组合计量方式，既不智能又容易被篡改。“安心充电”平台连接的装有一体化智能电能表的新型直流充电桩，将计量设备“二合一”，成为半个手机大小的电表。新型电表在技术上处于行业领先地位，不仅能精准计量充电数据，还能对数据进行加密后传输到监管部门。　　其次是电表的“物理+电子”双铅封技术。“物理铅封”就是对电表的实体封缄，监管部门以其完好程度来确认电表是否被打开过。若有破坏痕迹，即表示可能打开并改动过电表。“电子铅封”即电表上有触发开关，电表一旦被打开，就会自动发送加密信号至监管部门。如果说物理铅封依然存在电表改动的可能性，那么，“电子封签”则确保了电表时刻处于监控中。　　“线上+线下”提高监管效率　　据记者了解，目前杭州市已有91家运营商、1016个充电站、12258台充电桩、1013.6万笔交易数据接入“安心充电”数治平台。接下来，杭州市市场监管局将全面推进存量充电桩改造，全面实现智慧化监管，各大充电桩生产企业正按照杭州市“三位一体”方案陆续调整生产和运营。　　此外，“安心充电”数治平台让监管部门实现“线上+线下”双监管，通过线上实时、远程监管，以及线下的现场检查，大大提高监管效率。在“线上+线下”双监管模式下，电表只需“首次检定、到期轮换”。　　在高效监管之下，监管部门对智能充电桩的检查，也由“每年一检”改为“首次检定、5—8年到期轮换、异常警示充电桩线下检定”的新方式。线下检定时，采用专门研制的便携式全自动虚负荷检定装置，检定时间由50—60分钟缩短到10分钟。　　“安心充电”数治平台，可以让消费者更放心，监管执法更高效，电动汽车充电设施市场更规范。　　对消费者来说，不仅充电时放心，还能实时在线查看充电桩分布、使用状态以及充电量、价格等交易信息，实现一键找桩。对监管部门来说，监管更及时、高效，一旦电表出现异常或消费者有异议，执法更容易取证，执法更透明。而对企业来说，数字监管可以让企业更加规范生产运营，同时，“首次检定”的检定方式、虚负荷检定技术，可以极大地缩短检定时间，降低成本。　　加油机、出租车等将迈入“数字计量”时代　　随着中国计量科学研究院与杭州市达成战略合作协议，未来，“安心充电”数治平台将从杭州市出发，让“杭州模式”在全国各地落地。而现在，杭州市正在推动“安心充电”数治平台这一数字化改革向多领域、多场景纵深发展，助力“数智杭州·宜居天堂”建设。　　据记者了解，杭州市还将充电桩应用情景向加油机领域拓展延伸，开发“安心加油”数治平台，应用“物理+电子”双铅封，实现计量数据加密传输与交易数据实时比对，构建加油机数据互联互通、“一网感知”的智慧管理体系。一旦出现异常拆封、异常交易，可自动在数治平台报警，形成数据防篡改、防伪造、可追溯的可信终端。　　与此同时，杭州市出租车“安心打车”数治平台上线运行，在国内首创“政企合作+部门协同+数字治理”出租车计价器管理新模式。杭州市民生计量公共服务平台与市交通运输局车载监控平台以及高德、滴滴、嘀嗒打车平台实现数据互联互通，打车平台对使用未经检定、超过检定有效期限或者检定不合格计价器的出租汽车，采取暂停或者终止服务等处理措施，车载监控平台进行延时锁机，共同促进出租汽车计价器使用者合法经营。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博