纽约（CNN商业）世界上第一架全电动客机正准备起飞。这架由以色列Evion公司开发的飞机“爱丽丝”上周在西雅图北部的阿灵顿市机场进行了发动机测试。据Eviation首席执行官奥马尔·巴·尤希（Omer Bar Yohay）介绍，爱丽丝号距离首次飞行仅几周。使用类似于电动汽车或手机的电池技术，充电30分钟，九名乘客爱丽丝将能够飞行一小时，约440海里。这架飞机的最大巡航速度为250公里/小时，即287英里/小时。作为参考，波音737的最大巡航速度为每小时588英里。该公司专注于电动航空旅行，希望能在7到10年内实现可容纳20到40名乘客的电动飞机。2019年首次亮相的飞机原型自12月以来一直在进行低速滑行测试，并将在未来几周内尝试进行高速滑行测试。在这些测试中，飞机被以不同的速度送下跑道，以测试其自身的动力，并允许地面团队监控转向、制动和防滑等系统。尽管该公司最初的目标是“爱丽丝”号在2022年之前起飞，但年底太平洋西北部的恶劣天气阻碍了测试。Eviation开发了三个版本的原型：一个“通勤”变体，一个执行版本，一个专门用于货运。测试中的通勤配置可容纳九名乘客和两名飞行员，以及850磅的货物。行政设计有六个乘客座位，可以乘坐更宽敞的航班，货机可容纳450立方英尺的体积。阅读更多信息