　　近日，“东数西算”工程正式全面启动，将在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等8地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群。这项重大工程被称为数字经济时代的“南水北调”、“西电东送”、“西气东输”，将进一步为我国数字经济高质量发展提供坚实保障。　　京东云作为数字新基建的重要参与者，依托京东集团多年的基础设施建设和运维管理经验，已在全国范围内完成了数据中心布局。在“东数西算”京津冀、长三角、成渝等国家算力枢纽节点均拥有数据中心，基于自身优秀的数据中心建设能力，加速全网算力资源的一体化布局，为更多企业数字化转型提供更加稳定、便捷的云计算服务。　　布局“东数西算”枢纽节点，加速资源一体化协同　　目前，我国数据中心大多分布在东部地区，由于土地、能源等资源日趋紧张，在东部大规模发展数据中心难以为继。而我国西部地区资源充裕，特别是可再生能源丰富，具备发展数据中心、承接东部算力需求的潜力。“东数西算”旨在通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动，优化资源配置，提升资源使用效率。　　在具体的安排方面，西部数据中心处理后台加工、离线分析、存储备份等对网络要求不高的业务，而东部枢纽则处理工业互联网、金融证券、灾害预警、远程医疗、视频通话、人工智能推理等对网络要求较高的业务。在资源配置方面，京东云也一直致力于通过计算资源的灵活调度，基于广泛分布的数据中心，更低成本、更高效率地满足客户的资源需求。　　在京津冀枢纽，京东云廊坊数据中心通过大规模采用液冷、热回收等技术，利用高温水系统冷却CPU，实现碳排放总量减排超10%；此外，全年运行PUE低于1.1，基础设施能耗节省30%，构建清洁低碳安全高效的能源体系。　　在成渝枢纽，位于重庆经开区的京东云数据中心，引进了大规模计算集群、灾备中心及智能制造、大数据产业制造及研发等项目，为区域聚集智能产业生态，提供新基建配套样板。在实践方面，京东探索研究院已经建设完成全国首个基于DGX SuperPOD架构的超大规模计算集群——天琴α，为超级深度学习、可信人工智能以及量子机器学习三大方向的研究提供强大算力支撑。　　创新应用低碳节能技术，打造新一代智能数据中心　　“东数西算”工程的启动，具有重大意义，为数据中心未来发展指明了方向。据国家发展改革委高技术司相关负责人表示，鼓励数据中心节能降碳、可再生能源供电、异构算力融合、云网融合、多云调度、数据安全流通等技术创新和模式创新，加强对关键技术产品的研发支持和规模化应用。　　事实上，数据中心作为推动新基建发展的基础设施和重要支撑，也是“东数西算”工程的关键环节，通过先进技术节能减排，十分有必要。京东云一直致力于贯彻新一代绿色数据中心全生命周期低碳节能策略，自规划期间就充分重视自然冷源、清洁能源和利旧改造，以保障环境与业务可持续发展；设计时关注储能蓄冷、建筑布局和低能耗设计，实现数据中心的全系统协同降能耗；结合工厂预制、本地生产和可再利用材料等方式，京东云可完成数据中心的快速低碳交付；此外基于IoT+AI的运维管理平台，京东云可实现对数据中心效率提升、废料回收和设备维护的动态可控运维管理。　　推行基础设施减碳，京东云新一代绿色数据中心，运用能源回收及大规模分布式光伏发电系统，构建清洁低碳安全高效的能源体系；借助京刚软硬一体虚拟化架构，实现服务器性能提升30%；应用大规模应用冷板式液冷及热回收技术，实现碳排放总量减排10%；将机器学习等智能算法和工具引入运维系统，对全系统算力进行智能运维； 部署智能巡检机器人，实现24小时无人巡检，从自动巡检、故障定位到自动修复......京东云新一代绿色数据中心已实现全年运行PUE低于1.1，基础设施能耗节省30%，碳排放总量减少10%。　　    历经多年的复杂场景考验，京东云数据中心以强大的业务支撑能力荣获多项行业奖项，华东数据中心入选“2020年度国家绿色数据中心”，京东云提出的“数据中心整机柜液冷及热回收系统技术”成功获得数据中心科技成果奖一等奖。　　响应“东数西算”政策，基于核心枢纽建设低碳数据中心　　当前，新一轮科技革命和产业变革正在重塑全球经济结构，算力作为数字经济的核心生产力，成为全球战略竞争的新焦点。截至目前，我国数据中心规模已达500万标准机架，算力达到130EFLOPS(每秒一万三千亿亿次浮点运算)。随着数字技术向经济社会各领域全面持续渗透，全社会对算力需求仍十分迫切，预计每年仍将以20%以上的速度快速增长，算力已成为国民经济发展的重要基础设施。　　在全球数据量持续爆发式增长、数据中心产业规模迅速扩大的当下，绿色低碳成为数据中心行业的发展趋势，以保证在满足数字经济发展的同时，减少甚至“消除”数据中心建设对全球气候的影响，已经成为行业共识。“东数西算”工程的正式启动，对于推动算力建设，加速数字产业化和产业数字化进程，支撑经济高质量发展将起到重要作用。　　京东云依托京东集团多年的基础设施建设和运维管理经验，已在全国范围内完成了数据中心布局，总计超过70座数据中心为客户提供强大的算力资源保障，并通过科学规划打造了多元化配套园区，全面辐射京津冀、长三角、粤港澳大湾区及成渝地区等核心经济带。　　面向未来，京东云将积极参与“东数西算”相关枢纽节点项目建设, 基于核心枢纽节点，进行低碳节能数据中心建设，构建更加灵活、高效的基础设施体系，为产业数字化提供澎湃动能。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博