　　中国网科技6月28日讯 (记者 杨月月)索尼中国今日宣布，公司现任董事长、索尼集团中国副总代表高桥洋已正式退休。索尼集团高级执行副总裁、索尼集团中国总代表御供俊元将从7月1日起接任索尼中国董事长，索尼中国总裁吉田武司将于7月1日起接任索尼集团中国副总代表。来源：索尼中国官网截图　　据索尼中国官网信息显示，未来索尼中国将继续贯彻“植根中国、长远发展”的发展理念，同时为中国产业升级和经济发展做出贡献。而作为高桥洋继任者，御供俊元在索尼集团主管索尼全球新业务孵化计划，通过鼓励创新、发挥索尼集团业务多元化优势及开展外部合作，潜心于新业务开发及拓展。并且在此之前，已成功促成和中国本土公司的合作。　　据索尼集团2021财年(2021年4月1日——2022年3月31日)财报显示，集团营业利润达12023亿日元，创下历史新高。其中，电子业务得益于产品优化组合和高端产品策略，营业利润大涨66%至2,129亿日元，中国成为贡献最大的市场之一。在2022财年的企业战略发布会上，索尼表示将发挥黑科技和丰富娱乐IP相结合的优势，聚焦虚拟世界和移动出行领域。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博