　　针对一些网红主播以虚假宣传、质量缩水、价格欺诈、数据造假等方式损害消费者合法权益，辽宁省沈阳市市场监管局日前发布《网络直播营销活动规范经营指引清单》和《网络直播营销活动常见违法行为查处工作指引清单》，规范直播带货，引导电商行业促进新业态健康发展。　　相比传统零售行业，网络营销存在主体多、“台前幕后”责任划分不清、“线上线下”环节错综复杂等难点，沈阳市市场监管局积极应对新业态新领域带来的监管新挑战，组建工作专班，通过收集相关资料和舆情、深入企业开展走访调研、组织会商研讨等多种渠道和方式，充分了解网络直播营销活动的有关情况，开展网络直播营销监管领域专题研究，新出台的两份清单采取刚柔并济的监管新模式，加快补齐监管领域暴露出来的短板和弱项。　　沈阳市市场监管局充分考虑直播带货属性特点和行业实际情况，一方面用“柔性指引”规范直播行为，为网络营销主体梳理出《网络直播营销活动规范经营指引清单》，明确网络营销平台、供货商、营销人员服务机构、主播等台前幕后的各方主体责任，涵盖了从前期入驻、直播营销，到支付安全、后期运营的36个环节，提出禁止性、避免性、提倡性、鼓励性的总计108项“避坑指南”，为网络营销活动送上了“说明书”。另一方面用“刚性约束”打击违法行为，《网络直播营销活动常见违法行为查处工作指引清单》梳理了包括价格违法、不正当竞争、侵犯消费者合法权益、侵犯知识产权等9大类29种违法行为，为网络直播营销活动划上了“警戒线”，同时为执法人员提供精准监管指引。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博