　　11月16日，2022搜狐财经峰会在京举办，邀请专家学者及商业领袖与会论道，回顾与展望当前国际国内形势，共话中国经济发展的新机遇与新动能，并聚焦商业大变革之下企业的穿越周期之道。　　搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳出席大会并发表开幕致辞。他表示，“2022年的确是不平凡的一年，在经济领域也是充满挑战的一年。”　　面对这样一个充满不确定性的世界，张朝阳鼓励大家“思维勤奋地去学习，坚持做有价值的事情，机会也许会如天使般降临。”　　在张朝阳看来，“人类区别于动物之处，在于有价值观、有精神世界。价值观和精神产生信念、勇气和坚韧前行的力量。中文这个词‘危机’，其实展示的是危险和机会并存，每个人、每个企业在艰难当中，在变化与不确定性当中也许能够寻找到一些机会，看一看能做些什么。”　　搜狐财经峰会肇始于2009年的搜狐企业家论坛，2019年升格为年度财经峰会，逐渐成长为搜狐年度品牌活动。对此，张朝阳表示，“每年年末，搜狐财经峰会作为一个事件，提供一个年度座标，促使我们一起回顾这一年在经济、商业方面的人类历程，激扬思想、分享经验、提供价值参考，激励人们应对挑战、奋勇向前。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博