　　邓思邈 发自 副驾寺　　智能车参考 | 公众号 AI4Auto　　蔚来的数据泄露传闻，被官方证实了。　　在这之前传闻满天飞，据说有人自称破解了蔚来大量数据，还向蔚来开价勒索。　　窃取的信息涉及面之广令人咋舌……车主用户的身份证、地址、亲密关系、贷款等众多隐私数据统统被曝光。　　而且时间点也微妙，——蔚来年度发布会NIO Day即将到来，于是有了图中的“宁愿花千万请歌手，也不愿意买断这部分数据……”　　众所周知，蔚来每年NIO Day都会重金邀请明星歌手乐队现场表演。今年据称是安徽本土歌手李荣浩。　　但买断泄露的用户数据和发布会请歌手，为啥会被联系在一起？蔚来真的是处于成本花销来考虑吗？　　刚刚，蔚来官方出面，甚至以上市公司身份披露公告，解释了这件事的来龙去脉。　　蔚来用户数据被泄露　　蔚来首席信息安全科学家卢龙，发表了一则官方声明。　　据他所言，蔚来收到了外部邮件，对方声称拥有蔚来内部数据，并向蔚来勒索225万美元等额比特币，折合人民币约为1568万元。　　被窃取数据为2021年8月之前的部分用户基本信息和车辆销售信息。　　卢龙还进一步解释，本次事件不涉及车辆使用中产生的数据（如行车轨迹、座舱数据），也不影响车辆的驾乘或远程控制。　　概括起来就是这些数据无法造成直接的物理攻击。　　但也如爆料中讲的那样，因为用户数据维度足够隐私且丰富，还会进一步被挖掘分析，有可能导致欺诈发生。　　蔚来已经给客服人员传递了防骗的方法，提醒车主用户如果近期遇涉及蔚来的陌生来电，需小心谨慎，勿透露个人信息。　　目前具体涉及多少位用户，蔚来官方并没有公布。　　从蔚来交付量看，2021年1-7月累计交付49887辆新车，2020年全年交付量达43728辆，2019年全年一共交付了20565辆，2018年蔚来交付了11348辆。　　也就是说，蔚来这次隐私数据泄露的规模，应该不超过125528辆。　　对应起来，大概是10万量级的用户和家庭的隐私数据信息。　　对此，蔚来CEO李斌也出面作出了回应：　　至于后续处置方案，蔚来在官方声明中表示“在收到勒索邮件后，公司当天即成立专项小组进行调查与应对，并第一时间向有关监管部门报告此事件”。　　并且在事件发生后，蔚来表示他们也“对公司网络信息安全进行了排查与强化，以避免此类事件的再次发生”。　　当然，作为用户服务知名的公司，蔚来和李斌都专门强调了赔偿用户损失。　　目前来看，用户损失尚未有明确可计算的方式，一是不知道具体谁在其中，二也很难判断是否就是因为蔚来数据泄露导致的损失。　　但这种表态总是好的，因为在智能车大行其道越来越成为主流的当下，有蔚来和李斌的先例在前，或许也能提供行业参考。　　因为类似这种数据泄露和勒索，蔚来是第一个，却不会是最后一个。　　互联网黑产，正在越来越盯上这个高速发展的新领域——重心在造车但还尚未建立足够防护意识的新型数据安全领域。　　网友们怎么看？　　而且作为行业首例，消息传出后还是炸开了锅。　　有人对蔚来这个声明不理解。　　也有觉得这事儿比表面更大的：　　甚至还有蔚来社区用户，觉得蔚来重视程度不够。　　他认为蔚来在公告中应该提及泄露的信息种类，并且告知用户后续如何减轻损害，比如提示用户修改密码等措施，同时还应该逐一告知受影响的用户个人。　　有车主抖起机灵：　　还有网友站在信息安全从业者的角度，给出了自己的建议：　　有网友基于此次事件，顺带对蔚来提出了更多疑问：　　当然，数据安全和黑产勒索相关的话题，怎么少的了360董事长兼CEO周鸿祎，他特意发布了一条视频微博。　　在这个视频里，周鸿祎强调了数据安全保护的重要性：我们国内一个著名的车厂，曾经他的电池动力车间，遭到勒索软件的攻击，停工了两周，那这造成的经济损失就是很大的。这个勒索攻击组织已经大行其道，在国内很多生产厂家，包括医院在内的一些重要单位，国内勒索金额大概平均是在500万到1000万元人民币，国外的勒索金额是500万美元到1000万美元，也就是说它已经变成了一种商业模式。　　至于如何应对这类勒索，周鸿祎表示“将来应该建立国家级的攻击基因库和样本库，有了这个东西之后，你在发现攻击和溯源的时候，就会越来越精准”。　　老周这次格局挺大，至少都没给斌哥推荐一下预装360安全卫士　　所以你怎么看待蔚来此次数据泄露，有没有更好的应对办法和建议？在这里读懂智能汽车变革新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation