　　近日，上交所披露的信息显示，因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，上交所终止广州极飞科技股份有限公司(以下简称“极飞科技”)科创板发行上市审核。这意味着，极飞科技暂时无缘“科创板农业无人机第一股”。 　　此前，极飞科技备受资本市场一众投资者的青睐，其发行上市申报前一年内的新增股东便多达10个，入股原因均为看好极飞有限发展前景。 　　不过从财务数据看，尽管极飞科技近年来的营收规模不断扩张，但归母净亏损也在持续扩大。该公司预计，在未来两年左右实现盈亏平衡，但这似乎并不简单。 　　从公司业务情况看，极飞科技的主要收入来源于农业无人机，该业务与无人机巨头大疆形成竞争关系。除此之外，其新业务仍处于培育阶段，销售规模较小。在这种情况下，极飞科技还能否在短时间内重启IPO计划，值得关注。 　　高瓴、百度等加持、提交招股书不到半年便撤回IPO申请 　　官网信息显示，2007年彭斌带领一群热爱飞行的极客创办了极飞科技的前身XAIRCRAFT，随后推出飞行器与飞控系统，2013年进入农业科技领域，第二年，XAIRCRAFT更名为极飞科技，专注农业无人机研发与制造。 　　可以说，自此极飞科技便成了资本市场的宠儿。天眼查信息显示，在2014年9月至今，极飞科技共完成6轮融资，投资方包括高瓴创投、百度资本、创新工场、软银愿景基金等知名公司与机构。　　其中，极飞科技在2021年3月宣布完成C轮15亿元融资，由高瓴资本、百度资本和软银愿景基金领投，成为资本、创新工场、越秀产业基金和广州新兴基金跟投，成为彼时国内农业科技领域最大的一笔商业融资。 　　记者发现，根据招股书，极飞科技本次发行上市申报前一年内新增数十位股东，包括SVF FLY、SDF-JF、广州越秀、Gihon、Mpartners、上海珩飞、广州新星、珠海纳恒、JMD HK、珠海盛飞，入股原因均为看好极飞有限发展前景。 　　然而，极飞科技的上市之路似乎并不太顺利。 　　早在2015年，极飞科技便发布了第一代农业无人机，这比大疆发布的首款农业无人机还要早几个月。但彼时，极飞科技在大众眼中的知名度却无法与大疆相匹敌，直到2021年11月，其在提交招股书后才开始崭露头角。 　　不过，2022年3月25日，上交所披露的信息显示，极飞科技及其中介机构因受疫情影响，无法在规定时限内完成尽职调查、回复审核问询等工作，向上交所申请中止审核。 　　一个月后，因极飞科技撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，上交所终止其发行上市审核。而这距离极飞科技提交招股书仅不到半年的时间。 　　终止前，极飞科技已完成首轮IPO问询，在首轮问询中，记者发现，上交所关注到了极飞科技农业无人机终端使用情况、主要客户、科创属性、持续经营能力、销售模式、经销模式、收入、成本及毛利、研发费用等，多达30个问题。 　　净亏损持续扩大，2年后能否实现盈亏平衡存疑 　　招股书数据显示，2018年、2019年、2020年及2021年上半年(下称“报告期”)，极飞科技的归母净亏损分别为671.74万元、3970.32万元、6084.55万元和8512.29万元，扣非净亏损分别为1928.23万元、4958.79万元、7146.73万元和1.01亿元。 　　由此可见，极飞科技的净亏损在持续扩大，截至2021年上半年，极飞科技累计未弥补亏损为2.24亿元。 　　截至极飞科技招股说明书签署日，其对尚未盈利且存在未弥补亏损解释称，主要原因是公司所处行业尚处于快速成长期，现阶段研发投入较高、新产品线仍处于市场推广阶段且销售规模效应尚未体现。 　　记者同时发现，报告期内，极飞科技的研发投入不断增加，研发投入金额分别为4884.82万元、6947.43万元、9735.84万元和8130.71万元，分别占当期营收的15.18%、19.49%、18.36%和17.35%。然而，极飞科技在招股书的特别风险提示中提到，其有研发失败及研发成果无法产业化的风险。 　　极飞科技表示，虽然其一向重视技术的研发、投入和成果转化，但若未来在研发方向上未能正确做出判断，在研发过程中关键技术未能突破、性能指标未达预期或者研发出的产品未能得到市场认可，将面临前期的研发投入难以收回、预计效益难以实现的风险，可能对经营情况和市场竞争力造成不利影响。 　　极飞科技在问询回复中预计未来2年左右实现盈亏平衡。其根据当前经营情况对盈亏平衡点进行了模拟测算，按照42%的综合毛利率进行预测，公司达到11亿元营业收入时有望实现4.62亿元左右毛利。此时，其主要产品农业无人机营收为9亿元，销量为2.2万套。 　　那么，其综合毛利率在未来两年能否达到42%呢？ 　　2018-2020 年，极飞科技综合毛利率分别为32.54%、32.74%、35.6%，呈现上升趋势；但2021 年1-6月，综合毛利率降至22.11%。极飞科技对此解释称，这主要是受到未实现预期的规模效应及降本效果，以及原材料价格上升等多重因素影响。 　　以此推算，其综合毛利率能否稳定上升仍为未知。极飞科技在招股书中坦承，如果未来出现原材料供应紧张、原材料价格上升、市场竞争加剧等情况，可能存在毛利率下滑的风险。 　　与无人机巨头直接竞争，新业务规模较小 　　招股书显示，极飞科技将自己定位为一家农业科技公司，主营业务包括研发、制造并销售农业无人机、农业无人车、农机自驾仪、农业物联网设备等在内的智能农业装备和智慧农业管理系统，并提供相关技术服务。 　　而根据其官网信息，在2012-2013年间，极飞科技也曾探索过无人机在科考、巡检、搜救、物流等行业的应用。 　　记者注意到，在招股书中，极飞科技仅将业务划分为智能农业装备、技术服务、其他服务3类，提及大疆创新次数屈指可数，且并未将其划分为直接竞对。 　　但在问询回复中，极飞科技按照要求将上述3类业务对应的产品类别进行了拆分，披露了“主营业务收入构成”，将各产品线的具体收入情况详细公布出来。从极飞科技收入结构来看，农业无人机是其最主要的收入来源，根据测算，报告期内其农业无人机收入占比分别为67.79%、66.14%、71.17%和71.83%。　　除此之外，在问询函回复中，极飞科技多次提及大疆创新，将其描述为同行业公司，并表示，大疆创新应用于农业领域的无人机采用多旋翼气动布局，与极飞科技农业无人机产品构成竞争关系。 　　可见，极飞科技在披露了其主要营收产品之后，已经完全不避讳大疆创新对其形成的竞争关系，不仅坦承了其品牌影响力相较于大疆创新略有不足，还从多方面将二者进行了比较。 　　根据Frost&Sullivan报告，2020年，大疆创新和极飞科技占中国农业无人机市场的份额分别为54.82%与37.59%，排名前两位，而其他农业无人机公司市场份额相对分散，杭州启飞、无锡汉和、江苏数字鹰2020年市场占比分别为2.8%、1.78%、1.14%。 　　极飞科技表示，目前农业无人机行业处于快速成长期，市场竞争可能进一步加剧，如果公司不能正确判断市场动态、把握行业发展趋势，未能根据客户需求及时开展技术创新，公司市场份额或产品竞争力将可能下降。 　　另一方面，极飞科技在问询回复中表示，目前，公司新业务尚在培育阶段，销售规模较小，且农业无人车、农机自驾仪与智慧农业管理系统于2020年开始形成收入。若未来农业无人机以外的其他产品无法形成规模化销售，对该类产品的前期投入无法收回，将对经营情况和市场竞争力造成不利影响。（来源：蓝鲸TMT） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博