　　北京市住建委、北京市规自委近日发布了《北京市保障性租赁住房建设导则(试行)》(以下简称《导则》)，对保障性租赁住房的整体规划、配套设施、单体设计、室内装修等提出了基本要求。其中，针对北京特点，《导则》首次提出了公寓型租赁住房，为新市民、青年人等群体提供了更多的租房选择空间。　　《导则》将北京的保障性租赁住房分为：供家庭租赁使用的住宅型，有集中管理且供企事业单位等单身职工租赁使用的宿舍型，有集中管理运营且供本市各类人才租赁的、独立或半独立居住使用的公寓型。　　《导则》明确，保障性租赁住房以建筑面积不超过70平方米的小户型为主。考虑家庭代际及多孩、适老性等新需求，住宅型大力倡导多居室精细化套型设计；宿舍型人均使用面积不得小于4平方米；公寓型原则上适用1—2人居住，人均使用面积不得小于5平方米。　　针对群众关心的问题，《导则》还首次针对宿舍型、公寓型租赁住房，明确了非机动车停车位配置要求。对目前尚无非机动车停车指标规定的宿舍型、公寓型租赁住房，提出以栋或楼群为单位进行配置并给出最低配置要求：其中宿舍型租赁住房按照40辆/1000平方米、公寓型租赁住房按照20辆/1000平方米进行配建。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博