纽约（美国有线电视新闻网商业频道）周三，由埃隆·马斯克（Elon Musk）的SpaceX公司制造的一枚巨型实验火箭成功地在该公司位于德克萨斯州南部的测试设施上空飞行了八英里，并按计划返回地面，随后在巨大的火焰和烟雾中坠入地面。笨重的火箭上没有人。这是星舰（Starship）的早期开发模型，马斯克提出了一艘160英尺高的太空船，他希望将其用于将大型卫星送入地球轨道，以极快的速度在城市之间穿梭，并最终在火星上建立人类定居点。此次试飞标志着马斯克希望有一天能将第一批人类运送到火星的技术的最高试飞，而这一火爆的结局并非完全出乎意料。马斯克试图在飞行前降低人们的预期，他在一条推文中表示，他预测“SN8”飞行器（周三使用的星际飞船原型的名称）有三分之一的机会安全降落回地球。SN8确实设法返回着陆目标，但马斯克通过推特表示，火箭燃料系统的问题导致其迫降。绿色和黄色的火焰吞没了位于德克萨斯州博卡奇卡海滨小镇外的着陆点。众所周知，SpaceX和马斯克在新航天技术开发的早期阶段遭遇了不幸。该公司的宗旨是迅速行动，从错误中吸取教训，而不是采取更像美国宇航局的方法，在将火箭发射到发射台之前缓慢进行彻底的研究和地面测试。阅读更多信息