　　记者/王蕙蓉　　FTX创始人因美国司法部提出的刑事指控在巴哈马被逮捕，或将被引渡至美国。　　当地时间12月12日，根据巴哈马司法部长办公室和法律事务部发布的一份声明，已进入破产程序的加密货币交易所FTX的创始人、前首席执行官（CEO）萨姆·班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried， SBF）于当日在巴哈马被逮捕。　　声明称，巴哈马司法部在收到美国对Bankman-Fried提出的刑事指控，以及可能要求引渡他的正式通知后，对这位FTX前CEO进行了逮捕。　　巴哈马司法部长Ryan Pinder在声明中表示，根据前述通知及附属材料，依据巴哈马的《引渡法》（Extradition Act）寻求逮捕并拘留Bankman-Fried是合法的。　　“巴哈马和美国在追究所有FTX相关人的责任方面存在共同利益，这些人可能违背了公众信任并涉嫌违法。”巴哈马总理菲利浦·戴维斯回应称，“虽然美国正在对SBF单独提起刑事指控，但巴哈马将在美国和其他地方的执法和监管伙伴的继续合作下，继续对FTX崩盘事件进行监管和刑事调查。”　　同日，纽约南区联邦检察官Damian Williams在社交平台上表示，预计将“在（当地时间12月13日）上午公布起诉书”，并证实了前述逮捕消息。　　据外媒报道，巴哈马与美国早在20世纪初就签订了引渡条约，现行引渡条约于1990年签署，并要求提供由法官或其他主管部门签发的逮捕令。　　11月上旬，Bankman-Fried曾在社交媒体上宣布，加密货币交易所FTX、美国子公司FTX.us、关联“姐妹”交易公司Alameda Research等130余个FTX集团实体已申请破产。他同时宣布辞去FTX首席执行官的职务，并由约翰·雷（John J.RayIII）接任。根据FTX此前提交给破产法院的多个法庭文件，FTX的债务可能涉及100多万名债权人，包括欠前50名最大债权人近31亿美元、前10大债权人约14.5亿美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation