　　来源: 时代财经　　文/徐晓倩　　双12最后的热闹停留在去年：即便雪梨、林珊珊已经退出，但淘宝直播还有李佳琦和薇娅两大头部主播站台，各大品牌方仍想抓住一年中最后的大促。　　到了今年，双12的热度几乎全面熄火，各大社交平台上的购物攻略、宣传海报不见踪影，李佳琦的双12预热也姗姗来迟，直到12月8日才发出一条微博：马上双12，你们想要什么？甚至连淘宝APP的logo，仍然显示“11.11”的标志。　　“双12的存在感越来越低了，很多商家默默退出了决赛圈，大家都回归日常经营节奏了。”某品牌电商负责人孟雪向时代财经说道。　　时间回到2011年。彼时，双11诞生已有3年，并且增长势头一路高歌猛进，淘宝集市领军者语嫣应集市卖家要求，创立双12。那年，双11交出了52亿元的成绩单，一个月后，首届双12的战绩为43.8亿元，与双11的交易额几乎并驾齐驱。　　到了今年双12，淘宝和天猫均没有发布双12相关预热微博。据了解，淘宝天猫和京东大促节奏基本一致，从12月8日延续到12月12日。在优惠力度上，淘宝每满200减30元，天猫则为满300元减40元。京东方面，优惠力度与天猫保持一致。　　“能买的基本都在双11期间买过了，清点了一下购物车，很难再冲动消费了。”和大多数消费者一样，敏敏还没从双11的血拼中缓过来。　　2020年，自双11周期延长之后，留给双12施展的空间越来越小。况且近10年以来，各大平台乐此不疲地创造节日。除了双11、618等重大促销节点之外，还涌现了年货节、女王节、818等一系列促销活动，分流了一部分销售能力，让原本兴致盎然的消费者逐渐感到疲乏。　　当把目标转移到直播赛道时，双12唯一的焦点是淘宝再次拉拢的一位大咖。　　12月8日，名为“李诞”的直播间出现在淘宝直播，首场将于12月10日晚正式开播。目前李诞的淘宝直播个人账号已经上线，并已有2.8万粉丝。　　不过，回看过去一个月，转战淘宝直播的罗永浩、刘畊宏的表现，似乎遭遇了“水土不服”的状况。时代财经发现，罗永浩账号共直播53场，近一周内的平均场观低于300万，刘畊宏太太的账号“ViVi肥油咔咔掉”的最后一场直播停留在11月9日，直播场观量不超过200万，而且未更新有关双12的预热视频。　　从某种程度来说，双12的诞生借了双11的光环，前者的定位是继续清理双11的库存。到了2015年，双12的舞台让给了新零售。成立10余年以来，双12始终没有找到自身的核心竞争力。　　双12成立的初心是消化双11的余热，同时也能拉拢一部分双11表现不佳的中小卖家。不过，随着双12存在感的降低，中小卖家们逐渐不再执着于长线高强度备战。　　作为中小卖家，李明每年下半年时间都围着电商大促转，他的忙碌一般持续到双12发完货为止。“这两年双11的增长效率都大大不如从前，双12更不用提了。”在连续参与九年双12后，李明选择退场。　　孟雪用“浑水摸鱼”来形容整个团队对待双12的态度，大多数员工像过普通日子一样，正常上下班。　　“双11的日销是平时的6倍，放到双12最多只能达到平时的2.3-2.5倍，还不到双11的一半。”孟雪向时代财经说道，和大多数品牌旗舰店一样，公司把重头戏放在了双11。　　据孟雪介绍，今年双12，公司只拿出经典爆款和库存产品撑场面，活动的规格远远比不过双11。在优惠福利内卷的情况下，双12能带来的效应正在消失，无论怎么算，大力投入双12都是一笔不太划算的买卖。　　双12预热第一天，淘宝主播慧慧仍然保持着一天4小时的直播时长，一个月前，公司主播还在为双11疯狂打鸡血，一场直播时长至少7个小时。公司上下也默认了同样的事实：不再全力以赴搞双12。　　“电商部门的负责人临时请假了，大家也不指望大促的短期爆发了。”由于慧慧直播的品牌知名度较高，按照公司日常的运营节奏，即便不参与双12，每天的交易额还能维持正常水准。　　从头部主播的链接数量，也能看出两个节日的差异。双11预售当日，李佳琦直播间的链接数量达到292个，而12月9日的直播链接数量不到100个。　　另一方面，大促期间也是平台客诉的爆发期。去年处于风口浪尖的是欧莱雅，今年换成了资生堂和科沃斯扫地机器人。屡受争议的全网最低价、产品质量不达标、先涨价后降价等问题，构成了电商大促的顽疾，不断透支着消费者的信任。　　今年双11结束后，阿里、京东均未公布双11的GMV数字，而是用“交易规模与去年持平”“创造行业记录”等话术代替。各大平台的默契指向一个事实：双11的高速增长盛况很难再现。而活在双11影子下的双12，自然陷入更为尴尬的处境。　　（文中受访者皆为化名。）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation