　　【环球时报综合报道】一项最新的研究报告显示，网上诈骗正在困扰全世界的银行用户，其中印度人和美国人的受骗比例最高。　　法国《20分钟报》日前报道称，这项由VISA信用卡与维克菲尔德研究所共同推出的报告显示，欧洲最容易上当受骗的是法国人，有33%的受访者承认自己曾是银行诈骗的对象，这一比例高于其他欧洲国家民众，但在全世界范围，印度人（52%）和美国人（41%）的受骗率更高。　　如今，骗子们的手段也更加先进和防不胜防，近2/3的受害者表示，当他们收到敏感信息时，诈骗者会说服他们点击邮件和短信中的链接，近1/2受访者会被诸如退款等“好消息”所吸引，虽然公共部门一再提醒民众，但仍有很多人难以识别出那些假冒网站和链接。　　去年，VISA主动阻止了1.2亿美元的欺诈交易，为用户们避免了72亿美元的巨额损失。报告称，尽管有48%的受访者认为他们能够分辨欺诈，73%的人能对欺诈话语做出反应，但骗子们在手法上更加多变，受害者的“过度自信”才是其上当受骗的主因之一，他们应多花一些时间来思考。（董铭）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation