旧金山CNN商业-当亚马逊在2014年首次推出其虚拟助理时，很难想象，几年后，你在说出“Alexa”这个名字时，你必须小心亚马逊希望在快速增长的虚拟助理领域保持领先地位。周三，在西雅图总部举行的新闻发布会上，预计该公司将宣布新的产品和服务，以帮助其保持市场领先地位。这些可能包括为家中不同地点和不同价格提供的各种Alexa注入产品，以及Alexa功能的更新。在过去的五年里，使用虚拟助理的智能音箱——尤其是亚马逊的Alexa和Echo智能音箱——的市场急剧膨胀。根据科技市场研究机构Canalys的数据，包括亚马逊、谷歌和百度在内的公司在今年第二季度售出了2610万台智能音箱。亚马逊在这一市场上处于领先地位：Canalys报告称，亚马逊在4月至6月期间售出了四分之一的此类扬声器，估计为660万台。（中国的百度以约17%的市场份额位居第二，售出450万扬声器）。亚马逊一直在努力保持势头：去年9月，亚马逊推出了Alexa控制的产品，从预期的（更多Echo智能音箱）到令人惊讶的（售价60美元的AmazonBasics微波炉，当与Echo设备一起使用时，可以通过语音命令加热食物，例如“Alexa，加热一杯咖啡”）。今年，分析师预计产品将进入你的家中，甚至可能进入你的身体。Creative Strategies的消费者技术分析师Carolina Milanesi在公司宣布之前对CNN Business表示：“我认为，亚马逊从根本上来说，希望在家里的每一个角落都有自己的身影。”。Milanesi正在密切关注Alexa的产品，该产品更专注于智能家居自动化，以吸引新客户，并为现有客户提供升级的理由。这可以以低成本的Alexa扬声器的形式出现在房子的一些地方，在那里你不需要花费大量时间，但仍然希望能够访问虚拟助理，例如车库或楼梯。亚马逊还可以推出自己的高端Echo扬声器，价格与之匹配，以与一些已经提供Alexa兼容高级扬声器的公司竞争，例如Sonos的扬声器。米兰内西说：“很明显，他们有合作伙伴在这一领域发挥作用，所以看看他们在质量和价格方面的表现会很有趣。”。Alexa给你的耳朵？亚马逊还可能展示在家外使用虚拟助理的新方法。亚马逊在去年9月的活动上推出了一款Echo Auto产品，但这款目前售价25美元的小工具只能通过邀请购买。该公司还可以通过一对支持Alexa的无线耳机扩大Alexa公司的视野，据报道，亚马逊正计划将其推向市场，或许可以进行活动跟踪，价格不到100美元。这将是亚马逊的第一次，但包括Jabra和Bose在内的品牌已经分别销售无线耳机和耳机，它们可以召唤助手，包括Alexa。亚马逊发言人表示，该公司不对谣言或猜测发表评论。Alexa使用耳塞将标志着进入一个众所周知的棘手市场。许多公司都试图普及可以跟踪活动或访问虚拟助理的入耳式可穿戴设备，但收效甚微（苹果的AirPods就是其中一个突出的例子）。但Milanesi认为，如果它真的帮助你在现实世界中使用Alexa，那么它对亚马逊来说才是一笔值得的投资。她说：“这似乎是一项艰巨的任务，除非是Alexa用声音或其他方式帮助你锻炼。”。