　　无人机投包裹快递、无人机运防疫物资、无人机送奶茶外卖……随着新一代互联网技术的创新应用，一些旨在解决物流配送“最后一公里”的智能“配送员”轮番上阵，在疫情封控区、地形复杂山区以及城市末端配送等场景架起了空中物流通道，备受关注。　　数据显示，截至2021年底，在无人机新兴业态领域，各类无人机日均飞行4.57万小时，持续在航拍、巡查、物流配送、城市空中交通领域发力。　　“以无人机为代表的无人配送是物流配送的一个大趋势。”中国民航大学法学院副教授、蓝天青年学者刘胜军在接受记者采访时表示，随着我国物流配送网络的完善，公众对即时配送效率有更高的期待，这也意味着无人机配送服务将迎来巨大的市场需求。　　刘胜军分析说，对消费者而言，无人机即时配送不仅可以让消费者享受到收取快递、外卖的便捷服务，还可以在疫情期间最大程度减少人员接触，降低病毒传播的风险；对一般商户来说，可以扩大商品服务的覆盖范围，提高门店销售额，减小疫情对门店生意的冲击；对配送员来说，能提高配送效率，为更多消费者提供配送服务。　　在物资运输压力剧增、无接触配送需求爆发的背景下，无人机展现出的便捷、安全、高效等配送价值令人瞩目。先是中国邮政速递物流水陆两栖无人机取得试飞成功，后是京东发布物流货运大型无人机，再有美团无人机在深圳常态化运营，为7个区域、8000多户居民提供即时配送服务……这些尝试推动了无人机配送服务领域的发展。　　“科技的本质是为人服务，无人机也一样是为广大消费者提供配送服务。”据美团无人机业务负责人毛一年介绍，以美团外卖在深圳落地的航线为例，外卖骑手实际上是取餐员的角色，骑手去店里取餐、装箱，到附近的起飞场地装载好外卖后，无人机通过后台调度的航线，自己飞过去，降落在社区机场。社区机场卸载完餐箱，再把餐箱流转到用户手里，用户扫码打开取走。“整个流程里，无人机就是空中的快递员，云端的调度系统是调度员，社区的机场是社区服务员，这三个部分就像一套城市低空物流网络系统，为用户提供服务。”毛一年说。　　值得关注的是，无人机配送除了“快”，更需要“稳”。“无人机的安全性是很多消费者关注的焦点。”刘胜军介绍，从目前的无人机应用技术来看，在无人机故障或意外情况发生时，会触发自动返航操作，缓慢降落地面。即使无人机的自动返航系统发生故障，还可以通过备份的安全系统——弹出无人机降落伞来避免坠落对地面上人或物造成损害。此外，为了避免无人机在配送过程中与城市障碍物或其他无人机发生碰撞，可以通过完备的探测和防撞系统来实现探测和避免碰撞。　　无人机配送作为科技前沿领域，监管部门的及时介入、跟踪观测也必不可少。刘胜军建议，监管部门应当强制无人机配送企业投保责任保险，为受损害的人员和财产提供保险保障。同时，无人机配送企业内部也应建立安全运营的制度、程序和标准，事先防范和事中对应急情况进行标准化干预，事后对受损人员与财产进行第一时间的赔偿。无人机配送企业应报备固定运营路线，可以中途变更但每次变更时应进行报备，这样可以实现信息的公开和交互，防止碰撞发生。　　让无人机配送商业化在我国尽快落地，还需要在政策完善与法律法规更新上及时跟进。深圳司法局去年10月发布的《深圳市民用无人机管理办法（征求意见稿）》，对城市中无人机的物流配送作出了明确规定。“这是无人机物流配送首次出现在地方立法中，意味着法律政策开始承认，无人机配送也有望从商业模式畅想，进入试点落地和逐步推广实施阶段。”刘胜军说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博