（美国有线电视新闻网商业频道）动视暴雪（Activision Blizzard）在不到六个月的时间里遭遇了第二次员工罢工，此前一份报告对首席执行官博比·科蒂克（Bobby Kotick）对该视频游戏公司长期存在的广泛性骚扰和歧视指控提出了新的质疑。几年来，我们一直在努力解决这一问题。据组织该活动的组织称，周二，100多名动视暴雪员工举行了罢工，要求科蒂克辞去首席执行官一职。罢工是对当天早些时候发表的《华尔街日报》调查的回应，该调查援引了公司内部文件和知情人士的说法，表明科蒂克几年来都知道这些诉讼。科蒂克在周二发给员工的一段视频中声称，《华尔街日报》的报道“对我们公司、我个人以及我的领导层描绘了一种不准确和误导性的看法”。他补充道，“任何怀疑我是最受欢迎、最包容的工作场所的人都不会真正理解这对我来说有多重要。”尽管该报告引发了与一些员工的紧张关系，但动视暴雪董事会重申了对科迪克的支持。董事会在周二的一份声明中表示，“董事会对博比·科蒂克的领导能力、承诺和能力仍有信心”，以解决公司长期存在的骚扰和歧视问题。罢工背后的组织者在一份声明中表示：“如果董事会听之任之，他们也是同谋。鲍比下台的时候到了。”