　　7月5日，国家电力投资集团(下称“国家电投”)与阿里巴巴签署战略合作协议及8个落地协议，双方将就“新能源”和“数字化”结合提升生产力、“三网融合”整体解决方案、战略机遇研究与技术创新等方面进行合作，探索树立“新能源+数字化”合作减碳的社会责任标杆。　　签约仪式上，国家电投董事长、党组书记钱智民表示：“从第一盏灯在上海点亮算起，中国使用电力只有140年的历史。从人类使用能源的历史来看，电力与互联网一样都很年轻。更重要的是，从化石能源向非化石能源转化过程中，中国正占得先机。今天和阿里巴巴在新能源加数字化进程中展开战略合作，一定能够带来新的开始。”　　阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示：“能源行业全面走向数字化、智能化是大势所趋，它不是未来，已经全面到来。这次合作，是数字化与低碳化的一次相向而行。阿里巴巴和国家电投战略愿景一致、战略资源互补、战略行动合拍，一定能在‘新能源+数字化’的两翼齐飞中，发生化学反应，共同承担好社会责任。”　　具体而言，阿里巴巴将以数字化能力服务国家电投数字化转型、三网融合的数字化底座建设，创新农村新能源开发利用；同时，国家电投将在运营减碳、价值链减碳、带动生态减碳等方面助力阿里巴巴的“碳中和”目标。双方将共同树立“新能源+数据中心”、“新能源+新零售”、“新能源+物流”、“新能源+办公园区”等行业范式。同时，双方将共同探索县域能源数字化解决方案，以县域分布式光伏的开发结合智慧农业、乡村旅游特色，探索乡村振兴新生态。　　2022年，国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》提出，要加快能源领域数字化转型。实现中国“3060”双碳目标，能源领域是主战场，低碳转型是重要实现路径和战略选择，数字化是新引擎。　　记者注意到，绿色低碳已成为双方发展中的重要战略基石。　　国家电投是我国三大核电开发建设运营商之一，是中国唯一同时拥有水电、火电、核电、新能源等电力资产的综合能源企业集团。中国宣布“3060”双碳目标后，国家电投是第一家响应中央号召、宣布“碳达峰”时间的中央企业，其将在2023年实现国内的碳达峰。　　阿里巴巴于2021年年底发布国内互联网科技企业首份碳中和行动报告，《报告》提出，阿里巴巴将于2030年实现自身碳中和，实现上下游价值链的碳排放强度减半；并以平台之力，在15年间带动生态减碳15亿吨。根据《报告》，“能源转型”与“科技创新”、“参与者经济”共同成为阿里巴巴实现碳中和目标的三个重要支柱。　　能源企业数字化，科技企业用能低碳化。此次双方签署战略合作，并签订《碳中和联合行动合作协议》，是一次能源行业与科技行业面向未来探索可持续发展的重要跨产业联合行动。双方对能源与数字化、智能化等深度融合的探索，有利于加快双方践行“双碳”战略的步伐，服务中国“双碳”目标，共同为绿色、低碳的可持续发展道路作出积极努力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博