　　近期，泡泡玛特发布《2021年企业社会责任报告》(以下简称报告)，回顾了2021年泡泡玛特在环境、公益、员工、产品等方面承担的社会责任。该报告为泡泡玛特对外发布的首份企业年度社会责任报告。　　报告称，2021年，泡泡玛特将供应商管理纳入CSR管理体系，不断完善供应商准入、评估标准和流程，提高供应商的CSR意识，鼓励供应商加强节能减排、践行社会责任。截至2021年12月31日，泡泡玛特与中国境内的54家供应商携手，共同构建可持续供应链。　　与此同时，泡泡玛特持续推进绿色采购，鼓励供应商优先使用经本公司测试认证的环保产品，如可降解铝塑袋、环保硅藻纯配重包等环保性良好的包装材料，以及环保的油漆、油墨、溶剂等产品。通过指定供应商采购，确保原材料的安全环保性，2021年累计减少大约425吨塑胶用量。　　为了响应节能减排的倡导，泡泡玛特不断加强办公区、门店的用电管理，在仓库使用LED及自然光照明，提高车辆装载率，降低产品出库及运输过程中产生的碳排放。2021年线下门店平均用电量比上一年度降低5.3%。　　泡泡玛特在支持生物多样性保护项目上也做出了努力。为响应联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会《昆明宣言》，泡泡玛特联合DIMOO设计师Ayan一起，向中华环境保护基金会捐赠50万元，用于濒危物种蒙新河狸保护项目，共同构建人与自然和谐共生的地球家园。　　作为一家设计驱动的文创公司，泡泡玛特充分发挥在美学创意领域的优势。2021年，公司启动首个品牌公益项目“POP MART公益美育中心”，首批捐赠36万元，在甘肃省陇南市礼县江口镇中心小学、梁集镇中心小学建设两所美育中心，并为陇南市礼县14所乡村学校发放美术包裹，通过“硬件＋软件＋活动”助力乡村学校美育教育发展。　　2021年，泡泡玛特落地了首个文化振兴公益项目，向河北省承德县孟家庄村捐赠30万元用于文创雕塑作品建设。项目以创意文化优势为依托，助力地标性文娱产业聚集地建设，带动当地旅游业发展，协助打造生态宜居的美丽新农村。　　2021年7月，河南郑州等地遭遇极端强降雨带来的自然灾害，泡泡玛特第一时间向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持郑州市、新乡市等地的防汛救灾工作，向灾区派遣志愿者支援一线防汛抗洪工作，向灾区人民传递温暖与关怀。　　为助推脱贫地区增收，去年泡泡玛特定向采购20余万元脱贫地区农产品作为员工端午福利，通过责任消费的方式支持脱贫地区产业发展　　逐步完善质量管理体系 确保产品合规性和安全性　　报告称，泡泡玛特对产品质量严格把控，制定了《产品检验通用标准》《手办产品质量标准手册》《质检工作流程》《产品特采流程》等管理制度与检验标准，对生产流程中的每个环节进行全面监督，不断完善现有质量管理体系。2021年度，未发生经核实认定的产品召回事件。　　2021年，泡泡玛特推动制定产品涉及客户健康与安全的管理方法。每款产品的设计和生产均符合相关国家标准的要求，每款产品在出货前均进行产品合规安全检测。2021年，各类产品检验检测达到4085次。　　泡泡玛特始终将客户满意度放在首位，严格遵守《中华人民共和国消费者权益保护法》《侵害消费者权益行为处罚办法》《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》《禁止价格欺诈行为的规定》等法律法规。泡泡玛特制定了《店铺标准操作流程》《客服处理退换货流程规定》《客户投诉暨服务监督管理制度》等制度规定，规范门店运营，不断完善客户服务机制，保障客户问题快速有效解决。2021年，全渠道客服服务超过5409392人次。客户服务满意度达到95%。　　泡泡玛特董事长兼CEO王宁表示，“泡泡玛特始终坚持以‘创造潮流、传递美好’为品牌使命，将可持续发展的理念融入经营和社会责任实践中来，肩负起中国潮流玩具领导品牌的责任。”　　未来，泡泡玛特将持续深耕企业社会责任，在乡村振兴、环境、供应链、女性关怀及员工公益等领域持续投入资源，不断推动产品创新、技术升级和环境保护，为消费者、行业和社会创造更多价值。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博