　　现阶段制造业企业家圈子里，有两个词最火：一个叫数实融合，另一个叫制造强国。　　这两个词近来多次出现在官方文件中，基本上给制造业企业家吃了一颗定心丸。　　随着技术和管理理论、战略的发展，各种刺激制造业发展的工具逐渐效果见顶，制造业企业想实现下一步快速飞跃，必须找到新的思维体系促进。　　在具体实施方面，制造业企业数实融合的实现应有两个途径。　　一个是找到适合自身数字化转型的通路，并通过使用各种新的技术和思维，类似AI、云原生等工具，从内部流程上彻底解决自己企业数实融合的问题。但这种方式适合原本就有很强数字化开发能力的企业。　　另一个途径就是通过外部合作寻求全新渠道如牵手新型实体企业，利用数字化供应链的管理理论和工具，协调自身业务的发展，最终实现数实融合的目的。　　作为钱江摩托打造的国潮机车品牌，QJMOTOR选择了后者。　　拥抱京东的QJMOTOR　　最新消息显示， QJMOTOR与京东二轮出行宣布双方达成战略合作。　　按照公布的信息可以看出，双方具体的合作内容主要聚焦在线上产品合作、购车金融合作、线上服务体系合作、线下服务体系合作、车型定制以及摩托车自营服务六大部分。　　聚焦线上产品合作，京东将成为QJMOTOR新品的线上首发阵地，其中鸿系列新品以及2023年全线新车产品都将在京东线上首发。不仅如此，为了方便用户在线选车对比，QJMOTOR品牌合作新品均收录进京东二轮打造的摩托车线上车型库，此外京东二轮出行将与QJMOTOR开启京东白条合作计划，为购车用户提供分期免息服务，这些将为鸿系列产品在互联网渠道销售带来有效提升。　　推动线下场景变革，QJMOTOR品牌还与京东二轮出行达成服务合作，为QJMOTOR用户和更多摩友提供交车、轮胎安装及摩托车维保服务。　　某种程度上，围绕摩托车产品与服务，QJMOTOR发挥出了自身的产品力、创新力，京东二轮出行发挥自身供应链能力、线上线下的服务优势，双方将共同为用户提供更便捷的购车体验、更优质的摩托车服务。　　数实融合的未来　　此次合作，其实是摩托车行业依托数智化供应链实现数实融合的一个样板。摩托车制造企业与线上平台，围绕产品和服务实现深入合作，为行业提供了全新玩法及思路。　　一方面，钱江摩托坚持做中国人自己的好摩托，是中国智造的代表性企业，而QJMOTOR作为钱江摩托重磅推出的新锐子品牌，在完成钱江摩托重要战略布局和实现品牌升级的同时，不断以更智能和人性化的产品，为广大摩友持续升级驾趣体验。今年9月，QJMOTOR正式将运动踏板系列命名为“鸿系列”，并先后推出了鸿150ADV、鸿350，鸟嘴的前脸设计让整个系列产品极具辨识度，为消费者提供了满足日常通勤与周末短途骑行的多用途踏板车型选择。　　此次与京东二轮出行牵手合作，对于QJMOTOR来说，依托于京东超5.8亿的年度活跃购买用户，以及强大的供应链能力、数字技术能力、京东二轮出行线下服务体系及多元化的营销推广方式等，QJMOTOR可以触达到更多年轻消费者，并充分发挥双方优势为QJMOTOR用户提供便捷、优质的购车体验及服务。　　同时，在这个过程中，京东二轮出行多年发展沉淀的数字化资产及对于摩托车市场的洞察分析，还可以助力QJMOTOR整合供应链，并找到准确的市场空间，最终可以进行更多车型的反向定制，满足消费者日渐多元的用车需求，实现降本增效。　　这其实就是数智化平台推动摩托车行业数实融合的一个有效方向。　　对此，钱江摩托销售分公司总经理胡桂军对于双方合作表示，与京东二轮出行的合作是钱江QJMOTOR品牌一个战略的选择，“我们可以利用京东二轮积累下来的供应链数智化经验和电商数据的分析与研判，寻找更加适合我们品牌的市场空间，然后加强研发并最终导向柔性生产”。　　在他看来，如果将来能实现针对消费者个性需求的定制化生产，那么国潮品牌QJMOTOR的未来一定非常光明，“因为这会是年轻人最受喜爱的产品特征”。　　实际上与QJMOTOR的合作也给京东二轮出行带来更多发展机会，QJMOTOR的鸿系列新车京东线上首发，同样也为京东线上用户提供了更多车型选择，同时通过与摩托车行业头部品牌的合作，携手探索创新更符合消费者需求的摩托车，共建电商行业摩托业务新生态。　　从QJMOTOR和京东二轮出行的战略合作内容，我们看到了摩托车企业利用数实融合开拓更大市场的新思路，而这个利用数智化供应链带动行业转型的想法，有可能彻底改变传统的摩托车行业。　　实践证明，数实融合不光是制造业企业的目标，也是众多新型实体企业探索的新路，真正将数字化的思维和技术应用到工业生产制造领域中去，这才是下一代制造业提升核心的关键。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博