　　2月25日，英国中国商会、《中国日报》英国公司及英国致同会计师事务所联合发布《2021年投英跟踪调查报告》，30家增长最快在英中资企业榜单出炉，海信、华为、支付宝等企业一同上榜。海信英国公司总经理黄鹏在接受采访时表示，海信正成为英国消费者耳熟能详的品牌，未来在英国的市场优势将持续扩大，产品的势能也将得到进一步释放。“对于海信英国公司来说，扎根英国十年的基础足以让它拥有一个更大的未来。”　　中资企业在英国经济的多个重要领域取得令人瞩目的进步。　　据介绍，在中国企业“走出去”的浪潮中，海信海外营收增速尤为突出，在英国市场扎下牢固的市场根基。2021年海信英国公司营收达2.1亿英镑，较上年同比增长43%，继续保持两位数的高速增长态势，冰箱和电视两大消费类产品市场占有份额分别为10%和4.3%；根据品牌健康度调研，海信正逐步成长为英国主流品牌，渠道覆盖率大大提升。　　黄鹏表示，英国公司市场表现有赖于三好——好产品、好员工、好客户。作为中国出海龙头品牌，海信产品有独特优势，产品覆盖面广，为用户提供全方位一体化的家庭解决方案；英国公司打造了一支高效本土化团队，67名员工中中方外派员工不到十人，中外员工融合度高，彼此理解相互包容，核心外籍员工表现突出。“疫情以来，我们都是居家办公，即使是不开摄像头，工作运转高效如常，团队的凝聚力进一步增强。”此外，海信在英国渠道关系坚实，与三大合作伙伴AO， Currys和Argos建立了深层次的战略合作，获得了英国主流渠道商的认可和信任。　　“2013年我刚来英国，我们几乎没有知名度，如今在英国只要一提及HISENSE，对方大概率会回答说，我认识这个品牌，尤其是在足球球迷群体海信的知名度尤其高。”黄鹏回忆，海外市场的开拓中，海信一直坚持“造船出海”、打造自主品牌。连续赞助欧洲杯和世界杯等顶级体育赛事，给海信带来了海外知名度的提升，彻底在海外市场打响了品牌。　　“几个月后的2022年卡塔尔世界杯，将再次看到作为顶级赞助商海信的身影，我们对今年的销量提升非常有信心。”黄鹏介绍，海信围绕顶级体育赛事的营销投入给英国公司带来了积极的影响；英国公司也在本地开展了多元化营销，并赞助了公司所在城市的英超球队利兹联。这些市场宣传的投入带动了海信品牌知名度在英国市场的提升。　　黄鹏非常自信地表示，依托中国家电企业市场竞争优势以及海信产品优势，凭借出海二十多年摸爬滚打积累下来科学管理体系和优秀方法论，海信在英国的发展将越来越好，中国品牌在西方将拥有更大的市场机会。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博