　　打开手机，收藏中国世遗风光。记者从鲸探App发现，即日起至3月25日，该平台推出大美河山系列，首期长城、颐和园、泰山、黄山、福建土楼、泉州六个世界遗产名录区域将陆续发行数字藏品。有网友怀旧道，“在土楼看过最美的星星，不知道什么时候还能再去，先抢一份留念！”　　今天中午12点，源自长城十三关物数字藏品正式发行，包含山海关、嘉峪关、雁门关、黄崖关的3D模型，上线即售罄。用户购买成功后，可以在鲸探App近距离观摩建筑构造特点，也可以策划数字展馆分享邀请好友逛展。　　中国长城学会成立于1987年，其目标是“让雄伟的长城走向世界，把古老的长城留给子孙”，弘扬民族文化，并促进长城的保护以及IP深远价值的利用开发。首次试水数字藏品这一文化消费新形态，中国长城学会长城IP文创工作委员会负责人梁勇表示，“长城是中华文明的重要象征，是中华民族的代表性符号，凝聚着亿万中国人的奋斗精神和爱国情怀。本次推出中国长城十三关系列数字藏品是一次新的尝试，希望运用新时代的文化推广方式将长城文化和长城精神传递给年轻人，以文化创新立文化传承。”　　此外，记者了解到，针对实体行业实现数字创新，鲸探探索开放自运营模式，此次黄山、泰山、福建土楼均开通了官方展示页面。预计未来除了数字藏品售卖，还会增加内容交互能力，真正将当地风土人情以展览的形式搬到线上，让用户以全新体验逛景点。　　福建土楼(南靖)景区公司总经理李毅鸿称：“以传统文化为内核、以文化自信为动力的数字文创，正成为年青一代的注意力顶流，福建土楼希望透过数字化语境，实现与新时代消费者的零距离沟通，成为传统文化的故事续写者，让福建土楼这一经典IP活起来，让诗和远方触手可及。”　　鲸探数字藏品是一种数字文化消费品，使用蚂蚁集团区块链技术生成唯一数字凭证，对应特定作品、艺术品，在保护其数字版权的基础上，实现真实可信的数字化发行、购买、收藏和使用，不可分拆、不可复制、不可篡改。 　　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博