　　8月31日，国美零售(0493.HK)公布2022年半年报。报告显示，今年上半年，国美零售实现收入121.1亿元；综合毛利24亿元，综合毛利率为19.8%，同比大幅提升5.56个百分点；经营费用约48.4亿元，对比去年同期减少3.1%；财务成本约8.76亿元，同比减少13.61%。整体来看，上半年国美零售业绩有所承压，但在经营层面实现了降本增效，提质升级。　　全零售生态共享平台搭建完成，经营现金流趋正向流动　　2022年上半年，国美继续深化落实“家‧生活”战略，坚持以平台思维，用户思维和科技思维作为指导思想，完成了“线上、线下、供应链、物流、大数据&云及共享共建”六位一体的“全零售生态共享平台”的建设。国美通过搭建“全零售生态共享平台”，开启了由单一的电器连锁经营，向覆盖家生活赛道全品类经营的战略路径和布局，构建了线上线下融合的数字化实体经济平台。　　上半年，全国疫情多次反复，经济复苏动能放缓，线下实体受到明显影响。但随着国家刺激政策逐步出台，如6月对汽车消费的刺激、7月底商务部等13个部门发布《关于促进绿色智慧家电消费的若干措施》，全面推动绿色家电消费升级等，大大促进了国美的业务恢复和明显增长。在此背景下，2022年上半年，国美零售综合毛利率约为19.81%，比去年同期大幅增长5.56%；同时，经营现金流较去年同期明显改善，实现正向流入0.55亿元。　　深耕零售业36年，家用电器领域一直是国美零售的传统强项。国美零售高级副总裁方巍表示，国美将以垂类模式，聚焦主业，做深做透做好家用电器及消费电子产品零售，并形成以展(线下精品体验)、销(在线线下全渠道自营+共享型供应链)、家庭电子类产品一体化解决方案、泛家电延伸产品及增值服务(送装、售后、延保、付费会员经营等)等五类主要盈利模式。其中展销分离模式新增线下体验收费，将有利于国美收入结构的优化。现今，国美转型的效果在上半年已经有所显现，实现综合毛利24亿元，同比大幅提升5.56个百分点。报告期内，来自新业务(包括柜电一体、家装及家居等)的收入占比已提升至整体收入的 8.70%，对比去年同期为7.85%。　　此外，国美还将通过关撤低效门店、拓展加盟门店，全面优化全国门店网络布局，为下半年成本减负轻装。方巍还强调，在保持门店范围覆盖的基础上，门店精简370家，未来将计划关撤30%-35%低效自营店；对于非关联或亏损业务，公司将采取予以剥离、出售或停止发展的措施，逐步减少对费用较大业务的投入；第二季度进行人员结构优化，提升人员素质和专业水平预计下半年可节省薪酬费3亿元以上。　　当前，数字化的浪潮汹涌而至，数字科学技术正不断加强对各行各业的赋能。国美也紧抓历史机遇，通过加强科技赋能，打造O2O电器及消费电子产品零售全场景全渠道提供商，全面提升门店经营质量。据了解，国美在保留700家优质高效自营店的同时，计划新增100家优越城市展馆，全面优化网格布局，提升现有坪效；同时，凭借国美优质的管理模式和供应链输出，快速拓展网络，以网格化覆盖至全国一至六线城市，快速恢复原有市场优势。　　此外，7月以来，重庆、武汉、广州、福州等地的新模式店已经陆续营业。这些新模式店将推行展销分离模式，满足消费者更强的产品现实体验需求。　　据了解，新模式门店聚焦功能、品类、场景、人效四个维度，向顾客提供更完善的服务体验。在功能方面，大店小店侧重区分，产品分类进一步细化；在品类方面，聚焦高端产品和线下场景刚需，为消费者提供更直观产品体验；在场景维度方面，系统规划门店动线，针对特定产品采用更多互动演示；在人效方面，通过单品牌多维度复用提升，进一步提升效率，改进销售模式，将有助于大幅提高门店人效。预计新模式推行运营门店的坪效和人效能提升40%以上。　　为提升优质商品的选择能力和销售能力，供应链模型升级是不可或缺的一环。因此，在自采及包销定制模型方面，国美将在传统供应链基础上，进一步提升包销定制比例，实现商品差异化，增强供应链盈利能力；在共享及平台模型方面，国美最大化共享厂家库存和社会化库存体系，结合门店社群和小区销售网络，提升门店坪效；进一步深化与供货商的合作，实施差异化战略和更精确的品牌定位；加强与头部品牌深度合作，扩展腰部品牌建设，赋加优质商品的选择能力和销售能力，提升库存周转，有利推进后续经营发展。　　为增加国美零售持有的有形资产金额，国美计划以大幅度优惠的价格收购国美商都和湘江玖号这两处物业产权，将建成线下城市购物和体验中心。如收购完成，将大幅度优化国美的资产充足率，提升金融机构对国美的业务支持信心，有利于国美未来的再融资，提升核心竞争力。　　此外，为了进一步专业化地做好售前售中售后全服务循环及增值服务的盈利能力，国美计划以大幅优惠价格收购大股东持有的安迅物流控制权。安迅物流在大件仓配等方面有着竞争优势，是市场上稀缺的优势资产。相关数据显示，安迅物流第三方业务占比达48%以上，盈利能力良好，现金流稳健；预计未来五年收入将保持平均20%-40%的增速，净利润保持40%以上的增速，收购后将成为国美新的利润增长点。　　2022年上半年，国美先后和华为、腾讯和阿里云达成战略合作，进一步强化国美的数字能力。其中，国美与华为的合作以零售数字化升级为主；与腾讯的合作则涵盖大数据/云、互联网技术、广告营销、智能门店等方面；与阿里云将在零售业务供应链、营销、运营等方面展开合作。通过与国内顶尖互联网企业达成战略性合作，国美将整合各类伙伴的资源和能力，科技赋能到实际业务操作中，加速实现国美全国约4000家实体门店的数智化转型，助力国美整体规模的提升，进一步带来低成本流量和精准营销能力，全面升级消费者服务体验。　　报告还显示，受到疫情影响，面临的外部不确定性是多方面的，尽管如此，国美一直全力承担社会责任，在内外部发挥骨干企业作用。在公司内部，国美积极落实执行疫情防控政策，确保全国776个城市10多万员工稳定；对外部社会，国美全力保障疫情期间的物资供应，在各地门店、在线平台等全渠道做好保供保价工作，确保健康类民生类商品不涨价；在应对危重疫区时，国美积极调集紧缺物资进行驰援，为疫情期间保供应、保民生等方面做出表率。　　“正确的做事，做正确的事。”尽管经历过风雨波折，也走过弯路，但国美依然勇毅前行。国美零售管理层表示：“未来，公司高效运用全零售生态共享平台，将垂类聚焦核心主业，提升运营效率作为下一阶段的主要战略目标，并通过重组业务板块、优化资产结构等方式，以应对疫情等市场不利因素的影响，迅速实现上市公司盈利能力的提升，预计在2023年实现较好盈利，2024年达到历史最好水平，2025年明显超越历史最好水平。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博