　　9月15日，以“数聚宁夏·算领未来”为主题的首届西部数谷算力产业大会在银川召开，期间，京东科技与中国联合网络通信有限公司宁夏分公司(下简称宁夏联通)签署战略合作协议，共同推进“东数西算”工程在宁夏地区的持续落地，助力数字宁夏高质量发展。京东科技京东云事业群副总裁杨文胜、宁夏联通副总经理姚华等领导参与此次签约仪式。　　京东科技作为更懂产业的数智化解决方案提供商，依托人工智能、云计算、大数据、物联网等前沿科技，基于京东多年耕耘供应链的积累，通过京东云为企业、金融机构、政府等各类客户服务，面向不同行业输出全场景的数智供应链能力。　　宁夏联通锚定打造“数字信息基础设施运营服务国家队，网络强国数字中国智慧社会建设主力军，数字技术融合创新排头兵”定位，全面发力数字经济主航道，坚持市场和创新双驱动，扎实落实“大联接，大计算，大数据，大应用，大安全”主责主业，全力承担地区网络发展规划、工程建设、业务经营、客户服务、网络运维等任务，深耕产业数字化，数字产业化及智慧城市建设等领域。　　依据此次战略合作协议，京东科技与宁夏联通将建立长期、全面、深度的战略合作关系，充分发挥各自技术、资源等方面的优势，聚焦“东数西算”工程，借助宁夏成为唯一具备“互联网交换中心+算力枢纽节点”双中心省份，即宁夏被列为全国8个国家算力枢纽节点之一、中卫市被确定为全国10个数据中心集群之一的重大发展机遇，双方将积极融入全国一体化算力网络枢纽节点的建设，围绕IDC、算力网络、算力安全等多个领域共建具有试点示范价值的地区重点项目，打造端到端、低时延的算力网络城市圈，布局承接“东数西算”工程的“5+4+31+X”新型数据中心体系，加快实现“一栋楼，一张网，一朵云”的建设目标。　　此外，双方还将推动在能源、交通、零售、制造、教育、医疗、文旅、广电传媒等行业的数智化转型合作，通过打造“全面感知、数字驱动、智能管理、智慧决策”的行业智慧解决方案，帮助企业完善数字化转型方案，加快产业数智化转型进度。　　未来，京东科技与宁夏联通将以此次战略合作为开端，打造全产业链数智化服务能力，为宁夏地区政企客户转型升级、数字信息技术发展、数字宁夏建设做出更大贡献。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博