　　7月6日，“华为陈春花”事件火上热搜后，当当借势发布微博，称“此事源于盗版书商、个别自媒体，为销售盗版书籍做引流”，并指责某电商平台，“追逐流量的导向，成了盗版书商的魔指”。　　其实，早在2018年8月，当当网就在其官方微博上发布过一则倡议：“拒绝盗版书，坚决主张正版维权”。但四年来，多家媒体报道和多起用户投诉说明，盗版书在当当平台似乎屡禁不止。　　据《信网》报道，2022年4月，张女士在当当网购买了一套《基督山伯爵》以及一本《冰与火之歌》，共花费361元。张女士拆开快递包装后发现，上中下三本《基督山伯爵》，却只有两本中册和一本下册。《冰与火之歌》则充斥多个错别字，“父亲大人”变成“浮亲大人”、“十万金龙币”变成“十万金聋币”等等。　　此后，张女士积极尝试与当当网方面进行联系，但人工客服一直无人应答，退货退款通道也无法正常进行操作。“无论是何种原因，事实就是《基督山伯爵》发错一本，《冰与火之歌》这本书错字连篇，这极有可能是盗版书。无论如何，作为消费者，希望商家尽快与我取得联系，进行退货退款。”张女士表示。　　张女士并非孤例。据潇湘晨报《满哥维权》栏目报道，2021年7月，一位长沙用户在当当APP的“启高图书专营店”花145.5元购买了一套所谓“正版”图书。经过出版社鉴定，该套书籍实际上为盗版。当事人将鉴定报告发给客服后，却被要求提供开箱证明“自证清白”，否则不能进行法律上的赔偿。　　据中国科技新闻网报道，2020年6月，广东省用户罗女士在当当网宸博图书专营店购买了一套“三毛典藏全集共11册。据罗女士介绍，其在购买时曾特意询问过卖家，后者告知其书籍为正版。但是，罗女士在收到货后却发现，此次所购书籍与其之前购买的正版书明显不一样。为此，罗女士认为该套书籍是盗版。但当当网并未回应。　　早在2017年，即有网友爆料称，在当当网上买到疑似盗版图书。当时有网友向媒体反映，其在当当网上买到了一本高度疑似盗版的《人民的名义》。经过对比后发现，该网友在当当网上购买的《人民的名义》与新华书店售出的正版版面明显不同，其中，网购版本的书籍缺少环衬页，且用纸、印刷质量均非常粗糙，部分页面有印歪的痕迹。　　在知乎平台，问题“在当当网上购买的盗版、伪劣书籍如何维权？”被浏览了1.8万次，题主称，为了给孩子购置书籍，特意跑当当网买的正价书籍，结果收到的却是盗版书籍，且纸张伪劣，字迹图案模糊。而在新浪消费者服务平台“黑猫投诉”上搜索“当当 盗版”，则有72条结果，不少用户现身说法，指责当当卖盗版书。　　在百度搜索“当当 盗版书”，相关结果有114万条。作为全球最大中文网上书店，当当或许才是盗版书商最大的温床。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博