　　昨日晚间，饿了么宣布8月11日将为平台视障用户的订单免单：相关用户无需猜答案、无需抢时间、不限总名额，在当天的第一笔订单都能得到免单，金额最高56元。　　饿了么表示，鉴于APP无法直接识别视障用户，在此次免单活动的设计中，只要是在7月9日至8月9日期间使用过无障碍功能打开饿了么APP的用户，即有免单资格。与此同时，和一般的“猜答案免单”活动规则不同，针对视障用户的免单加场活动无需猜免单时间，8月11日全天24小时的餐饮订单都可参与免单，且不设免单人数上限。　　“因为视力障碍属于用户隐私，平台并不掌握真实信息，但我们还是希望让视障用户更多分享免单活动带来的快乐。所以结合信息无障碍研究会建议，我们通过用户使用App操作来判定免单资格，只要在一个月内使用过无障碍功能打开饿了么APP的用户，无论有没有过消费和下单，都将被纳入免单人群。”饿了么相关运营负责人表示。　　据悉，今日饿了么专项免单专场由饿了么与深圳市信息无障碍研究会合作，除了帮助更多视障人群直接参与免单活动外，深圳市信息无障碍研究会也与饿了么合作出题，面向全国普通用户普及视障相关知识。　　双方表示，希望以此活动呼吁大众和更多互联网从业者关注到视障群体，重视针对视障群体手机应用的无障碍适配，不断优化无障碍功能的使用体验。(图：一位视障用户在熟练地使用读屏功能浏览饿了么APP)　　2021年5月，深圳市信息无障碍研究会发布《视障群体外卖行为研究报告》。报告表明，超半数视障人士会选择叫外卖来解决日常饮食，有超过七成视障用户使用饿了么，使用超过3年的有三成。与此同时，视障人士下单频次比整体用户高出约四成，外卖显著提升了他们生活的便利性。　　“对于视力障碍群体来说，无障碍功能就是连接盲人和互联网的‘盲道’，能够帮助视障人群独立自主地完成社交、娱乐、点餐、出行等各方面的任务”，深圳市信息无障碍研究会用户体验专家郑锐表示，由于视障人群外出买菜、做饭有种种不便，大部分视障者主要通过点外卖的方式去解决一日三餐。　　公开报道显示，为更好向视障用户提供日常生活保障，饿了么内部成立了“珍视明项目组”，长期关注无障碍功能的适配优化。目前已完成APP内餐饮及零售下单的全链路流程改造，迭代了16个版本。截至去年年底，该无障碍适配项目总共修复无障碍问题200多个。此外，在2021年6月，饿了么向国家知识产权局申请免费开放两件助残公益专利技术，涉及无障碍测试中图片和语音识别的自动化创新。　　“这些无障碍功能提升了我们的生活品质，让我们生活得更有尊严。”信息无障碍工程师沈广荣表示。　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博