　　随着夏季到来，家电销售迎来旺季，行业也进入了紧张备战阶段。5月7日，美的高管团队抵达南京，与苏宁易购召开“全球美粉节”全国动员会。苏宁易购集团总裁任峻与美的集团高级副总裁、中国区域总裁殷必彤出席会议。　　据悉，“全球美粉节”已于5月5日启动，将持续至5月31日。活动期间，苏宁易购与美的将强化产品、渠道等多方对接，重点发力全屋智能解决方案。双方将联合推出“520大爱行动”、明星直播&BOSS直播、以旧换新等系列活动，设计四大全屋套餐及五大智慧场景，通过各品类核心单品，满足用户差异化消费需求。　　动员会上，按照双方部署，苏宁易购与美的将针对行业趋势及用户洞察，聚焦高端、智能、健康等产品需求，通过全品类和渠道协同进一步提升供应链合作效率，为用户提供家电整体解决方案。双方也将进一步提升前置运用效率，在套系化、场景化方面强化行业引领，持续优化顾客体验。　　值得一提的是，为了进一步提升合作效率，双方将联手推动交易模式变革，在交易流程和规则方面将打造更加简单化和透明化的模式，也将加强信息对接、数据共享和机制协同。　　当前，美的旗下高端品牌COLMO正在成为双方联手抢占高端市场的抓手，也是“全球美粉节”期间双方合作的重点。今年6月，双方将打造第一届苏宁易购&COLMO品牌月。2021年美的高端品牌COLMO在苏宁易购渠道份额明显提升。在此基础上，双方正持续强化在高端品牌COLMO上的合作力度。　　“在家电行业变革不断深化的大背景下，我们能够感受到国内强劲的消费潜力，苏宁易购与美的将继续强化全品类协同，追求有质量的增长，时刻保持战斗队形，为消费者提供更好的产品和服务，凸显双方的品牌优势”殷必彤表示。　　任峻认为，国内用户对于智能家电的多元化需求在不断增长，这对苏宁易购和美的在供应链变革方面提出了更高要求。双方要积极洞察市场形势，进一步针对用户需求，强化商品管理，提升合作效率，优化场景、升级体验，提升为用户提供家电整体解决方案的能力。　　在业内人士看来，苏宁易购与美的的合作对于双方来说将会形成产品与渠道的优势互补，能够进一步激发市场活力，坚定行业发展信心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博