　　华新水泥被誉为中国水泥工业的摇篮，在湖北黄石建有一条日产水泥熟料万吨的生产线，也是目前世界上最大的环保协同处置水泥窑线。6月30日，记者获悉，在先进工艺和装备的基础上，通过与阿里云合作，华新水泥在黄石“万吨线”研发应用水泥低碳制造智能化系统，全年再减碳6万余吨。　　我国是全球水泥制造第一大国，水泥行业碳排放量占全国碳排放总量的约9%，是制造业中主要的二氧化碳排放源之一。　　随着“双控”“双碳”政策的推进，水泥行业加速绿色低碳转型。　　“绿色低碳是华新可持续发展战略之一。”华新水泥总裁李叶青提出“建材全生命周期绿色低碳制造”理念和“水泥窑环保协同处置”为代表的水泥低碳制造模式。到2030年，华新水泥替代燃料能源占一次能源消费比重要达到25%以上。　　华新水泥目前在国内14个省市和海外8个国家拥有270多家工厂。2020年在湖北黄石建成全球最大的环保协同处置生产线，燃煤的替代率超过30%。　　作为行业龙头，除了领先的生产工艺和装备制造能力，华新水泥又积极引入云计算、大数据和AI等数字技术，成为水泥低碳制造智能化的排头兵。　　“既要进一步节能减碳，又不能丢了质量。”华新水泥“万吨线”厂长刘文兵说，大规模环保协同处置增加了稳定工况和质量的控制难度，“挑战很大”。　　如何使用当今流行的先进控制、智能控制解决这个挑战是一个行业共性问题，但是工业控制优化软件都被国外巨头垄断。“我们希望和国内科技公司合作，做出中国水泥行业的智能先进控制系统。”华新水泥首席数字官汤峻表示。　　华新水泥工艺专家与阿里云算法工程师组成项目攻坚小组。在阿里云提供的通用算法的基础上，攻坚小组又提炼出生产过程中的新场景和新算法，结合华新水泥长期积累的工业大数据和专家知识库。不到一年，华新水泥就顺利完成了湖北宜昌、云南禄劝等六家工厂的新控制系统的上线。　　2021年，华新水泥基于阿里云工业控制优化平台AICS，搭建出一套水泥低碳制造智能先进控制系统HIAC，成功实现了大规模环保协同处置时的工况稳定控制，进一步提升了燃煤替代率与质量稳定性。　　在公认控制难度最高的黄石“万吨线”，新系统使得煤的替代率最高达38.3%，于近日通过了中国建筑材料联合会的鉴定，被认定为“整体技术达到国际领先水平”。　　“希望到明年，‘万吨线’的煤炭替代率提升到50%，这是个很高的目标，但是我们有信心。”刘文兵说。　　目前，华新水泥正在全国所有的50余条水泥产线推广这套水泥低碳制造智能先进控制系统，并计划将其应用在海外产线上，让国产自研智能控制系统走出去。　　浙江大学控制科学与工程学院教授杨春节认为，水泥行业龙头企业与科技龙头企业联合攻坚，为中国工业软件的开发开辟了一条新的路径。　　据阿里云副总裁曾震宇介绍，阿里云AICS已在水泥、钢铁、固废、汽车等行业的200多条产线上应用，特别是在流程制造领域，帮助产业节能减排，提升生产效率。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博