　　“京东11.11，给生活多点实在！”2022年京东11.11全球热爱季启动发布会暨京东11.11欢乐大会将于10月24日举行。以“实在”为主题，今年京东11.11将给消费者带来爆笑喜剧与实在优惠的加倍欢乐。　　此次京东11.11欢乐大会邀请到了当前热播综艺《一年一度喜剧大赛》第二季的人气选手土豆、吕严、李逗逗倾情助阵。他们将联手演绎程序员和产品经理间“相爱相杀”的搞笑日常，在欢笑中诠释京东11.11“给生活多点实在”的心声。　　值得注意的是，京东11.11欢乐大会举行当天也正是“1024程序员节”，这看似毫无关联的元素却也为更多惊喜埋下了伏笔。究竟土豆、吕严、李逗逗三人是要对准程序员“开涮”，还是化身京东程序员演绎别样人生？　　实际上，喜剧选手出演，“撞档”程序员节，这些恰好揭示了京东11.11的内核，以实在的优惠、实在的商品和实在的服务，为消费者带来实实在在的欢乐。　　在很多人的印象里，程序员就像数字世界里的“建筑师”，靠谱、低调、务实是他们的代名词，他们用一行行的代码，构建了丰富多彩的数字世界。而多年来，京东也一直在以“务实”的形象陪伴与服务消费者的点滴生活。　　从成立至今，京东始终致力于为消费者提供更加“多快好省”的购物体验。凭借高性价比的品质商品，贴心的物流和服务体验，赢得了消费者的信赖。消费者下单的每一件商品背后，也都是实在的京东人在实实在在做事的体现。今年京东11.11，京东要将“务实”进行到底。　　想第一时间观看土豆、吕严和李逗逗带来的另类笑料，想了解更多京东11.11的实在优惠，锁定京东视频号，10月24日14:30，京东11.11欢乐大会准时开场！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博