　　中国网科技3月17日讯 近日，深圳开展三轮全员核酸检测，全城进入一周“慢生活”。据南方日报报道，许多外卖骑手表示疫情防控进入特别状态，深圳居民生活物资配送需求激增，为及时配送更多订单，以及避免回家进入社区、小区后被封闭管理无法再出门，他们选择在深圳地下人行隧道等地搭起帐篷露营休息，外卖小哥就成为了最辛苦也是最忙碌的一群人。　　3月16日，在获知部分外卖骑手的住宿休息问题后，深圳市、区多个部门同时跟进解决，积极协调活动场地，提供晚间休息场所。　　在深圳市商务局的指导下，外卖平台饿了么联合飞猪与部分爱心酒店共同设立“爱心空间”，拿出南山、龙岗多家酒店部分房间免费向外卖骑手开放。据深圳市总工会反馈，目前福田区华强北好当家工会大食堂的暖蜂驿站已24小时向快递、外卖等人员开放，并提供饮水、就餐、小憩、如厕、上网、简单药疗等小微服务。　　据了解，首批参与“爱心空间”项目的爱心酒店一共十四家，分布在深圳南山、龙岗、罗湖等区域。饿了么强调，所有的公益爱心服务都是面向全行业的，不论哪个平台的骑手，只要有需要的都可以联系酒店前台了解详细服务信息。飞猪方面表示，参与项目的爱心酒店还会持续招募。　　此外，针对骑手担心进入小区无法再出门配送的情况，部分街道工作部门已紧急告知并落实办理相关通行证件。据悉，外卖骑手持社区审核的“白名单”即可正常出入，不用担心正常保障城市物资配送的工作无法开展。　　据了解，深圳疫情防控升级至今，饿了么第一时间设置了“疫情应对特别小组”，并在升级“无接触配送”、加快布设“智能取餐柜”、加大骑手保障方面投入了大量精力。近期，饿了么不但向被集中隔离的骑士下发了关怀金，同时通过多种渠道向骑士发放了防疫、关怀物资，帮助骑士做好个人防疫工作。对于疫情期间骑士的心理压力问题，饿了么也开通了专门的心理关怀热线，帮助骑士疏导因突发情况儿产生的心理压力和焦虑情绪。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博