　　截至8月30日，顺丰控股、圆通速递、申通快递、德邦股份、韵达股份等5家A股上市快递公司相继披露2022年上半年业绩，数据显示，上半年5家公司营收普涨，净利润同比均暴增。　　据国家邮政局数据，上半年，快递业务量收分别完成512.2亿件和4982.2亿元，同比分别增长3.7%和2.9%。　　半年报数据显示，上述5家公司2022年上半年业绩增速普遍跑赢行业。其中，顺丰控股营收、净利润5家合计占比分别达到62.62%和49.11%。　　具体来看，顺丰控股营收为1300.64亿元，同比增加47.22%；净利润为25.12亿元，同比增加230.61%；扣非净利为21.48亿元，同比增加550.20%。　　从快递业务量来看，上半年仅顺丰控股同比未增长，申通快递业务量增速最大。　　具体来看，顺丰控股总件量为51.3亿件，同比持平；圆通速递快递业务完成量80.85亿件，同比增长9.09%，占全国快递服务企业业务量的15.78%，较2021年同期提升0.77个百分点；申通快递快递服务业务量56.80亿票，同比增长17.54%；德邦股份快递业务总票数3.49亿票，同比增长12.35%；韵达股份完成快递业务量85.41亿票，同比增长3.39%，市场份额达16.68%。　　快递公司上半年业绩暴增无疑和“价格战”休战密切相关。　　以顺丰控股为例，快递物流业务单票收入自2021年11月同比转正后，至今年7月连续9个月同比为正。　　顺丰控股表示，《“十四五”邮政业发展规划》于2021年底出台，提出“十四五”期间要以推动邮政业高质量发展为主题，设定了规模实力、基础网络、创新能力、服务水平、治理效能五大方面目标及相关12项指标，为快递行业提升服务水平、发展质量明确了具体方向。同时，国家对规范行业竞争和保障快递员群体权益的监管加强，在政策引导和持续治理的双重作用下，快递行业低价竞争趋缓，快递公司逐步摆脱“价格战”的阴霾，单票价格呈现持续回升的良好局面。　　圆通速递上半年单票快递产品毛利0.27元，同比大幅提升168.02%。圆通速递表示，报告期内，公司单票快递产品收入2.60元，同比提升19.31%，主要系行业经营环境改善及公司末端定价能力提升、客户结构优化调整所致。公司单票快递产品成本2.33元，同比上升12.12%，主要系公司加大末端派费支出所致。　　申通快递也称，上半年快递服务单票收入2.56元，剔除司菜鸟裹裹业务结算模式调整影响后，单票快递服务收入为2.42元，同比上涨0.17元/票。快递服务单票收入上涨主要系自2021年第四季度起，公司通过优化市场价格政策推动量价齐升所致。　　此前，快递专家赵小敏接受中新经纬采访时表示，快递行业单一的价格战模式已经结束了，未来也不会再重演。短期快递价格可能会有一些波动，但长期来看，快递价格不会再继续下降，会进入上升通道。　　虽然业绩均处于增长态势，但5家快递企业股价表现不一。　　截至8月31日收盘，顺丰控股、韵达股份分别报49.43元/股和16.84元/股，股价年内分别下跌28.02%和17.45%；申通快递、德邦股份、圆通速递分别报11.18元/股、13.12元/股和19.62元/股，股价年内依次涨22.99%、28.25%和18.50%。　　对于快递股二级市场表现，赵小敏对媒体表示，具体到各家快递公司股价表现不理想各有原因。韵达二季度利润指标下降8%，在整个上半年，尤其是第二季度持续受到疫情挑战，运营管理以及市场想象力空间都较为有限，所以市场对韵达的期待较弱。　　顺丰则是受大盘影响较大，赵小敏表示在大盘较为稳定的情况下，顺丰股价后期发力空间较大，因为从中长期股价表现看，顺丰股价目前处于相对较低的位置。　　对于快递行业发展趋势，浙商证券分析称，今年上半年疫情短期影响线上线下消费，卖家具有强烈去库诉求。同时三季度快递履约能力仍未完全修复，预计四季度行业单量同比增速或超预期达到15%～20%，头部电商快递公司单量同比增速或超预期达到20%～25%。　　兴业证券报告指出，7月快递业务单票价格在淡季+疫情+局部价格松动的三重压力测试下，守住底线，淡季环比降幅远低于历史同期；目前正是行业淡旺季切换的窗口期，也是去年9月提价迄今接近1年的同比检验期。在需求增速保持韧性基础上，单票利润也具备持续增长空间；各公司总部淡季价格守住底线、旺季提价周期有望前移。(中新经纬APP)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博