　　【智车派新闻】近日，智车派了解到，东风汽车股份有限公司发生工商变更，赵书良卸任法定代表人、董事长，由郭涛接任；同时，公司多名高管人员也发生变更。据了解，东风汽车股份有限公司成立于1999年7月，注册资本20亿人民币，由东风汽车有限公司、东风汽车集团股份有限公司、黄迎节等共同持股。　　相关信息显示，赵书良2011年7月至2016年11月任东风汽车公司办公室(党委办公室)主任，2016年11月至2016年12月任东风汽车有限公司东风日产乘用车公司党委书记，2016年12月至2018年5月任东风汽车有限公司党委副书记、工会主席、东风日产乘用车公司党委书记，2018年5月至2021年9月任东风汽车有限公司党委书记、工会主席、东风日产乘用车公司党委书记，2020年9月至2022年12月任东风汽车股份有限公司董事。　　由此可见，赵书良对于东风汽车的发展具有不可磨灭的杰出贡献，可谓是陪伴了东风汽车走过了多年历史。而在他带领下，东风汽车近年来也有着不错的市场表现。在刚刚过去的2022年，东风公司整体销量达68.5万辆，同比增长32%。而在海外市场，2022年东风公司整体出口汽车数量也达到了24万辆，同比增长58%，创历史新高。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation