　　继2021年12月8日首次突破千亿级别后，今年我国快递业务量不仅再超千亿件，突破这一关口所用的时间亦有所提前。　　12月1日上午8时10分，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，一箱从福建省漳州市平和县发往厦门市的蜜柚，成为2022年第1000亿件快件。至此，今年我国快递业务量比去年提前7天达到千亿件。　　东方金诚研究发展部高级分析师冯琳在接受《证券日报》记者采访时认为，今年我国快递业务量突破千亿件的时间进一步缩短，一方面是随着电商行业快速发展，电商覆盖的商品品类更加全面，居民网上消费保持高速增长势头，进而带动快递业务量增长；另一方面，为了适应业务量的增长，近年来一些自动化、智能化新技术被应用到仓储、分拣、运输、配送等各个环节，整体物流运营效率大幅提升，这也带动了居民线上消费需求的持续释放。　　除了线上消费的持续快速发展以及快递行业本身供给效率的改善外，某券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，这与当前政策大力支持县乡物流基础设施建设，较大拓宽物流行业的空间范围有关。　　交通运输部数据显示，目前，全国已建设990个县级寄递公共配送中心、27.8万个村级快递服务站点。交邮联运覆盖2185个乡镇、1.5万个村。　　在上述券商分析师看来，未来，在乡村振兴战略加持下，畅通便捷、经济高效、便民利民的农村物流服务网络或成为物流行业更大的增长点。　　今年我国快递业务量较去年提前7天达到千亿件的背后，进一步折射出网上零售在消费中持续显现出来的带动作用。　　国家统计局数据显示，1月份至10月份，社会消费品零售总额360575亿元，同比增长0.6%，比1月份至9月份回落0.1个百分点。其中，前10个月实物商品网上零售额同比增长7.2%，比1月份至9月份加快1.1个百分点，占社会消费品零售总额的比重为26.2%，对市场销售增长的拉动超过1.5个百分点。　　一年一度的“双11”也带动今年全国网络销售额实现同比增长。星图数据显示，2022年“双11”周期(10月31日时20:00至11月11日23:59时)全网销售额累计11154亿元，同比增长13.7%。其中，综合电商销售额9340亿元，同比增长2.9%；直播电商销售额1814亿元，同比增长146.1%；新零售销售额218亿元，同比增长10.8%；社区团购销售额135亿元，同比增长1.1%。　　“‘双11’购物季带动下，预计11月份实物商品网上零售额同比仍将保持较快增长势头，占社会消费品零售总额的比重将进一步提升。”冯琳表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博