　　近日，哔哩哔哩(下称B站)直播开展生态环境治理行动，严格打击“低俗擦边”、“裸露穿着敏感”、“卖丑搞怪”、“恐怖血腥”、“游戏私服外挂”、“黑产广告”等违规行为。　　根据直播间实际情况，B站采取首次警告/切断直播间推流，二次封禁直播间7-30天，严重违规处以永久封禁的处罚，并对本次直播生态环境治理专项数据进行公示。　　自4月13日B站发布《直播生态环境治理公告》起，近一个月时间内，B站累积处理违规标题/封面40480次、违规直播内容8986次、封禁直播间1874个。其中涉及低俗动作类违规381起，着装敏感类违规710起，私服外挂广告类3315起。　　2022年初至今，B站持续开展直播生态环境治理行动，严格打击“低俗擦边”，“违反公序良俗”、“裸露穿着敏感”等违规行为。 根据4月13日B站发布《直播生态环境治理公告》显示，第一季度B站累积处理违规18723次，其中封禁直播间1851个。　　该专项行动排查仍在开展中，B站将持续针对以下主播违规行为重点打击，避免违规行为严重影响直播的生态环境。　　1、通过低俗擦边的标题、封面诱导观众进入直播间　　2、展示诱惑动作、有走光风险的动作　　3、故意裸露较为敏感部位，或穿着较为低俗　　4、通过表演审丑、卖惨或违反公序良俗的行为博人眼球　　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博