　　3月14日，饿了么在北京率先上线首批新冠抗原自测产品。消费者在饿了么搜索“新冠自测” 或从饿了么买药进入“新冠专区”，便可在线下单，最快25分钟送到家。　　饿了么买药负责人介绍，平台与相关资质品牌方沟通，协调供给。首批产品联合叮当快药在北京区域上架，已有30多家门店线上现货销售，饿了么提供配送服务，最快25分钟送达。此外饿了么也同步在全国开启预售，并联合新冠抗原自测产品品牌方和国大药房、海王星辰、天济大药房等多家连锁药房，确保消费者尽快在更多城市可以购买到合规的、品牌方授权抗原自测产品。 　　3月12日，国家药监局发布通告，批准南京诺唯赞、北京金沃夫、深圳华大因源、广州万孚生物、北京华科泰生物的新冠抗原产品正式上市。据悉，用户可根据产品说明书自我检测，15分钟就能出结果。    以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博