　　3月3日，工信部披露，近日召开了行政指导会，督促相关互联网企业进行整改，要求未经用户同意或主动选择，不得自动或强制下载App，无合理正当理由，不得要求用户不下载App就不给看，或者不让看全文。　　去年开始，在监管要求下，各大互联网公司展开了拆墙运动，大平台如腾讯阿里当仁不让，一步两步的做着表率，淘宝微信互通让用户多年心结终得解。不只用户，中小公司也乐见其成，憧憬着畅游巨无霸App流量海洋的未来。　　但正如工信部的三令五申，不少网友发现，根除App割据并非一朝一夕能落定。其中一项普遍存在却游离于主流视野之外的，就是“下载App看全文、看评论”这类现象——伤害性不大，侮辱性极强。　　没有App的古早互联网，文章一屏到底，点击量和完读率是重要考核指标；有了App，千把字还是那千把字，却需要下载才能看全文，是创业者的考核指标变了吗？　　看起来，互联网产品经理的内卷，从市场营销开始。网页点击量已经远远不够，还得加上用户下载KPI。不过，这样人为设置的阅读门槛实在算不得高明，在视频网站会员等级尚且引发争议的衬托下，没有半点增值空间的“下载App才能看全文”，愈加显得可笑又流氓。　　诚然，在多数互联网公司，PC版网页版的某某产品，和移动版App版的某某产品，往往不是一个团队负责，除了应付外部竞争，内部赛马有时候更加残酷。　　不同平台之间，商业相悖，为了利益竖起高墙，倒也有几分道理。没想到，自家产品A和“A”、A和B ，也浇筑了如此的铁门槛。　　打破App封闭藩篱，不同企业尤其是大平台，通常眼瞅着别人才会有所动作。而企业自家左右手导流我行我素，技术上不难，行动上不易，只会是态度犯了错。　　于用户体验，就成了别人的墙好拆，自己的门槛难迈。类似于“下载App才能看全文”，严以待人宽以待己，真是个绝妙讽刺。　　技术趋势上，电脑和手机是主流的媒介终端，分别对应了工作和生活，未来相当长时间还会继续保持这种局面。反映在产品层面，就是网页版和App版也会长期存在。不讲究用户体验的企业，难免担心用户不是从这里跑掉就是从那里跑掉，左手倒右手的时候就玩起了小心眼。　　不夸张地说，不同平台之间拆墙的进度，反而可能加剧了“强制下载App”的不良风气。举例来说，在技术逻辑上，微信打开的第三方链接一般都是网页链接，而第三方企业想获得导流契机，就会按捺不住小心思，诱导或者强制用户下载自己的App。　　好在，拆墙一步一步来，BUG一个一个找，在竞争和道义中找平衡，才是企业与企业、用户与企业博弈的终极形态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博