　　连续20天441个小时不间断玩游戏会怎样？近日，北京四中院二审审结了一起网络侵权责任纠纷案，玩家徐某因多次连续长时间且不间断地玩游戏而被封号，在要求游戏平台解封其账号无果后诉至法院，被法院驳回了全部请求。　　徐某是某游戏的忠实玩家，长期以来累计充值1万多元购买虚拟物品，自认为其账号具有较高的经济价值。某日，徐某在登录游戏界面后发现平台以“账号监测到使用脚本的违规行为，永久禁封”为由封停了他的游戏账号，徐某向游戏平台申请解封遭到拒绝。遂向法院提起诉讼。　　游戏平台认为，徐某在半年内分别存在超过连续8天、12天、20天几乎不间断的游戏行为，不可能由玩家正常操作完成，且游戏频率要远高于普通玩家，符合脚本“不间断游戏”的特征。而“脚本”的大量使用，严重损害了平台和其他玩家的利益。游戏开始前，徐某签订游戏协议中明确包含“所有出现使用脚本进行游戏的行为，一经发现账号将被永久封禁”的相关提示。在检测到徐某使用脚本后，游戏平台多次对其进行提醒，但徐某仍存在大规模“脚本游戏”行为，因此对徐某账号进行查封的行为具备合理性。　　法院经审理认为，徐某最多时可持续441小时几乎不间断的游戏行为，远远超出了普通人正常操作的范围，已经违反了人类的“生理规律”，符合脚本使用的特点，存在使用脚本的行为。游戏平台尽到了提前告知的义务，且对徐某的账号进行封禁具有事实和合同依据。最终，徐某的诉讼请求被驳回。　　法官提醒，部分玩家为了快速升级常借助外挂、脚本等作弊软件达到轻松取胜、获得奖励的目的，这种行为既不诚信，也不符合公序良俗原则。同时平台也应进一步完善相关惩戒措施，共同营造一个风清气正的网络空间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博