　　3月14日，知乎(NYSE:ZH)公布了2021年第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，知乎2021年总营收达29.59亿元，同比增长118.9%，其中，第四季度营收为10.19亿元，同比增长96.1%。知乎在2021年全年的毛利润为15.54亿元，毛利率为52.5%，相较2020年增长105.1%。　　健康的内容生态促进知乎用户规模和内容量高速增长，2021年第四季度知乎平均月活跃用户数(MAU)为1.03亿，同比增长36.4%，平均月付费会员数为610万，同比增长102%。截止2021年12月31日，知乎累计内容量达到4.9亿条，其中问答达到4.2亿，同比分别增长39%和34%。 知乎时效性内容发展迅猛，多媒介内容生态完成了以视频化为标志的第一阶段升级。　　以内容为中心的商业模式，使知乎商业化进程全面加速，并进一步优化收入结构。2021年全年，在知乎多引擎驱动的业务中，非线上广告业务的收入占比已达到61%。　　知乎创始人、董事长兼CEO周源表示：“知乎在2021年初完成上市，并在每个季度实现高速的规模增长和持续的业绩交付，‘获得感’对社区生态建设产生了正向影响，并推动知乎的商业化进程。在极具挑战的宏观及行业环境中，再次证明知乎以内容为核心的商业模式的长期价值。2022 年作为知乎第二个十年的起点，我们会理性乐观地看待变化、机遇和挑战，发挥知乎内容社区的绝对优势，提升公司经营管理效率，打造更坚韧和具有生命力的知乎社区。”　　全年营收29.59亿，非线上广告收入占比61% 　　得益于不断扩大的用户规模和单用户平均收入额的增加， 知乎2021年总营收达29.59亿元，同比增长118.9%，其中，第四季度营收为10.19亿元，同比增长96.1%。　　知乎以内容为中心的商业模式主要包括线上广告、商业内容解决方案、付费会员和其他业务(主要包括在线教育、电商)。财报显示，2021年知乎线上广告业务收入为11.61亿元，较2020年增长37.7%；商业内容解决方案业务在2021年全年收入为9.74亿元，较2020年增长617.2%，成为增速最快的业务；得益于知乎整体用户群数量和用户付费比例的增加，2021年付费会员业务收入为6.69亿元，相较2020年增长108.6%；知乎致力提供职业培训和专业课程的在线教育服务，以及电商业务为主的其他业务，2021年收入为1.56亿元，较2020年增长196%。　　在收入规模整体增长的同时，知乎收入结构也得到持续优化。非线上广告业务的收入占比从 2020 年的38%，进一步提升至 2021 年的61%。其中，商业内容解决方案收入占全年收入的比例从2020年的10%进一步提升至33%；付费会员业务持续稳定增长，收入占比保持在23%；包括在线教育、电商的其他业务收入占比达到5%。　　知乎持续在内容社区领域探索更多的商业模式，例如，知乎上大量的职业教育类内容，能充分匹配18至36岁核心用户人群需求，未来商业价值增长空间巨大。　　2021年知乎持续完善商业内容生态，在面向品牌与商家打造内容池方面，知乎通过“拆车实验室”、“好奇实验室”、“2021 知乎高赞好物100”等一系列品牌内容营销活动，帮助商家做好从品牌认知到影响消费决策的引导，2021年知乎线上广告收入实现同比37.7%的增长，内容营销能力被越来越多商家认可。　　知乎在2021年全年的毛利润为15.54亿元，毛利率为52.5%，相较2020年毛利润7.58亿元增长105.1%。优质的内容商业生态驱动知乎收入长期高速增长的同时，经营效率也在不断提升。2021 年知乎单个平均月活跃用户的新增成本约为 60 元，依然保持同行业低位。　　截止2021年12月31日，知乎持有现金及现金等价物、定期存款和短期投资总额为74亿元，具备较强的抗风险能力的同时，也为打造优质商业生态提供充分的资源支持。　　多媒介生态完成视频化升级，时效内容渗透率超40%　　长期以来，知乎持续在多元内容领域进行深耕，以满足用户对优质内容更深层次的消费需求。截止2021年12月31日，知乎累计内容量达到4.9亿条，其中问答达到4.2亿，同比分别增长39%和34%。　　“获得感”内容是知乎社区生态健康发展的基础，驱动知乎内容多媒介升级，并为用户带来时效性的内容消费体验。根据用户调研的结果，自2021年5月知乎“获得感”内容标准实施以来，超过90%的月度活跃用户对知乎“获得感”内容有显著认同，这也使知乎“获得感”内容的生产和消费形成正向循环。2021年第四季度，具有“获得感”的优质内容日均产量相较该季度初增长近 2 倍，在知乎科学、教育等典型具有“获得感”的内容领域，用户的消费占比较2020年同期提升3%。　　2021年知乎持续构建符合社区氛围的视频内容生态，成功完成了多媒介生态升级的第一阶段。2021年第四季度，知乎月度平均视频上传量同比上涨211%，视频创作者人数同比上涨33%，视频消费用户在 DAU(日活跃用户)中的渗透率超过 45%。　　知乎通过在产品升级和运营策略上的积极调整，丰富内容创作者的内容生产形式。在2021年第四季度，知乎上线“联合创作”功能，帮助答主(内容创作者)进行视频化创作，让更多“获得感”内容以视频形式多元化呈现。此外，知乎还启动了首届“高赞联合创作大赛”，不到一个月获得超过 200 万优质图文内容授权，超 4000 位答主参与，超 2000 条等多类型原创视频投稿，总播放量超过 2 亿次，作品涵盖科学、历史、职场、心理、脑洞等数十个领域和话题。　　随着内容量级的增长和多媒介升级，知乎时效性内容消费趋势明显，“刷热点上知乎”逐渐成为用户共识。截止2021年12月31日， 知乎时效性内容在 DAU中的消费渗透率在40%以上，并有效带动了用户规模的自然增长。　　在今年的北京冬奥会期间，知乎对东京夏季奥运会的“技战术大师”形象再次展现，从冬奥比赛的赛事热点、体育运动的技术与战术，延伸至经济、人文、历史、科技等多维度领域，为用户带来专业性强、时效性快、丰富度高、延展性广的“获得感”内容。 “2022 年北京冬奥会开幕式有哪些值得关注的亮点？哪些节目给你留下了深刻印象？”的问题下，包括张艺谋在内的开幕式导演团队的多条亲自回答，在24小时内就获得超过近10万的赞同，满足了用户收获新知的需求并引发了集体情感共鸣。　　月活用户增长达1.03亿，升级基础设施赋能创作者　　“获得感”社区内容标准的制定与落地，对知乎的社区生态建设产生正向影响，也持续带动知乎用户规模高速增长。2021年第四季度知乎平均月活跃用户数为1.03亿，同比增长36.4%，在用户数量高增长的同时，用户活跃度保持稳定。　　知乎用户整体呈现“年轻”的特征，30岁以下用户保持绝对多数的占比，从用户地域与年龄上看，二线及以下城市用户占比达到52%，女性用户占比仍保持47%。同时，知乎在母婴养育、生活消费等垂直领域的持续深耕，以及时效性内容消费的渗透，也带动了30岁以上用户数量的显著增长。值得一提的是，知乎在2021年第四季度，来自于自然增长的新增用户依然保持显著比例。　　受益于多媒介形式的“获得感”内容和不断扩大的用户群，知乎付费会员规模进一步提升，2021年第四季度知乎平均月付费会员数为610万，同比增长102%，付费率提升至5.9%。　　知乎上聚集着大量的优秀内容创作者，通过分享独有的知识、经验和见解，向社区输入优质内容。在2021年第四季度，知乎高等级的内容创作者日均活跃度得到进一步持续提升。　　为更好的服务内容创作者，知乎通过搭建更为完备的商业基础设施，帮助内容创作者提升创作体验和商业变现能力。“芝士”是将内容创作者与商业客户链接起来的商业服务平台，帮助内容创作者提升商业变现能力；“吐司”、“有数”等内容创作者工具则进一步提升商业内容创作效率，促进内容高效生产。2021 年全年，通过知乎商业内容解决方案取得收入的内容创作者人数超过 15000 人。　　未来，知乎将把“内容生态”放到第一位, 并以此吸引和留住更多的高质量内容创作者，创作更多更具“获得感”的内容，驱动用户高质量的快速增长，同时为品牌和商家提供高质量的规模化商业内容供给，促进社区的繁荣和共同发展的正向循环。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博