　　“每天上午11点左右，我可以只接收货地在我家附近的订单，送完货就能回家陪未婚妻吃午饭。”98年的货拉拉司机廖师傅在临近中午的时候，都会打开货拉拉司机版APP“听单偏好”界面设置好家的地点，接家附近的顺路单，既不耽误赚钱，也不耽误回家享用热乎乎的饭菜。　　继今年9月1日货拉拉推出“安心运”司机保障计划，上线运费保障、打击假单外挂等一系列保障司机权益的产品功能和举措之后，货拉拉升级、上线了听单偏好、悬浮窗、接单检测等产品功能，通过技术手段全面提升司机从业体验。　　升级“听单偏好”，司机可定制专属路线　　自今年下半年起，货拉拉在东莞、杭州、武汉等近50个城市上线了升级版的“听单偏好”产品，新增了常跑路线、里程偏好等新功能。司机师傅们可以在货拉拉司机版APP“听单偏好”界面设置常跑的路线、常去地点，也可以自主选择从装货地到卸货地的距离。后续升级版的“听单偏好”功能将陆续在全国其他城市上线。　　(司机可在“听单偏好”中设置常跑路线、常去地点)　　“我不想跑太远的订单，下午要赶回家接孩子放学，给孩子做晚饭”。货拉拉司机秦师傅是一位单亲妈妈，一个人独自抚育着两个孩子。作为一位女司机，她最怕的不是搬运重重的货物、不是他人异样的眼光，而是临近孩子放学时间时接到远距离订单，让她无法及时接孩子放学。　　“听单偏好”升级后，秦师傅可以不仅选择跑远程单还是接近距离的小单，也可以将孩子学校设置为常去地点，平台可智能推荐学校附近的订单。　　“‘听单偏好’的新功能推出虽然不是很起眼，但对于我们来说，真的很实用。”廖师傅说。这些新功能让廖师傅这样货车司机能在用餐时间回家吃上一口热乎饭，让秦师傅这样的师傅能准时接送孩子，让平台上的司机有了更多的接单自由和自主。　　分析诊断账号让司机更易接单　　抢单接单与司机师傅的收入息息相关，近年来，提升司机的抢单接单体验是货拉拉产研团队的重要目标。　　司机与个体经营商家一样，经营着自己的线下车辆与线上账号。以往司机不清楚自己抢单失败的原因，只能进行各种臆测，大大降低了司机的抢单积极性。自今年9月24日起，货拉拉在上海、东莞、惠州等20多个城市上线了升级版的“接单检测”功能，帮助司机进行接单检测。升级后的“接单检测”功能在原功能的基础上细化了账号分析、系统设置、接单分析等多个子项目，如分析有问题，则系统会提醒司机进行针对性改善。　　“‘接单检测’就像扫描软件一样，能清楚的知道自己的手机、账号出现了什么问题，让我们明确知道抢单失败的原因是什么。”廖师傅说。不断改进的产品功能让师傅们增强了对平台的信心，提升了对平台的认可度。据了解，升级版“接单检测”功能将于今年12月之前推向全国。　　以往很多司机师傅反馈，退出抢单大厅后订单接收不及时，总是错过很多好订单。为了帮助师傅们不错过任何订单，今年8月24日，货拉拉在全国各个城市上线了“悬浮窗”功能，新产品上线后一直在持续优化。　　(开启悬浮窗)　　“悬浮窗开启后，即便不在抢单大厅，也能收到来单信息，点开悬浮窗就可抢单接单。”廖师傅称，悬浮窗很方便，不用一直盯着抢单大厅刷新订单。对于货拉拉平台5米2及以上的大车车型来说，悬浮窗还能显示附近货源和订阅路线的订单总量，极大提升了司机师傅的接单体验。　　一直以来，货拉拉都坚信“科技改变物流”。货拉拉通过技术创新了车货匹配模式，改变了“货找不到车”，“车等不到货”的老问题，大大减少等待和空驶，提升了物流行业效率。科技不仅驱动了物流效率的提升，也不断改善着货车司机的从业体验。货拉拉表示，“安心运”的推出，不仅致力于保障司机权益，也将不断上线新的功能和举措，保障货车司机的从业体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博