　　中国网科技5月23日讯 (记者 杨月月)OPPO今日发布OPPO Reno8系列。据介绍，本次OPPO Reno8系列在设计、影像、体验方面进行全面升级，其中，Reno8 Pro及Reno8 Pro+搭载OPPO自研马里亚纳®MariSilicon X芯片。而在设计上，Reno8系列采用全新流云双镜设计，延续Find X系列一体化造型。　　配置方面，Reno8 Pro+此次搭载天玑8100-MAX旗舰芯片，Reno8 Pro则首发骁龙7 Gen1旗舰芯片，两款机型屏幕均升级至120Hz超清屏，同时配备X轴线性马达及Hyperboost全链路游戏稳帧技术。全系升级长寿版80W超级闪充，搭配4500mAh超大电池，提供超强续航体验的同时实现快速补电。　　OPPO 副总裁、中国区总裁刘波表示：“从2019年至今，Reno系列在线用户数量已经超过了4000万，用户增长速度在近两年内实现了同类产品中第一。基于这样的背景，OPPO做了两个重大技术举措：Reno8系列将首次搭载马里亚纳X自研影像芯片，同时将这颗专芯片专用的影像芯片，与高通、联发科两大移动平台实现完美握手。这几乎在挑战一个行业从未有人做到的事情，而把技术复杂留给自己，被技术的价值带给我们的用户，这就是我们工程师内心最简单，最纯粹的想法。”　　售价方面，OPPO Reno8系列共有三款产品、七种配色，其中Reno8 Pro+配备逍遥青、漫游灰、暗涌黑；Reno8 Pro配备微醺、邂逅蓝、夜游黑；Reno8配备微醺、晴空蓝、夜游黑三个颜色。OPPO Reno8 Pro+的售价是8GB+256GB版本3699元，12GB+256GB版本3999元；Reno8 Pro的售价是8GB+128GB版本售价2999元，8GB+256GB版本售价3199元，12GB+256GB版本售价3499元；Reno8的售价是8GB+128GB版本售价2499元，8GB+256GB版本售价2699元，12GB+256GB版本售价2999元。　　即日起OPPO Reno8系列接受预订，Reno8&Reno8 Pro+将于6月1日全渠道开售；Reno8 Pro将于6月11日开售。此外，与手机同时发布的还有OPPO Enco R真无线耳机、OPPO Pad Air平板电脑、以及OPPO 80W车载超级闪充充电器多款IOT新品。　　其中，OPPO Pad Air延续拼接设计风格，采用独创设计：落日沙丘纹理，整机厚度薄至6.94mm，重量仅为440g。配置上，OPPO Pad Air搭载10.36英寸，2K分辨率屏幕四边等宽超清全面屏，搭载骁龙680移动平台，可满足用户日常操作，四颗0.8cc的全频段扬声器，支持自适应杜比全景声，在游戏，或是影音娱乐均可带来绝佳的视听体验，内置7100mAh大电池，保障用户连续办公使用需求。　　售价方面，OPPO Pad Air有星银和雾灰两种配色，4GB+64GB版本售价1299元，4GB+128GB版本售价1499元，6+128GB版本售价1699元，现在预定可享受定金至高优惠200元，5月31日电商平台抢先开售，6月1日全渠道全面开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博