　　6月23日零点，北京环球度假区主题公园门票及酒店产品恢复预售。携程平台数据显示，开售第1秒，北京环球影城主题公园即售出恢复开园后的第1张门票；开售第2秒，就有用户下单度假区内的环球影城大酒店客房；开售第7秒，诺金度假酒店成交恢复预订后首单。　　携程还额外在“大片世界 快乐重启”北京环球度假区专题会场派发最高立减80元优惠券，与用户共同期待快乐重启。叠加效应刺激之下，携程平台上，开票前1小时起，北京环球度假区的即时访问量就开始爆发，零点峰值热度较前一日增长近9倍。　　旅游平台数据显示，北京环球度假区的热度已于近期重启。近一周，“北京环球影城”在携程平台上的搜索热度相较上月同期增长242%。同时，度假区对周边旅游业态的带动效应也卷土重来。近一周，“北京”在携程平台的访问热度相较上月同期增长106%，北京环球度假区周边5公里范围内的酒店预订金额增长超30%。　　随着全国疫情形势整体平稳，以及多地学生陆续进入暑期，北京环球度假区作为华北地区标志性景点之一，恢复开园将为北京及周边旅游市场加快复苏带来利好。　　据了解，北京环球影城主题公园计划于6月25日正式开放，环球影城大酒店计划于6月24日中午向宾客开放，诺金度假酒店将于7月1日恢复营业。恢复运营初期，部分运营场所或娱乐项目将暂时保持关闭。北京环球度假区全体团队成员及第三方员工执行常态化核酸检测、每日体温监测及健康筛查，同时将保持定期环境采样、继续执行园区每日全面清洁和消毒工作，为游客提供便利的消毒清洁设施。恢复开放后，所有游客进入北京环球度假区均须持72小时内有效核酸检测阴性证明，核验北京健康宝和有效身份证件，进行快速体温检测。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博