　　少年是足球的未来。10月26日，2022卡塔尔世界杯官方赞助商海信与抖音联合发布本届世界杯的大动作：打造中国首个z时代足球少年综艺《Hi足球少年》节目，全国选拔4名少年前往卡塔尔世界杯现场，展现中国足球少年的蓬勃朝气。经过一个月的全国海选8名“种子选手”已初步选定，而多重考核后最终“通关”的4名选手将于11月中旬启程卡塔尔世界杯前线，接受著名教练米卢的指导。　　2018年以来，足球产业和消费者正在告别“纯体育化”和“专注模式”，进入更为娱乐化和跨界的“泛体育大时代”。 抖音体育行业运营总监李振表示，作为中央广播电视台2022世界杯官方直播合作伙伴，抖音为了这场四年一度的足球盛宴启动了一系列新打法，与海信共同打造的《Hi！足球少年》就是“一盘特色菜”。　　李振表示，抖音与海信希望通过《Hi！足球少年》节目，创造出世界杯赛场之外的有趣优质内容，让大家切身感受到体育运动的魅力。同时，节目在抖音上线期间，会通过平台特性打造更多运营玩法，吸引更多用户能够参与其中，“期待通过这样一档节目，能够吸引更多少年爱上足球”。　　节目海选自今年10月开始，吸引了著名体育主持人韩乔生、刘建宏、张路、刘语熙以及懒熊体育总裁黎双富、前国脚李明、著名歌手杨和苏、足球运动员李嗣镕的关注，更吸引了诸多全国足球爱好者的关注。目前选出的8位种子选手来自不同专业、不同地域，从北大学霸球员到大凉山的追梦少年，从腼腆的文艺青年到“社交牛杂症患者”，无论是科班出身的天赋型选手，还是在校园足球场上挥洒热血的业余选手，他们都因为对足球的热爱相聚。　　据介绍，《Hi！足球少年》将于10月28日在抖音首播，以每期15分钟的微综艺形式呈现，持续8期，向大家展示在考察中少年们碰撞出的火花。11月末至12月中旬，最终选拔出的4位足球少年将成为奔卡塔尔，接受米卢的现场指导。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博