　　为增强旅游消费市场活力，抓住暑期、中秋、国庆等出游消费旺季，珠海市香洲区发放千万旅游消费券，恢复香洲旅游生机与活力。　　作为珠海的核心城区，依山傍海、风景秀丽的香洲，坐拥丰富的旅游资源，区内不仅有富含浪漫爱情故事的珠海渔女、造型独特的珠海大剧院(日月贝)、风景旖旎的情侣路、皇家古典与江南园林建筑完美结合的圆明新园，还有香山湖公园、海天公园、城市客厅、城市阳台、香山云道、景山道、板樟山慢行景观隧道等城市主题景区景点，更有气势磅礴、名贯九州、威名远扬的港珠澳大桥，恭迎四海宾客。　　面对百年变局和世纪疫情相互叠加的复杂局面，为落实国家提出“疫情要防住，经济要稳住，发展要安全”的总体要求，促进香洲经济稳健向好，谋划更多促旅游消费举措，珠海香洲发放千万旅游消费券，用于拉动区内酒店住宿及旅游项目消费。　　千万旅游消费券将于8月12日至10月31日通过携程和去哪儿面向游客发放。　　自8月12日起，消费者可上携程旅行网及去哪儿平台领取香洲旅游消费券并预订区内指定酒店及景区等相关旅游产品。本次消费券分为满200元减50元、满400元减100元、满600元减200元、满800元减300元、满1000元减400元五档，单次消费最高满减400元，使用消费券的同时还可以享受商户提供的其他优惠活动。活动期间同一用户可领取并使用酒店及景点门(船)票消费券各1张；该消费券自领券之日起3日内有效，逾期自动返还主办方券池；每笔消费限用1张消费券，一次性全额使用。　　希望在香洲旅游消费券的引导下，进一步宣传“遇见你·香洲”文旅品牌与形象，带动更多旅客体验香洲多元海洋文化之旅，助力珠海旅游市场持续升温、增量提级，展示珠海‘青春之城，活力之都’的独特城市魅力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博