　　中国网科技7月15日讯(记者 杨月月)中国互联网协会14日召开新闻发布会，宣布2022互联网技术与应用博览会将于2022年11月16日-11月18日在深圳国际会展中心举行。　　主办方向合作伙伴颁发合作伙伴证书　　值得一提的是，博览会亦得到众多互联网行业机构与企业的支持，在发布会现场，主办方向合作伙伴颁发了合作伙伴证书。国美集团品牌公关中心总监张川石对此表示，在消费升级和数字化趋势下，国美集团围绕“家·生活”战略，融合布局线上、线下、供应链、物流、大数据&云平台、共享共建等六大平台，构建集成集约零售“生态圈”助力行业共享共建，实现全行业的相融共生。　　据介绍，今年5月，国美集团先后与腾讯、华为等科技公司展开战略合作，就新型智慧门店的数字化运营管理、全渠道数字化营销、全系列智能终端物联等提出“国美方案”。同时，国美集团瞄准中国产业升级需求和数字化面临的痛点难点，以线上真快乐APP、线下门店进行双向交互，为消费者提供了“到网、到店、到家”的全场景、一站式、沉浸式、不断点的多元化服务。塑造成为线上、线下融合的全新业态模式。　　公开信息显示，互联网技术与应用博览会(Internet Digital World Fair，简称iDWF)由中国互联网协会主办，定位于“互联网全链融合生态展示平台”，通过展览展示、论坛会议和特色活动三大板块联动，覆盖全产业链生态，展现互联网与传统产业深度融合发展，助力互联网赋能实体经济，打造最新互联网科技和服务体验场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博