　　近年来，欧科云链(01499.HK)作为以区块链领域创新著称的区块链技术企业，依靠技术上的创新研发和产品上的创新应用，获得业内外的一致认可，囊获了一大批专业奖项。　　日前，欧科云链再次凭借出色的专业表现获得国家高新技术企业认定，这不仅是行业对于欧科云链专业实力的一次认证，也是政府对于欧科云链发展前景的一次认可。　　欧科云链荣获高新技术企业证书　　据悉，高新技术企业是指在国家重点支持的高新技术领域内，持续进行研究开发与技术成果转化，形成企业核心自主知识产权，并以此为基础开展生产经营活动，在中国境内(不包括港、澳、台地区)注册一年以上的居民企业。而《高新技术企业认定管理办法》及《国家重点支持的高新技术领域》是根据《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》的有关规定，经国务院批准印发的文件。高新技术企业认定不仅要求企业实力过关，更对企业技术的应用前景有所要求。　　经认定的高新技术企业，说明企业是国家重点支持的具有高成长性的企业，具有较好的潜在经济效益。可依照《企业所得税法》及其《实施条例》、《中华人民共和国税收征收管理法》及《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》等有关规定，申报享受税收优惠政策，包括执行15%(认定前25%)的优惠税率，税率降低10个点，税额减少40%。同时由科技部、财政部、税务总局负责全国高新技术企业认定工作的指导、管理和监督。　　因此，高新技术企业的认定，为欧科云链以后的发展提供更加有利的政策支持。同时，也对欧科云链的发展提出了更高的要求和标准。　　事实上，欧科云链能获得高新技术企业认证，一方面得益于其对于区块链赛道的专注与坚持，另一方面也得益于其对自主创新、持续创新发展道路的坚持。历经多年发展，欧科云链积累了丰富的技术经验和应用实例，深入挖掘区块链技术的赋能潜能。在to B和to C领域，欧科云链也提供了OKLink区块链浏览器和区块链大数据相结合的产品“链上大师”，为客户提供实时的链上数据信息查询。　　其中，“链上天眼Pro”作为专业级用户产品，将警方破获相关经济案件的侦查技术策略与区块链大数据相融合，支持相关数据交易记录的一站式查询分析。自2020年推出以来，该产品在公检法领域发挥了重要作用，已协助全国各地公安打击博彩、传销、诈骗、洗钱、偷盗等各类案件80余起，协助公安和受害人冻结、追回资产300余亿。前不久，欧科云链又公布了其升级版本“链上天眼Pro 2.0”，在针对辅助公检法部门的功能如链上数据标签、链上地址研判及资金链路分析等功能上进行了专门优化，在辅助公检法部门处理和应对新型网络犯罪上将发挥更大作用。可以更好地协助警方执法，为区块链产业健康发展带来更多保障。正是这种不断创新技术研发的精神，才使得欧科云链能够持续走在业界前端。　　目前，欧科云链已在北京、上海、深圳、南京、济南、海口等地设立分支机构，并与多地研究机构、公安机关建立合作关系。此次获得高新技术企业的认定，是对欧科云链既往发展的一个肯定，也是对其未来发展的一次看好。站在新的起点上，欧科云链将继续秉持初心，专注技术创新和行业发展，为市场发展提供强有力的技术支持和产品服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博