　　近日，广东的陈先生向澎湃质量观投诉平台反映，他10月30日在“IGO出行”租车，事后申请退还预缴金，但钱款未在规定时间内到账。　　陈先生说，他多次联系客服，没有得到明确答复。他在网上投诉“IGO出行”不退还预缴金时，发现了很多和他一样的情况，多人反映“IGO出行”长时间没有退款。　　12月1日，澎湃新闻介入后，“IGO出行”客服回应称，确实存在操作处理不及时的情况，并承诺“本周会到账”。其后陈先生表示，预缴金已在1日当天到账。　　10月30号当天的用车情况　　陈先生告诉澎湃新闻，他于10月30日在深圳市使用了“IGO出行”的租车服务，取还点都在五和商业广场，当天租车花费209.66元，最后顺利还车，并无违规，应该退还的预缴金共1200元。按照“IGO出行”App使用规则，消费者可以在“最新一张订单结束15天后发起申请退回预缴金，企业将在3-7个工作日退还预缴金”。于是，陈先生在11月17日申请退还违章预缴金。“IGO出行”App上关于退还预缴金的规则。　　陈先生说，按照平台规则，这笔预缴金最晚应该在11月28日到账，但他始终没有收到。在此期间，他多次联系“IGO出行”客服，咨询预缴金一直不到账的问题，对方回复表示“具体时间以财务处理为准”。　　澎湃新闻查看“IGO出行”App的使用规则后发现，违章预缴金退还说明中并没有提及“以财务处理为准”。陈先生提供的他与客服的对话截图显示，陈先生也曾提出这一疑问，但客服没有给予正面回复，只是不断重复“具体时间以财务为准”。　　无奈之下，陈先生尝试进行网络投诉，他说，他在投诉网站上，发现了很多和他一样反映遭遇这种情况的消费者，均称被“IGO出行”拖欠预缴金。陈先生和客服的对话，客服不断重复“以财务为准”。　　12月1日，澎湃新闻就陈先生的情况拨打了“IGO出行”客服的电话，客服仍回应“以财务处理时间为准”，当被质疑平台规则中并没有提到“财务时间”时，客服则称“确实是我们操作不及时”，并承诺“会在本周内到账，请消费者关注动态”。　　12月5日，陈先生向澎湃新闻反馈，他查询银行卡时发现已经收到了退还的预缴金，资金明细显示，这笔钱在12月1日退款成功。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博