　　据4月26日《法治日报》报道，近年来，各类“赚钱”APP层出不穷，吸引无数民众下载，其中又以“拉人头”赚赏金或者推广分红的模式最为流行。有专家表示，在APP“拉人头”行为愈加频繁的当下，应警惕其滑向传销违法行为，平台要严格明晰营销与传销的界限，避免越界。　　平台经济遵循规模化效应，APP的用户总量越多，其体量就越大，从而越容易汇聚各种资源，形成更强大的市场竞争力。因此，一些APP为了吸引用户注册，往往会采取各种营销手段，其中最有效的就是“拉人头”——通过给予老用户一定的奖品、现金、积分等奖励，鼓励其为平台拉新人。在互联网行业，这种“拉人头”的营销模式很流行，但平台必须注意把握其中的分寸，一旦越界就可能发生异化，走上歧路，甚至涉嫌违法。　　时下，互联网行业竞争异常激烈，各种新技术、新应用、新商业模式不断涌现，APP作为平台的经营载体，在短时间内提高知名度的主要办法之一就是吸纳一定数量的用户。而为了从众多同类APP中脱颖而出，平台往往要拼时间、抢速度，拉新营销手段越给力，就越有可能实现用户“滚雪球”式发展，进而达到规模化目标。正常的拉新营销并不为过，可以促进良性竞争，但是有些平台使用的“拉人头”模式已经是在违法边缘不断试探，这样的趋势应该遏制。　　根据《禁止传销条例》等相关法规的规定，判断APP“拉人头”行为是否构成传销，主要看是否构成“人员链”和“金钱链”，即用户之间构成上下层级，形成金字塔式人际网络，向新用户收取“入门费”，或者以认购商品等方式变相交纳费用，按照“拉人头”数量和下线人数为依据计算和给付报酬，超过3个层级的提成或佣金制度。　　目前，大部分APP采用“拉人头”营销时，虽然存在不少“套路”成分，存在误导、欺骗用户等情况，但应该还没有达到“传销”的程度和标准。有关部门应该对此提高警惕，防止类似营销套路进一步异化。　　近年来，相关部门公布了多起利用APP进行网络传销的案例，都是打着营销的旗号，以各种奖励手段，诱使会员“拉人头”发展下线获取收益、赚取差价，逐级流转获利。相比传统的线下传销，披着“互联网”外衣的线上传销，利用了网络信息不对称、传播速度快等特点，往往隐蔽性更强、涉及人数更多、涉及金额更大，其危害性也更大。而且，一些APP在进行网络“传销”时，往往打着互联网创新的旗号，民众容易被其迷惑，有的上当了还没有发现。　　监管部门要对APP“拉人头”的营销手段密切关注、保持警惕，要防止其非法越界，同时要关注新兴产业的发展动向，及时对各种新模式加以辨识，全力遏制“假创新真传销”等行为，及时堵住漏洞，让不法分子无机可乘。这不仅关乎互联网营销秩序，更关乎公众的财产安全，关乎社会稳定。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博