　　(作者系西安交通大学教授、网络空间安全学院副院长)　　AI作为一项伟大的技术发明，被广泛应用到各行各业。近年来随着AI技术的规模化产业落地，逐渐暴露出越来越多的诸如“算法安全”、“隐私泄露”、“数据歧视”等问题，将AI指向了“不被信任”的困境。　　可信被认为是下一代人工智能的基础。工业界2015年起在一些业务场景中采用AI安全技术，来保护用户隐私；微软、谷歌、IBM等科技巨头纷纷重投可信AI，设立相关部门或项目，开始为AI“刹车”。2017年，中国科学家何积丰首次在国内提出可信AI的概念；2021年，蚂蚁集团首度公开了包含数据隐私保护、公平性、鲁棒性(Robustness)、可解释性的“可信AI”架构体系；2021年10月，华人计算机科学家，ACM、IEEE 双Fellow周以真发表了《可信人工智能》一文，详细溯源了可信AI的发展脉络和技术内核。可信AI逐渐形成了“公平性、可解释性、鲁棒性、隐私保护”四大主要特征，成为全球科技公司和学术界追逐的技术领域。　　而对于可信AI技术人才的培养，也逐渐成为高校教育的重点。西安交通大学与蚂蚁集团合作，开设了国内第一门以“可信AI理论及应用实践”为核心内容的产学合作课程——《对抗性机器学习与人工智能安全》。由西安交通大学教授与蚂蚁集团技术专家共同讲授，围绕“数据隐私保护”、“鲁棒性(Robustness)”、“可解释性与因果分析”、“公平性”四个部分进行设计，涵盖了可信AI领域中的重要技术理论以及应用实践。　　最近，国内一档ATEC科技精英挑战赛《燃烧吧！天才程序员2·可信AI》更是将可信AI推向更纵深的产学研结合，在青年人中掀起了一股科技风潮。比赛中以可信AI在反诈实践中的应用，考察了青年技术人们对可信AI鲁棒性和隐私保护的技术应用能力，将技术积累转向实战化，为高新技术人才打造了一些通向产业的通道。 　　当然，一档技术节目并不能反映实际业务中的全貌和复杂度，它的实际意义在于，在比赛过程之中，让青年科技人更加融入到产学研的体制中，产生产学研结合的意识。这些“素人”青年技术人展现出来的科技求真的精神，也是引导青年关注科技风尚的重要渠道。　　用技术的力量让AI变得更安全，让可信AI走向普惠，很长一段时间都会面临着政策法规、技术演进、标准建设、产学研结合、社会认知的挑战，需要技术人、学者、政策研究者们的共同努力。但不可否认的是，今天的青年技术人，是未来的重要技术力量，为他们提供更多元化的技术理解、走向实践的通道，也是一件难而正确的事，值得被更多人看见。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博