　　30日，蓝帆医疗披露半年报，净亏损约1.8亿元，由盈转亏。 　　公告显示，蓝帆医疗上半年营收约25.74亿元，同比减少50.39%；净亏损约1.80亿元，上年同期为净利润约3.44亿元。　　来源：公告　　公告提及，蓝帆医疗经过多年经营发展，公司整体构建了以低值、中值和高值耗材产品相结合的模式互补、风险对冲的多业务板块布局，主要包括：1、以冠脉和瓣膜为核心，全面布局血管植介入器械的心脑血管业务；2、以医疗手套为核心的健康防护业务；3、以急救包为核心，全面布局急救护理耗材的急救护理业务。 　　对于业绩变动，蓝帆医疗表示，公司心脑血管事业部上半年亏损1.57亿元，主要源于公司联营企业中，从事创业投资业务的公司投资组合中的伟思医疗股价下跌，导致公司按权益法核算的投资亏损1628万元；期权激励计划本期确认股份支付费用2207.68万元；多个项目累计投入研发费用1.06亿元。 　　另外，蓝帆医疗防护事业部因健康防护业务毛利率下降较快，导致净利润出现1177万元的经营亏损。公司表示，主要系行业供需矛盾加剧，产品价格大幅下滑；企业开工率普遍不足，尤其是丁腈手套产能全行业开工率不足等。 　　同日，蓝帆医疗披露，2014年，公司全资子公司上海蓝帆资产与青岛医潞曙、李平签署了《投资合作框架协议》。协议签署以来，上海蓝帆资产积极与青岛医潞曙就本次投资的细节进行了充分沟通与协商，并组织专业人士开展了尽职调查，但因青岛医潞曙及李平存在向上海蓝帆资产隐瞒重大事项、虚假陈述等不诚信的行为，导致合作基础已不存在，无法满足进行本次投资的先决条件。 　　蓝帆医疗称，由于上海蓝帆资产与青岛医潞曙、李平签署的协议仅为关于本次投资的意向性约定，后续双方并未签署正式合作协议，上海蓝帆资产未实际进行本次投资，也未支付任何投资款，因此协议的终止不会对公司财务状况和生产经营产生不利影响，不会导致损害公司和中小股东利益的情形。 　　二级市场上，蓝帆医疗股价年内已近腰斩。(中新经纬APP)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博