　　4月2日，央行官宣数字人民币试点扩围，在现有试点地区基础上增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市作为试点地区。　　即日起，天津、重庆、广州等11座新试点城市的用户，以及此前的北京、上海、苏州、深圳、成都等11座试点城市用户，打开京东APP搜索“数字人民币”，均可享受在京东购物最高110元的数字人民币大礼包。用户开通建行数字人民币钱包，即可立享满100减15的数字人民币满减券；此外，在用户将数字人民币APP账户实名升级后，还可得双重满减优惠。　　据了解，目前京东App、京东金融App、京喜App、七鲜超市等线上线下场景均已接入数字人民币受理功能，京东聚合支付数万家线下商户也已具备数字人民币受理能力。京东收银硬件产品，如自助收银机、柜台收银设备、智能POS机、一体机、京东收银SDK等，均全线支持数字人民币支付。　　京东数据显示，自2020年12月京东接入数字人民币试点截至目前，京东线上已绑定子钱包超350万个，数字人民币累计超200万人进行了330万笔交易，累计交易金额超过2.2亿。　　除了用户生活场景端的应用，京东科技还在行业创新引领数字人民币在B端场景的应用，如在京东集团试点数字人民币发薪、试点将数字人民币应用于企业支付和企业采购等，为数字人民币多维度扩容提供技术支持。　　“用数字人民币 来京东”，京东已经成为消费者用数字人民币支付的首选主流平台；“接数字人民币 找京东”，京东科技也从技术维度高效助力商户和企业快速建立起数字人民币受理能力。未来，京东科技还将秉持“供应链+场景+技术”的服务优势，持续打造更全面丰富的京东数字人民币生态，并依托京东数智化社会供应链实践，结合数字人民币智能合约、低成本等特点，不断加强数字人民币B端场景建设。此外，还将积极探索将数字人民币方面的技术能力对外输出，帮助更多商户、企业以及金融机构接入数字人民币系统，助力数字人民币生态建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博