　　中国网科技6月18日讯 今日，京东零售CEO辛利军在京东618开放日上表示：“2022年疫情突发等因素的影响，让供应链的重要性被社会、行业和消费者更广泛、更深入地认知，让基础设施布局和数智化社会供应链的价值充分展现。从产业层面和社会层面来看，今年的京东618意义更加重大，因为我们正迎来‘供应链价值元年’。”　　实际上，京东从诞生之初就一直在扎扎实实地打造供应链。京东在抗疫中的表现，其背后就是有责任的供应链的力量。通过充分发挥自身的供应链优势，京东在面对疫情、灾情等特殊情形时，可以发挥出的更大价值。作为始终坚持扎根实体、服务实体的新型实体企业，京东针对受疫情冲击地区的商家和中小企业，出台了一揽子纾困帮扶举措，助力复工复产。　　辛利军表示，“对于价值感，自然存在和有意识的认知是完全不同的。这个京东618，供应链价值的真实存在和社会认知第一次对齐了，相信在全社会的共同思考和推动下，供应链产业会取得更好的发展。”　　疫情让企业对于供应链能力也有了更高程度的要求。　　据介绍，在日常经营中，很多企业对供应链能力的诉求，更多在于提升效率、降低成本。但在疫情等因素的极端压力下，扎实的、多地域布局的基础设施至关重要，它是保障供应链稳定运营的基础；柔性灵活、随需应变的数智化供应链技术体系也不可或缺，它能让供应链在特殊时期下，依然能够精准、高效地运转。　　前者代表的是硬供应链能力，后者代表的是软供应链能力，也就是京东此前在618启动发布会上提出的有责任供应链的“两横”。　　在疫情的影响下，无论是消费者、产业、还是整个经济社会，对供应链的需求都已经发生了变化。对于消费者的日常生活、产业的高质量发展还是经济社会的稳定健康发展来说，真正需要的，是可信赖的供应链。对于供应链产业来说，这既是挑战，又是机遇。　　对此，辛利军也表示，“对于供应链企业来说，当前正处在一个机遇与挑战并存的重要节点。我们始终相信，在供应链的发展中，更为扎实广泛布局的基础设施、灵活响应的数智化供应链技术，一定会成为更多企业的追求，而由此带动的供应链基础设施和数智化升级，也会成为中国制造、流通产业高质量可持续发展的契机。”　　在经历过疫情这样特殊节点的考验后，京东不仅成为了更多消费者的信赖首选，大量企业在选择物流合作伙伴时的标准，也都有所改变，对稳定、可靠的供应链更加重视，京东也成为了更多企业的供应链合作伙伴首选。　　随着数智化供应链的演进和部署，其产生的社会价值、商业价值和行业价值必将弥补并促进经济向更高质量发展。正如辛利军表示“供应链更稳定、更可信赖，就能更好地服务消费者，就能更好地支持产业，就能在助力中国经济发展的过程中，贡献更大的力量。因此，我们不应该把供应链价值元年带来的产业升级，仅仅视作是行业的“补课”，更应该意识到这对中国供应链产业发展的深远意义。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博