　　今年以来，广东省互联网家政服务消费投诉增长较快，前三季度，全省消委会受理家政服务消费投诉3104件，同比增长450.35%。为提醒消费者规避消费风险，引导安全文明、科学理性消费，近日，广东省消委会发布家政服务消费提示：大额预付购买互联网家政服务须谨慎。　　从近期投诉情况看，部分互联网家政服务平台存在“重营销轻服务”情况，因大肆发布广告、快速扩张布点等，导致高运营成本与行业传统盈利模式不匹配，使得资金链断裂，无法正常运营。大量通过预付费方式购买家政服务的消费者，既无法预约服务又不能实现退款。　　广东省消委会建议，消费者在选择互联网家政服务平台时，要多渠道了解商家口碑，了解商家运营能力与销售数量是否相匹配，考虑宣传价格是否远低于服务成本等，谨慎选择一次性大额支付且周期较长的预付费套餐，防止平台“爆雷”跑路”，带来自身财产损失。　　从消费者投诉处理发现，部分家政公司存在夸大、虚构家政服务人员从业经验、资质、工作成果等情况，如向消费者提供的服务人员信息中，不同人员的从业经验、资质、服务成果图片完全一致等。　　广东省消委会建议，消费者要选择正规的家政公司，了解家政公司资质及服务人员健康、背景等信息；要通过查看、询问等方式仔细核对家政服务人员相关信息是否与宣传表述一致，防止因宣传与实际不符而影响服务效果。　　目前，家政服务行业缺乏服务质量、服务流程、服务收费等方面的相关标准，大多是由服务企业自行定价和设定标准。部分互联网家政平台为吸引流量，在宣传时以低价为卖点，后续服务却货不对板。　　广东省消委会建议，消费者在选择家政服务时，应清晰了解收费标准，以及对应的服务内容、服务流程、服务质量等详细信息，并写入服务合同协议，避免遭遇广告宣传“物美价廉”而服务“质次价高”的情况。　　部分家政服务公司在与消费者签订合同时，提供的格式条款存在不平等内容，如消费者对服务不满意，家政公司只安排更换服务人员或延期服务，一律不返还费用等。　　广东省消委会建议，消费者在签订合同前，要认真阅读合同条款内容，发现不合理、不公平的内容，要拒绝签订；尽可能细化合同条款，明确约定服务时间、地点、价格、项目、双方的权利义务等，尽量避免因合同不平等格式条款或约定不清晰等情形，导致自身权益受损。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博