　　“1月份我在新乡格力空调专卖店买了一个格力空调，放了半年都没开。6月19号去开了，然后空调不制冷。(记者：你买的是制冷空调吗)是制冷空调。等于放了半年我一次都没用过，然后打售后他都过来了。来了三次，一次比一次卸的零散。电机拆走了，扇叶也拆下来了，外机在那张着口。最后这一次大卸八块，然后他都不过来了，彻底不来了。(那现在是修不了了吗)他说路途远。(你家有多远)延津县大留固村。百十里地。安装的时候为啥没嫌远呢？他说天气热不出活，然后一个劲的往后推。现在修都快修了一个月了。我花了几千块钱总不能把东西放在这，扔在这吧。”求助人刘女士说。　　事听着不大，但是听完让人头大。相当于买完这台空调到现在将近六个月了，一天凉风没吹着。那她购买的地方是格力电器的门店，维修的问题到底出现了什么问题呢？　　“(刘女士：不再相信你们了，拖的时间太长了。从6月19号到现在，马上都一个月了。你今天推明天，明天推后天，你大卸八块我都不忍心看)配件还没到是不是。(刘女士：你可以看看你的微信，我给你打了多少次电话，现在给我拉黑)我只是没给你回复，我忙的时候，不可能说每个电话我都回复你。(办的事情咱都心知肚明)我按照约定的事件我去了，是不是半夜我十点多开着车，带着安装师傅去了。你的体谅，这边我已经跟您再处理了。配件没到，这个不是我生产的，得从珠海发过来。(记者：刘女士也说了三方都去人了，都没弄好，后来有人跟他说这回不去了，是嫌远)安装师傅那天把胳膊又摔了，我没办法又换师傅，他不去，回头我还得带着他去。(记者：既然已经处理了，今天就给他说进展，也就不用从延津跑过来了，也要理解从1月份到现在，一天凉风都没吹上过。我也不知道你这边是啥情况)第一次去一位主板坏了，7月10号才给我开出来的单子。(记者：7月7号确定的问题，10号的时候货到的，也拿走了，但啥时候能给他修啊)明天之前肯定给你解决。” 新乡霞光电器有限公司说。　　当天下午五点，刘女士反馈，空调修好了，已经正常使用。（来源：河南广电总台《小莉帮忙》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博