　　7月29日，由《中国银行保险报》主办的第六届中国金融品牌影响力峰会在长沙顺利召开，本届峰会的主题为“服务新发展格局，打造金融品牌新时代”。轻松集团·轻松保严选“保障者联盟”传播案例荣获“金诺·中国金融品牌创新典范”奖。　　“金诺·中国金融品牌影响力传播案例征集活动”由行业官方主流媒体发起举办，旨在更好地展现中国金融品牌发展成果。轻松集团·轻松保严选获此殊荣，体现了行业对于轻松集团·轻松保严选“保障者联盟”传播案例的认可和肯定。未来，轻松集团·轻松保严选也将汇聚更多的资源力量，继续为消费者提供更多的更优秀的健康保障产品以及更加贴心的健康服务，不负用户的信赖与认可的同时，继续创新奋进、砥砺前行。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博