　　2022年3月21日，女娲NVWA数字藏品电商平台与乡村振兴服务商国仁信合宣布达成战略合作，双方将在数字乡村、生态资源价值化、乡村发展等领域展开深度合作，共同助力乡村振兴发展，推动数字经济与实体经济的高度融合。　　双方合作的达成，将整合学术、技术和一线实践资源，共同探索乡村数字化，促进生态资源价值化和壮大村集体经济。双方认为，由河南平顶山市冢头镇合作社联社联合女娲NVWA平台推出的“花园村数字村民”项目对乡村振兴具有创新意义、示范意义。未来，国仁信合将以综合服务方形式，帮助更多具有示范价值的村庄实现数字化、资源价值化转型。　　女娲NVWA是全球首个连接实体经济的数字藏品平台，旨在依托区块链底层技术的数字藏品赋能实体经济，推动数字经济与实体经济的高度融合。女娲NVWA打通了数字藏品从铸造、购买到展示的产业闭环，开拓了元宇宙场景。　　女娲NVWA数字藏品平台坚持合规经营，是国内首个获得地方政府支持的数字藏品电商平台。在女娲NVWA可以创建、发现、购买非凡的数字作品。通过女娲NVWA，可以见证数字经济与实体经济深度融合。为助力乡村振兴，女娲NVWA作为国内数字藏品平台首个开通了专门的乡村振兴版块。　　国仁信合是由国仁乡建等机构联合组建的乡村数字化、三级市场、乡村发展综合服务商。国仁乡建是由著名“三农”专家温铁军教授指导的乡建团队创建，团队成员在农村发展理论、实践、产品开发与企业管理等方面有丰富经验。　　在国家生态文明转型与乡村振兴背景下，国仁信合整合二十余年乡建经验，以信息技术和农村“三级市场”理论的技术实现双线推动，助力乡村综合发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博