　　2021年6月，上海徐汇警方顺利破获一起制作并售卖《原神》游戏外挂的案件，抓获犯罪嫌疑人三名，涉案金额约200万元。近日，上海市徐汇区人民法院依法对该案件进行审理，判处被告三人有期徒刑一年六个月至四年不等。　　法院裁判书显示，2020年10月至2021年5月间，被告人周某经与被告人孙某思等人共同商议，由周某联系被告人姚某兵获取《原神》游戏的相关数据，提供给周某用于开发与制作该游戏的“KQ”外挂程序。经司法鉴定，2020年10月至2021年5月，被告出售各类外挂卡共计4万余张，共计人民币约200万元。　　非法产品“KQ外挂”严重破坏了游戏的公平性、干扰了大众用户的游戏体验，亦对游戏本身造成巨大的经济损失，负面影响极大。徐汇警方接到米哈游公司的报案后，以高度负责的态度，迅速侦办此案，成功锁定了犯罪嫌疑人并掌握了大量确凿的作案证据，对其进行了抓捕。　　2021年8月，上海市徐汇区人民检察院指控犯罪嫌疑人犯提供非法控制计算机信息系统程序罪，向上海市徐汇区人民法院提起公诉，法院立案并公开开庭审理。　　公诉机关认定，被告人为获取非法利益，共同制作、售卖能侵入及控制计算机系统的外挂程序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十五条第三款、第二款、第二十五条第一款，应以提供非法控制计算机信息系统程序罪追究其共同犯罪的刑事责任。　　经审理，法院认为公诉机关指控罪名成立，三名被告人均认罪认罚，均有退赃行为。最终法院判处主犯周某有期徒刑四年并处罚金人民币五万元；主犯孙某思有期徒刑三年十个月并处罚金人民币五万元；从犯姚某兵有期徒刑一年六个月并处罚金人民币一万元。　　近年来，随着国内网络游戏行业的高速发展，以外挂、私服牟利的黑产也伴随而生。外挂通过篡改游戏代码，以“作弊”的方式破坏游戏规则，扰乱玩家生态；私服架设涉嫌侵犯著作权，对游戏创作团队造成严重伤害。这类黑灰产的存在还易导致用户信息泄露，给玩家造成经济财产损失，更有甚者以私服外挂为幌子实施诈骗。　　对此，2020年6月，国家版权局、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室四部门联合启动“剑网2020”专项行动，明确指出亟须严厉打击网络游戏私服、外挂等侵权盗版行为。　　监管部门对网络游戏外挂私服黑灰产的打击持续进行中。据媒体报道，2020年8月，高邮市公安局破获一起重大游戏外挂案件，一举捣毁4个销售游戏外挂运营团伙，抓获犯罪嫌疑人22人。2021年3月，苏昆山警方破获一起全球最大的游戏外挂案件，涉案人员遍布全球，经营国内外多个游戏外挂。2021年12月，江苏省徐州市公安局铜山分局通报破获一起侵犯网络游戏著作权案件，抓获犯罪嫌疑人4名，打掉了一个以搭建游戏“私服”进行牟利的黑色游戏产业利益链条。　　这些不法分子面临的，往往是严厉的刑事罪罚。中国裁判文书网公布的多份判例显示，制售外挂、私服涉嫌构成侵入非法控制计算机控制程序罪、侵犯著作权罪等犯罪行为，当事被告最终获刑。　　站在与不法分子对抗的第一线，游戏企业也紧密协同，共同构筑防范之墙。2021年6月7日，为了探寻更有效地解决网络黑灰产问题的新途径和新方法，在上海市公安局徐汇分局以及上海市徐汇区人民检察院的指导下，上海多家游戏公司联合司法机关、知名高校成立了“反网络黑灰产联盟”，旨在推动网络黑灰产问题的信息共享、共同构建针对外挂等非法行为的防御及打击体系。　　游戏业内人士指出，在与黑灰产的“猫鼠之战”中，需多方合作共同打击，依靠技术和法律手段双重规制，从而维护好玩家权益，促进行业健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博