　　记者把收货地改成西安后，运费显示999元。(来源：鲜贡园旗舰店付款截图)　　信网11月12日讯（记者 赵宝辉）参加电商平台凑单满减活动，100多元买菠萝蜜和凤梨，运费竟然要999元。这样的一幕，就发生在知名水果销售商鲜贡园的旗舰店。来自西安的黄女士告诉信网（0532-80889431），她于10月31日花费111.8元在鲜贡园购买了25斤菠萝蜜和5斤释迦果。令她没有想到的是，由于商品品质欠佳欲退货时却发现运费高达999元。对此，鲜贡园的客服表示，因为西安属于偏远地区，所以才会出现高额运费。　　10月31日，黄女士看到了鲜贡园天猫旗舰店的凑单满减活动，25斤菠萝蜜加上5斤释迦果一共111.8元，这让黄女士感觉捡到了大便宜，“平时买这些得200多元，这一下子就便宜了将近一半。”可几天后收到水果时，黄女士却发现水果的品质也跟价钱一样大打折扣，有的果皮蔫了，有一个释迦果表面还生了虫子。本来，黄女士准备直接申请退款，可就在这个时候她才发现自己为这一箱水果花了1110元，其中999元是运费。　　“我是用信用卡付款的，系统自动屏蔽了运费这一项，所以我才以为只有100多块钱。”回过神来的黄女士马上联系了客服要求一起退运费，“可客服说水果已经寄到了，而且设置高额运费就是为了防止顾客乱下单。”对于这样的解释，黄女士并不认可：“既然这样，干脆把链接下架就得了。”　　在鲜贡园旗舰店，信网找到了黄女士的同款链接，发现当收货地定位山东青岛时，显示的是免运费配送；可如果把收货地改成陕西西安，运费则变成了999元。对此，旗舰店的客服表示：“西安属于偏远地区，所以设置了高额运费。”但当信网询问“如果消费者不慎下单从而付了这份天价运费，会给退吗？”，商家却并未回复。信网事后也进行了查询，以发货地海南为起点，到青岛的距离是比到西安远的。　　经查询，鲜贡园旗舰店在天猫所备注的资质证照显示，企业为海口兄弟同盟商贸有限公司。为进一步了解情况，信网记者多次致电该司，均处于无人接听状态。　　陆先生在天猫经营一家茶叶店铺，他作为业内人士透露，目前正值双十一活动期间，很多店铺会举行打折力度很大的优惠活动，目的就是为了“吸引流量”，从而提高店铺知名度和搜索排名，“但是当他们以很低的价格售卖时，为了避免亏本，就会设置高额运费，避免顾客下单。”　　青岛中青律师事务所郭铁钧律师分析，消费者通过满减购买商品后，商方应该按照约定价格向提供相关商品，而商家却将商品的运费设定为999元，并解释运费价格为999元是针对偏远地区，这属于违约行为，应该承担相应的违约责任。　　郭铁钧律师称，《消费者权益保护法》规定了消费者享有公平交易的权利，消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。　　在郭铁钧律师看来，如果商家举行消费满减活动的目的不是销售商品，而是提高店铺点击量，商家则涉嫌虚假宣传，消费者因此而受到损失的，有权要求商家赔偿损失。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博