　　“如果不严厉打击盗版书产业链，将会给年轻一代的世界观、价值观带来不良的影响。”全国政协常委、副秘书长朱永新说。　　去年，朱永新在一次调研中了解到，某机构在一家线上平台采购图书，在鉴定的199本书中，只有18本为正版书籍，其余均为盗版。　　全国政协委员、民进中央委员、中国美术出版总社原总编辑林阳认为，如今盗版书逐渐挪到了线上平台进行销售，情况比较猖獗。　　他在调研中了解到，2019年，某出版集团一年所遭受的侵权损失，大约在3亿-5亿元。另有一家出版社2021年设置打盗专员，线上打击盗版，累计下架盗版图书链接1万余条。　　朱永新说，有的人觉得盗版书只是侵害了出版社和作者等少数人的利益，“其实是侵害了我们所有人的利益”。　　他说，因为盗版书的影响，出版社在图书定价时考虑到盗版因素，会把定价设置得比较高，甚至超出了消费者的预期。为了节省成本，很多盗版书用低劣油墨进行印刷，不利于阅读者的健康。　　林阳表示，面对盗版书，出版社维权“举证难、周期长、成本高、赔偿低”。让他感到气愤的是，很多平台滥用“避风港原则”，利用用户注册时的强制默认条款和新的技术条件作为挡箭牌，规避自己的审查义务，并以“不知用户上传内容是否侵权”为理由搪塞，或者以将被投诉商品下架或删除的方式免除自己的责任。　　朱永新曾专门请教了出版领域的相关人士，相关人士告诉他，打击盗版，尤其是打击线上盗版书，要像当年打击盗版光盘生产线一样严厉。如发现盗版生产线，直接没收。对于举报的人员，也将以生产线价值的10%进行奖励。　　朱永新建议，有关部门针对电商平台盗版书违法成本低、维权难度大等特点，开展专项整治行动，尤其要明确第三方合作商销售盗版图书后，电商平台所需要承担的法律责任。按照影视作品保护模式，由版权管理部门公布重点图书版权保护预警名单及相关权利信息，加强对重点图书的版权保护。　　朱永新还建议，建立健全全网各电商平台的信用信息共享体系。将“信用良好”作为算法推荐的重要考量因素，对有不良信用记录的第三方合作商则“一票否决”。　　林阳也认为要加大对盗版图书的印制者、销售者的处罚力度。他还希望电商平台充分审查销售链接，限制显著低于市场价格的可疑商品。他还建议平台直接冻结盗版书销售商的平台账户资金，并严格限制有盗版销售污点的商铺上新链接。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博