　　Omdia数据：海信电视跃居全球第二稳居中国第一　　Omdia最新数据显示，2022年第二季度海信电视全球出货量份额排名第二，仅次于三星；全球出货量、出货额份额均位列中国品牌第一，持续领跑。　　受全球疫情及需求收紧影响，自2020以来，量占率排名前三的品牌中，仅海信保持持续增长。从2022二季度数据来看，全球出货量环比下降11%，海信出货量逆势增长5%，出货量份额环比增长1.9个点，为全球增长最大的品牌。与此同时，三星出货量环比下降24%，出货量份额下滑3.2个点，LG出货量环比下降17%，出货量份额下滑0.8个点。　　海信在中国市场出货表现也依旧强劲。海信电视二季度出货额占比23.8%，作为中国电视第一品牌扩大领先优势，与第二名拉出近4个点的差距。　　2022卡塔尔世界杯即将于11月拉开序幕，海信有望借助全球赛事营销，向全球份额第一发起有力冲击。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博