　　近日，国家市场监督管理总局网站公布了《2021年水暖卫浴产品质量国家监督抽查情况通报》。2021年，市场监管总局组织开展了水暖卫浴产品质量国家监督抽查。本次抽查了988家企业生产的1033批次水暖卫浴产品，涉及陶瓷坐便器、智能坐便器、非接触式水嘴、陶瓷片密封水嘴、淋浴用花洒、卫浴家具、家用不锈钢水槽等7种产品。其中1批次产品涉嫌假冒，已交由企业所在地市场监管部门处理。检验发现157批次产品不合格，抽查不合格率为15.2%。 　　其中，非接触式水嘴抽查不合格率为32.9%。本次抽查了10个省(市)79家企业生产的79批次产品，发现26批次不合格，抽查不合格率为32.9%，较上次抽查上升14.6个百分点。 　　非接触式水嘴抽查结果显示，标称辽宁苏泊尔卫浴有限公司生产的不锈钢感应龙头不合格，主要不合格项目为断电保护，水击性能。其规格型号为231668-01-LS，生产日期/批号为2021-07-20，受检单位为辽宁苏泊尔卫浴有限公司，承检机构为中国建材检验认证集团(陕西)有限公司(国家建筑卫生陶瓷质量检验检测中心)。 　　同时，标称上海科勒国际贸易有限公司生产的耐普感应脸盆龙头不合格，复检仍不合格，主要不合格项目为水击性能。其规格型号为14934T-M-CP，生产日期/批号为2021-06-25，受检单位为广州市乐迪电子科技有限公司，初检机构为中国建材检验认证集团(陕西)有限公司(国家建筑卫生陶瓷质量检验检测中心) ，复检机构为佛山市质量计量监督检测中心(国家陶瓷及水暖卫浴产品质量检验检测中心)。 　　经中国经济网记者查询，辽宁苏泊尔卫浴有限公司为苏泊尔集团有限公司全资子公司。上海科勒国际贸易有限公司为科勒(中国)投资有限公司全资子公司。 　　苏泊尔官网显示，Groupe SEB是全球知名小家电及炊具制造集团，旗下包含Tefal、WMF、拉歌蒂尼等30个子品牌，每年上千个新品上市，产品涵盖烹饪用具、厨房电器、家庭与个人护理电器等多个领域。苏泊尔是知名的综合性大众家居用品品牌，于2004年在深交所上市(股票代码002032)。 　　科勒官网显示，创立于1873年的美国科勒(Kohler)公司是迄今美国最庞大的家族企业之一, 2002年，在上海成立了科勒(中国)投资有限公司，作为科勒亚太区总部。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博