　　新能源汽车市场在国内正呈现规模式增长，也撬动着行业转型变革。7月27日，京东汽车与浦林成山旗下新锐电动车品牌浦林(PRINX)正式签署战略合作协议，未来双方将在供应链维度货品、服务网络、及创新业务等方面展开广泛、深入合作。京东汽车事业部总经理陈海峰表示，此次与浦林的合作意味着京东汽车将通过更加细分赛道的深度运维，更全方位、精细化地服务车主用户。浦林成山副总裁于航亦表示，此次携手，将依托京东汽车线上线下的服务生态，及浦林成山在品牌、产品、渠道、数字化服务方面的优势，进一步拓展用户服务场景，共同为电动车用户提供更优质的产品与服务。京东汽车事业部总经理陈海峰、京东汽车养护全渠道业务部总经理陈松锋，与浦林成山控股有限公司总裁车宝臻、副总裁于航共同出席签约仪式。　　轮胎是汽车后市场服务最关键也是竞争最激烈的一环。据悉，京东汽车此次与浦林的战略合作，核心方向涵盖共创新能源汽车轮胎的品类增长、新赛道的用户挖掘、用户生命周期洞察、商用车轮胎合作、线上线下创新零售体验等。据了解，就在签约前，浦林轮胎自营旗舰店已正式上线京东，率先上市的浦林XNEX SPORT EV 探域(刀锋设计版)适配运动型电动车，XLAB COMFORT EV 创域 (彗星设计版)则适用城市通勤电动车。每一条浦林轮胎都承诺一年鼓包免费换新，以及5年超长质保，让用户用得安心、放心。作为线上唯一官方授权的旗舰店，浦林京东自营旗舰店上线一个月以来，凭借产品卓越表现，已收获用户的一致好评。　　作为覆盖车辆全生命周期、全渠道布局的一站式销售服务平台，京东汽车已涵盖整车销售、新车上市、摩托车整车及装备、二轮电动车出行业务及服务、汽车用品配件及服务、京东京车会连锁服务门店、汽车全渠道供应链服务等业务，为消费者打造 “商品+服务”的一站式汽车消费模式，提供看车、选车、买车、用车、换车、养车的汽车消费全生命周期服务。其中，京东汽车旗下的京东京车会门店已在全国160多个城市开出超过1400家门店，不仅实现了“线上下单、线下服务”的服务模式，还通过标准化服务流程，为车主提供“正品、无忧、专业、透明”的全方位养车服务。　　而浦林成山多年来围绕“智能化”发展战略，持续拓展数字化销售系统及新零售渠道，以数字技术助力渠道发展。2022年浦林成山推出全新的品牌浦林(PRINX)，以前沿理念与独家技术，突破传统的产品设计，打造出更符合年轻用户的轮胎产品，进一步发力新能源车市场。浦林配备有两大关键进阶技术，用于满足电动车用户对舒适性和安全性的更高需求。Silenteck吸音技术进一步解决电动车噪音痛点，显著降低电动车行驶中的空腔噪音，最高可降噪12.6分贝，优于国际一线品牌同类产品表现；Healteck 自愈合技术通过在胎冠内侧涂覆特殊的自密封涂层，在轮胎遇到刺扎后，涂层会自动填充刺穿气孔，避免漏气，减少爆胎、失控风险，进一步提高电动车驾驶安全性。　　此次双方强强联手，将实现资源共享、优势互补，从而形成合力。有行业人士评论称，京东汽车此次与浦林的合作将进一步拓展双方更多用户服务场景，为消费者提供更优质的产品与服务，同时也将发挥最大协同优势，带动轮胎行业、乃至促进整个汽车用品行业转型升级。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博