　　一本账管理、一站式浏览、一揽子申请、一键式审批……在抢占数字经济风口、加速数字化转型、以数字赋能激活城市发展新动能过程中，青岛又迈出具有开创性的一步。近日，在海信智慧城市助力下，青岛市大数据发展管理局打造的“城市云脑通用能力服务平台”(United Capacity System，UCS)正式发布。据悉，这是山东省首个通用政务数字资源平台，对于推进全市数字资源统筹共享，推动城市云脑从“能用”向“易用”“好用”提升起到了关键性作用。　　8月底，为全面推进数字化转型，青岛市发布省内首个城市云脑通用能力服务平台(UCS)。该平台由市级统建统管，各区(市)分级授权使用并向街道(镇)一级延伸推广。这意味着市级、区(市)、街道等不同层级间数字资源流动、共享通道被彻底贯通，政务数字资源共享共用模式正式建立起来，实现了各层级政务数字资源从涓涓细流汇聚成汪洋大海、从各自为政到“资源超市”、从数字资源杂糅到数字资源“一本账”的变革。　　当天，在海信网络科技工程师现场演示了UCS平台的使用。通俗来讲，UCS平台就是全市政务部门数字资源汇聚的“一本总账”、共享的“能力超市”，平台将全市数字基础设施、数据资源、组件(含算法)服务、应用资源等通用政务数字资源汇聚融合后，作为标准化能力进行发布、共享、开放，形成全市一个“能力服务超市”。　　在“能力服务超市”中，数字资源分门别类、条分缕析，形成全市数字资源“总账本”。管理者可快速摸清掌握全市存量数字资源，对全市政务数字资源形成宏观认识，同时还可按照管理需求“个性化”调用，需要哪一部分即调用哪一部分。　　通过UCS平台，青岛市政务数字资源得到更快速、更精准、更全面、更系统地汇聚与共享，从而真正发挥数字资源赋能的作用。犹如在超市购物一般，管理者也获得按需式、个性化资源“选购”体验，自由选择所需资源加入“购物车”，结账时在自助终端感受着一键免批的便捷体验，实现全市政务数字资源一本账管理、一站式浏览、一揽子申请、一键式审批、一平台管控。　　在智慧城市领域，海信已深耕二十余年，除了此次助力打造UCS平台，更积累了领先的技术实力与深厚的建设实践。围绕智慧城市建设，海信5G+新型智慧城市示范区“头雁工程”被写入青岛市政府工作报告，拉开了海信在青岛打造“智慧新生活之城”的序幕。2021年，海信与青岛市大数据局共同打造的“青岛市城市云脑”1.0版本正式落地青岛, 在推动城市数字整合共享与业务协同，提升城市综合管理服务能力跃升方面发挥了重要作用。　　此次，在海信智慧城市助力下，青岛以“数”为轴、向“数”而航，基于UCS平台建设应用加速推进城市云脑赋能行动，深化全市数字化资源“一网统揽”，全力打造“可感知、能指挥、自进化、会思考、有温度”的城市云脑智能化中枢，创新数字资源供给侧改革，以“数字蝶变”引发“城市蝶变”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博