　　4月16日，北美最大、历史最悠久的由学生组织的中美关系研讨会——哈佛中国论坛举行。中国驻美国大使秦刚，国际货币基金组织副总裁李波，美国前财政部长、哈佛大学经济学教授、前校长劳伦斯·萨默斯和中国驻纽约总领事黄屏在开幕式上致辞。图为哈佛大学费正清中国研究中心主任宋怡明在论坛上演讲　　哈佛中国论坛成立于1997年，是北美最大、历史最悠久的由学生组织的中美关系研讨会。25年来，该论坛邀请商、政、学届领袖精英各抒己见，致力于促进中国与世界各国之间的理解与合作。本届哈佛中国论坛主题为“不凡岁月，砥砺前行” ，设置了宏观经济主旨论坛、国际关系主旨论坛，以及新能源汽车、区块链、生物科技、文娱等多个分论坛。哈佛大学师生及专家学者、在美中国留学生、中美商界精英近600人，就有关的各种问题展开探讨。　　来自中国的海信激光电视为此次论坛提供技术支持，向现场专家学者展示了中国制造的新实力。40多年来，中国电视产业从无到有、从大到强，成长为全球彩电行业引领者，在显示技术、产品形态、关键功能等方面引领市场潮流，受到全球用户的认可。　　激光显示是我国彩电行业发展的重要技术方向，也是在世界范围内率先实现技术创新和引领的电视品类。中国工程院院士许祖彦曾表示，与其他新型显示技术相比，激光显示具有明显的差异化技术优势。中国研究机构和企业用20年的时间，证明了激光显示原理可行、技术可行、产业可行，目前专利申请量国际领先，专利布局全面，初步形成了专利池，正在形成较完整的激光电视产业链。　　公开信息显示，海信激光电视在美国市场屡获好评，不仅赢得美国专业评测媒体的权威认的同时，也在市场端展示出充分的活力，深受当地消费者的认可。去年年底，全球零售巨头百思买大幅加注了对海信三色激光电视新品订单，创造了大尺寸电视一次订单的高额纪录。今年一季度，海信激光电视在美国、加拿大等市场销量同比增长超过600%。作为中国制造的一张新名片，激光电视正在全球创造更大的市场空间和想象力。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博