　　近日，京东服饰接连迎来Teenie Weenie、幼岚、abyb charming、PANDA KOKO、六桂福福韵、柯利亚诺、AUM、Marisfrolg等多个时尚大牌组团开店。2022年至今，已有超百家男装、女装、童装、珠宝大牌集中入驻，京东服饰再度迎来开店潮。　　此外，为满足消费者的早春换装需求，京东服饰已上线“早春上新”专场，服饰全品类领券满300减30。百店连开、组团上新，大量明星同款、IP联名款时尚单品汇集，为京东用户提供了更加丰富、品质、潮流的春装选择。　　本次组团开店的新品牌，汇聚了职业、休闲、甜美、运动等多种风格，让你轻松邂逅心中所爱。如果你钟爱甜美的“少女风”，千万不要错过Teenie Weenie赵露思同款格纹半身裙和JK制服针织马甲，从版型到设计无不透露着少女感，在这个春天成为和赵露思一样的甜美女孩。喜欢美式运动风格，可以入手Gap情侣款连帽卫衣，和心爱的Ta组成潮流CP。Teenie Weenie赵露思同款、Gap卫衣　　优雅知性的职场女性也能在此次新开业的品牌中找到自己的“职场开运装”，Marisfrolg优雅缎面深咖色衬衫，精致的剪裁尽显高级质感，搭配柯利亚诺经典款西装，将职场女性的魅力值拉满。周末陪孩子玩耍时，换上AUM简约百搭高腰牛仔裤，柔软舒适的面料让人暂时告别工作的紧绷感，回归生活的自在感。妈妈有了潮流春装，也别忘了给孩子购置一套。幼岚Emoji联名款卡通卫衣不仅颜值高，还采用了“玉米波波”这一创新植物材质，为孩子打造舒适健康的穿着体验。　　时尚达人的一项“重要武器”就是配饰，设计独特、高级感的配饰让时尚穿搭锦上添花。abyb charming拼接颈链，半圈珍珠、半圈钻链搭配一颗爱心锆石，是时髦精不可错过的混搭单品。PANDA KOKO小拳王KOKO足金转运珠手链，造型可爱萌趣的同时，还能开启新一年的好运。如果你喜欢成熟优雅、古韵十足黄金配饰，六桂福福韵与故宫博物院联名系列有多种款式可以选择，如百福平安扣、双喜坠、四季发财通宝坠等，为时尚增添了一份文化底蕴。abyb charming拼接颈链、PANDA KOKO、六桂福福韵百福平安扣　　过去一年间，京东服饰迎来了绫致、太平鸟、波司登、维密等超过100家国际、国内KA品牌的全新入驻。进入2022年以来，又有超百家大牌、设计师品牌、新锐品牌在京东服饰盛大开业，带来节日限定款、IP联名款、早春新品，让消费者在这个春天随心置装、“花式”追新，解锁多样穿搭风格。京东服饰的“开店潮”仍在继续，这个春天来京东服饰，做轻松拿捏百变风格的时尚“弄潮儿”。　　(注：文里图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博