　　中国网科技3月11日讯 巨人网络(002558.SZ)昨日发布公告称，公司于近日收到参股子公司上海巨堃网络科技有限公司(简称“巨堃网络”)函告，拟出售全球休闲社交游戏巨头Playtika Holding Corp.(简称“Playtika”)的股份。据透露，巨人网络有望通过此举增加大量现金收入，加大对前沿创新业务的布局与投入。　　据介绍，目前，潜在交易的评估程序已启动，巨堃网络间接控制的Playtika Holding UK II Limited作为Playtika控股股东，是该潜在交易的参与方之一。如潜在交易实施完毕，并导致巨堃网络出售其间接持有的全部或部分Playtika股份，将可能对公司的财务状况和经营业绩产生重大正面影响。　　据悉，通过此次交易，巨人网络有望增加大量现金收入，提升公司实力，拥有更雄厚的资源、资金布局前沿业务，进一步拓宽公司未来的业务与想象空间。　　值得注意的是，从去年开始，巨人网络董事长史玉柱公开表达了对元宇宙发展的关注，巨人将积极投入元宇宙的开拓与布局。另外，巨人网络也在投资者互动平台表示，公司十分重视元宇宙趋势及其带给游戏产业的机遇，将元宇宙游戏确定为长期布局的方向之一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博