　　保障上网课时网络不卡、客房部负责督导娃写作业、餐饮部负责给娃定时投喂……近日，据新华社报道，不少酒店经营者推出“网课房”，套餐报价从百元到数千元不等。有些酒店推出的“网课房”还附带了“带娃服务”，包括定时拍照汇报孩子的学习状况、带领孩子做健身操等。　　“网课房”的出现得到了舆论高度关注。赞同者认为此举既解决了疫情期间线下停课无人带娃的难题，也为酒店应对客源减少开展自救提供了新思路；否定者则认为酒店无资质提供“网课房”服务，新冠肺炎疫情期间学生在酒店上课也存在种种安全隐患，应加以取缔。　　在我看来，两种看法都有道理，“网课房”的创新应该得到肯定与包容，但其间存在的安全风险也不容忽视，正所谓“网课房”可以有，学生安全不能无。　　疫情期间，不少地方线下停课转而开展网上教学，可家长仍需正常上班的情况却很普遍，“网课房”的推出解决了孩子无人陪护的问题，一日三餐也无需发愁，几百元的价格相较于校外培训班已经是高性价比了。　　而在疫情冲击之下，酒店业可以说是极其艰难，通过“网课房”业务开展自救，能减少部分损失，还能为员工创造工作岗位，作为共克时艰的应急、临时性服务，大众和管理部门不妨都多些包容。　　当然，推出“网课房”业务的酒店，也应该在安全上把好关。一方面，为避免业务出现违法违规的风险，酒店在推出相关业务前最好前往市场监管、教育等部门报备，并力争取得管理部门的指导，甚至可与停课学校协商邀请老师入驻督导，进而使酒店能提供更加安全、专业的“网课房”服务。另一方面，在消防、安保、疫情防控等方面，酒店也要提升级别，确保万无一失。　　将学生送进了“网课房”并不意味着家长就可以当甩手掌柜，家长应该通过视频、语音等方式，及时与酒店工作人员沟通，对孩子的学习进行监督。在确保安全的前提下，不妨把“网课房”的去留存废交给市场选择，相信广大家长必能根据自身需要作出理性的选择。而管理部门要做的，就是通过监督指导确保“网课房”不逾越安全底线，为孩子的安全保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博