　　近日，在国内某热门综艺节目中，“深圳校服”再次出圈，#深圳校服有多好看#话题登上热搜，阅读量高达一亿。不少网友发现，如今在即时零售平台上可以随时买到深圳校服，#外卖下单深圳校服是种什么体验#话题引发热议。随着开学季来临，许多家长开始为孩子购置校服、文具等用品，美团平台数据显示，8月，深圳校服销量增长40%，90后家长成为购买主力军。　　和许多其他城市每所中学都有自己的独属校服不同，深圳于2002年统一全市校服的款式和定价，市民自行采买。因其价格亲民、设计时尚、舒适度高，备受市民喜爱，很多深圳人表示，“全市统一款”的深圳校服，已成为大家公认的“本地特产”，甚至已成为深圳的城市名片。2015年，英国伦敦的维多利亚和阿尔伯特博物馆将其作为馆藏展出。2020年，深圳校服也作为深圳市的代表服装在深圳市博物馆里展出。　　▲图为深圳校服在英国博物馆展出。(图源：深圳新闻网)　　临近开学，很多家长都会为孩子提前购置新校服。而今年的一个明显变化是，不少家长会在即时零售平台上购买。以深圳地区的美团买菜为例，搜索“校服”，就有数十款商品，包括小、中男女夏、秋套装，消费者下单后最快30分即可送达。美团平台数据显示，2022年8月，“深圳校服”的相关搜索量环比上涨70%。其中，超过五成校服是由90后家长购买。所想即所得，30分钟快送服务成为他们选择即时零售平台的主要原因。　　▲图为美团买菜深圳校服商品界面。(图源：美团买菜商品页面)　　“家里儿子在上小学，正是蹿个儿的时候，几乎每年开学都要给他买一套新校服。”家住龙岗区的张女士表示，“以前买校服要到指定地点，每学期开学前家长们都要特意跑一趟，有时还扑空，人多的时候还需要排队。后来偶然一次逛美团买菜，发现平台上有校服售卖，就直接买了。”　　不仅是校服，越来越多文具品牌也开始接入即时零售平台，为家长和学生群体带来更多的消费便利。美团买菜数据显示，近一个月来，深圳市的文具类商品销量环比增长30%。 据了解，2022年，得力与美团买菜达成合作，将从文具开始，与美团在即时零售领域进行深度合作，相比此前直接去门店购买或传统电商几日才能到达，能为消费者提供更好、更便捷的消费体验。　　数字化浪潮下，越来越多的深圳消费者通过即时零售平台购买文具、校服，准备开学装备，即时零售正在为更多人所接受。美团买菜相关负责人表示，以美团买菜为代表的即时零售业态，因其即时送货到家的消费体验，愈发得到消费者的肯定。作为美团自营的即时零售平台，美团买菜也将通过‘30分钟快送超市’服务，持续深耕本地特色好货、满足本地需求，为更多消费者提供即时需求、本地供给、即时配送的消费体验。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博