　　7月6日消息，由国家卫健委乡村振兴办指导，阿里巴巴集团负责实施的“数字健康乡村”试点项目已正式落地江西省赣州市于都县利村乡。目前，阿里云为当地无偿建设的“数字村医系统”已经稳定运行100多天。这期间，50多名乡村医生完成了系统的使用培训，有效解决了3.8万名村民的健康巡诊和基本医疗问题。　　江西省于都县地处赣州东部，是百万人口大县，矿产资源大县，也是中国工农红军二万五千里长征的起点。近年来，于都县扎实做好“六稳”“六保”工作，如期完成了减贫任务，被列为全国首批脱贫攻坚交流基地。　　自对口帮扶以来，国家卫健委高度重视基层医疗卫生健康能力的发展和提升。经过与县委县政府、卫健委挂职干部多轮实地调研、论证，阿里巴巴集团决定在于都县利村乡打造“数字健康乡村”示范项目，通过阿里云建设人工智能临床辅助诊断决策等系统，让村民在家里就能享受到便捷的医疗服务。　　据了解，阿里云为当地提供了包括医学人工智能基层辅助诊疗应用系统(CDSS)、智能预问诊、智能分转诊以及基层医生巡诊包等。　　医学人工智能基层辅助诊疗应用系统(CDSS)可以读取和理解患者主诉、现病史、既往史、检查检验等信息。结合AI模型，系统显示可能疾病的列表并按照置信度和危急重值进行排序和标识。这套系统不仅能辅助基层医生筛查、判别初诊病人，还能避免重症、疑难症的漏诊并及时提示转诊。　　当地乡村医生朱永红介绍，“结合辅助诊疗应用系统(CDSS)，我们问诊可以更详细。系统提供的专家反馈也会给出比较全面的诊疗意见，可以说提高了乡村医生的诊疗水平。”据介绍，县医院距离村里距离远，村里有很多行动不便的老年患者。为了减少村民远程就医的舟车劳顿，乡村医生往往要提供上门诊疗。　　“医生巡诊包”就像一所移动的“数字医院”——病人在读卡设备刷身份证，就可以直接建立电子医疗档案；系统登录后与CDSS互通，方便乡村医生查看病人病历。巡诊包里的“健康一体机”还可提供血氧饱和度、尿常规、尿酸总胆固醇、血红蛋白等检测功能。医生可以通过检测数据并结合病历，更详细地提供诊疗建议。　　利村中心卫生院院长陈德红介绍，“数字村医”全套系统今年3月在中心卫生院和15个村卫生室部署上线开始试运行。目前，全乡50多名乡村医生完成一期的使用培训，有效解决了利村乡3.8万村民的健康巡诊和基本医疗问题。希望国家卫健委、地方政府对基层医疗卫生的信息化服务进行统一规划，最终实现“小病不出乡，大病不出县”的国家要求。　　(以上图片由阿里云授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博