　　5月25日，知乎(NYSE:ZH，HK:02390)公布了2022年第一季度未经审计的财务报告。财报显示，知乎2022年第一季度营收7.43亿元，同比增长55.4%，毛利率达45.1%。　　从营收结构来看，2022年第一季度，商业内容解决方案业务超越线上广告业务，成为收入的第一大类型，收入2.27亿元，占比达30.5%，同比增长超87.7%。线上广告收入2.17亿元，占比29.2%，同比增长1.7%。　　内容商业化解决方案超越广告业务收入，意味着知乎或已打通内容变现通路。截止2022年3月31日，知乎平台累计内容达5.23亿条，其中问答达4.23亿条，同比分别增长35.8%和29.9%。　　知乎面向C端的业务收入形成了新的增长点。其中，付费会员业务收入2.22亿元，占比达到了29.8%，同比增长75.1%。　　值得注意的是，职业教育业务收入占比达到5.3%，同比增长高达1196%。知乎一直把职业教育看作向用户交付高质量内容，形成内容消费闭环的一次重要尝试，并为此布局了多类型、高质量的职业教育课程，以充分匹配和满足“第二个18年”——即18 到35 岁核心用户人群的需求。　　2022年，知乎提出了“生态第一”战略，重点关注四大问题：创作者体验、内容获得感、良好的社区氛围和匹配社区发展的商业化增速。　　财报显示，一季度知乎月均MAU实现1.02亿，同比增长超过19.4%；月活跃用户中，二线到五线城市用户占比走过53%，30岁以下用户占比达73%；新用户的平均次月留在达到了近8个季度的最高水平。　　知乎不断加大对创作者的扶持力度。2022年第一季度，知乎创作者的活跃度显著上升，平均高等级创作者的日活跃数同比增长40%，日均内容创作同比增长超过125%。与之相关的是创作者收益的普遍提高，第一季度知乎创作者通过多元收益方式取得的收入同比增长超过70%。　　5月18日知乎还发布了“海盐计划”4.0，鼓励创作者进行垂直深耕创作。“海盐计划”4.0不仅更新了创作分体系，让深耕创作者得到更好的流量，并且打造了“致知计划+芝士平台+盐选会员”的收益体系，让多类型的创作者至少被一种收益计划所覆盖。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博