　　搜狗正式并入腾讯7个月之际，却是搜狗地图正式下线之时。5月15日，搜狗地图正式下线，至于下线原因，搜狗现东家腾讯的相关人士并未回应，不过搜狗地图提醒用户下载腾讯地图。　　搜狗地图的前身是成立于1999年的图行天下，2005年，搜狐收购图行天下改名为搜狗地图，如果从图行天下的入局时间看，搜狗地图是国内首家互联网地图服务网站。　　尽管有先发优势，搜狗地图的存在感一直不高。根据第三方机构数据，高德地图、百度地图是公认的行业前两名，月活跃用户数亿级，搜狗地图月活跃用户只有百万级，未能挤进前五，腾讯地图虽排在第三，月活跃用户也不上亿。考虑到业务重合，搜狗地图下线不难理解，但对于腾讯而言，重要的不是少了内部竞争，而是地图业务面临的从导航延伸到生活服务、智慧交通的竞争格局。　　5月15日23时下线　　“搜狗地图将于2022年5月15日23时正式下线，届时关闭所有相关服务。请下载腾讯地图为您提供更好的服务。”在搜狗地图主页，一则通知出现在醒目处。如果没有这则通告，好多Z世代用户甚至是第一次听说这家地图平台。　　根据七麦数据信息，目前只能在vivo应用商店搜索到搜狗地图App，在苹果、华为、小米、应用宝、百度、360、OPPO等应用商店已搜索不到搜狗地图App的信息。以vivo应用商店的搜狗地图App为例，最近一次更新在2020年4月11日。　　艾媒北极星最新数据显示，2021年12月搜狗地图排在地图导航领域第六，前三名依次是高德地图、百度地图、腾讯地图。　　对于下线原因，腾讯相关人士未予回应，针对搜狗地图下线后员工的安置情况也保持沉默。　　按照搜狗并入腾讯时的安排，搜狗地图业务并入腾讯CSIG(云与智慧产业事业群)智慧出行等相关部门，而腾讯地图也隶属于腾讯CSIG。“没必要同一个事业群有两款地图产品，更何况搜狗地图的表现一般。”比达咨询分析师李锦清向北京商报记者直言。　　其实，被收入腾讯之后，业内人士普遍认为，搜狗部分业务被裁撤只是时间问题。根据原搜狗CEO王小川卸任时透露的信息，“未来，搜狗搜索、输入法、PC浏览器等核心产品将继续保持搜狗品牌运营，同时搜狗的搜索技术与AI能力，也将赋能到腾讯业务体系”，也能从侧面看到搜狗的核心业务。　　“对于腾讯而言，搜狗最主要的价值是搜索，2013年腾讯4.48亿美元投资搜狗，看重的也是搜索，地图只不过是这次收购案搜狗打包过来的业务而已，对于搜狗而言，现在地图业务可有可无，但对腾讯来说，地图不能丢。”李锦清说。　　之所以强调地图的重要性，不光是因为地图具有工具性，还因为它是出行、生活服务、交通甚至是元宇宙等业务的基础。　　以高德地图为例，2021年7月高德地图正式向“出行好生活开放服务平台”升级，更像是要做一个基于地理位置的美团+点评。这一点从高德地图首页设置上看已很明显，在首页高德地图默认的业务入口不光有驾车、公交地铁，还有打车、订酒店、周边游和生活服务点评类榜单高德指南。　　百度地图近年力推的功能则多偏向人工智能和智慧交通，比如用户可以通过百度地图呼叫自动驾驶的Robotaxi，可以语音搜索、智能导航等。　　较高德地图和百度地图，腾讯地图在用户规模上尚有差距。根据艾媒北极星最新数据，2021年，高德地图、百度地图的月活跃人数分别是4.3亿、3.8亿，腾讯地图有2271.5万。在品牌定位上，目前腾讯地图在首页给用户提供的功能也大多围绕在出行、导航层面。　　站在整个科技行业角度，地图早就不是出行类企业布局的业务，美团、京东、华为以及创业公司Momenta、宽凳科技等都已拿到高精地图资质。　　在业内人士看来，在线地图早期更大的意义在于建立流量入口，通过免费向大众提供服务，吸引更大客流，百度地图、高德地图、腾讯地图早期“跑马圈地”时就是基于这个逻辑。地图通过吸引大量客流，再以此为基础联动B端商户，实现地图导航与交通出行、生活服务等多方位协同，现在地图可以协同的不只是这些，虽然地图本身不容易实现盈利，但由于地理位置信息在过去、未来都不可或缺，头部互联网公司对地图业务的布局或许不那么积极，但不会停止。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博