　　北京冬奥会落幕3天后，喜马拉雅“声动冰雪纪”大型主题活动也迎来了收官。　　2月4日至2月23日，由喜马拉雅策划与制作、中国移动首席赞助、中国人保行业赞助的“声动冰雪纪”陪伴众体育迷在农历正月用另一种方式追冬奥，为用户带来最有料的现场报道与深度解读。　　喜马拉雅大数据显示，超过2000万人次参与了“声动冰雪纪”主题活动，《声动冰雪》音频专辑迄今已获得超过945万次播放。体育内容的音频表达方式与商业化路径，通过“声动冰雪纪”得到了进一步探索。　　专业人士齐聚，追热点上喜马听现场深度解读　　专业人士的集中参与，让喜马拉雅在众多平台的冬奥直播中展现出显著的差异化。上视频平台看赛事直播，上喜马拉雅听专家解读，成为本届冬奥不少体育迷的观赛习惯。　　“声动冰雪纪”推出的《冰雪直播间》，由知名体育主播于鑫淼、赵海宸、吴桐担纲主持，邀请运动员、教练、领队、现场工作人员、志愿者、媒体记者、体育评论员等畅谈冬奥台前幕后亮点、故事以及一些不为人知的花絮，每天视频直播两小时，连续20天不间断。　　2月16日与2月17日，完成比赛任务的中国队队员徐梦桃与金博洋分别空降喜马拉雅《冰雪直播间》，与网友分享比赛感受与个人生活，回答网友提问。这两场直播吸引了300多万人次观看与收听，人均观看时长超过了55分钟。徐梦桃也在直播中首度透露自己暂无退役计划。类似的独家消息首发，让喜马拉雅成为体育热点的“策源地”。　　2011年自由式滑雪世锦赛冠军程爽，2006意大利都灵冬奥会花样滑冰双人滑银牌获得者张丹、张昊，冬奥会开幕式视效总监王志鸥，体育名嘴韩乔生，体育解说吴桐，《体坛周报》副总编辑曹亚旗，《体坛周报》记者宫珂，《体坛周报》记者耿鹏飞等专家型嘉宾为观众带来《“后李琰时代”韩国教练可以么？》《短道速滑队能改写女强男弱的历史么？》《冬奥开幕式的视觉设计美学》《“葱桶”组合弥补遗憾？》等热点话题解析，帮助大家看懂冬奥，学习冰雪运动知识。　　热点话题用听的：平台、主播、用户共创好内容　　在本次冬奥主题活动中，喜马拉雅不仅制作专业内容提供给广大体育迷，也去中心化地邀请用户共同加入这场盛会。喜马拉雅联合爱奇艺《超有趣滑雪大会》面向播客内容创作者、用户发起了“我的冰雪日记”话题征集，充分给予网友发声舞台与互动机会。　　人间观察局、fit4life、能力有限电台、冬奥闭环志愿者等近3000位播客、用户发布了7000多条音频内容，共同分享畅聊这场冰雪盛会的所思所感、冰雪生活的精彩瞬间，“我的冰雪日记”话题的声音播放量达647.5万。　　相对于《冰雪直播间》的专业，“我的冰雪日记”话题下的内容更聚焦普通用户视角的冰雪生活方式。比如《为了滑雪竟一天不吃不喝，原因让人哭笑不得》《嘴上说害怕，身体却在享受刺激 | 滑雪让我们完成从恐惧到兴奋的跨越》《冬奥会火炬为什么变“小”了？》《这个打手很冷静 | 冰球允许文明打架？》等内容都获得了不俗的播放量。　　喜马拉雅体育频道还推出签约政策，激励体育内容创作者长期参与到喜马体育的生态建设中。在本次活动中参与话题UGC的部分用户，在近期也成为了喜马拉雅签约主播。　　此外，《冬奥+邮》《冬奥“捷”报》《南都·逐梦冰雪》《冬奥背后的气象“密码”》《双奥之城 北京时刻》《界外编辑部 | 冰雪冠军连线》《冰雪巅峰，论剑北京》《2022，羊晚带你燃情北京！》等上百个冬奥专辑也冬奥期间全新上架喜马拉雅，助力广大体育迷从各个视角了解全景赛事。　　近两年，随着体育赛道垂类播客崛起，用音频方式“观赛”，已成为不少年轻体育迷的生活方式。本届冬奥会喜马拉雅“声动冰雪纪”的上线，让更多体育观众拥抱这种趋势，找到大型体育赛事的全新打开方式。　　业内人士认为，喜马拉雅通过打造冰雪专题与活动，丰富用户观看赛事、参与赛事的方式，对传播奥运精神、促进冰雪运动在我国的普及起到了积极推动作用；喜马拉雅作为互联网行业的重要参与者，用原创音视频直播、用户实时互动共创内容的方式向广大用户传播大型国际赛事，是讲好冬奥故事、传播中国声音、进一步提升我国文化传播力的有益探索。　　喜马拉雅体育频道负责人表示，面对海量信息，“声动冰雪纪”意在坚守专业内容原则，为体育专业人士、主播、用户、平台搭建沟通桥梁，让竞技体育回归本身的魅力，营造一个纯净的赛事内容与互动生态。未来，喜马拉雅体育内容会逐步向用户生活方式拓展，提供例如健身、户外运动等更多生活场景的服务。此外，喜马拉雅还将为用户打造更加友好的体育音频社区，在体育主题下满足音频社交需求。　　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博