　　长庚光学（Venus Optics，又称老蛙 / LAOWA）推出了一款 19mm f / 2.8 Zero-D 富士 GFX 镜头。新头适用于富士 GFX 中画幅无反相机，国行定价 6980 元，首销 6380 元，将于 12 月 12 日晚 8 点开卖。　　据介绍，这款镜头专为 GFX 卡口设计，适用于富士 GFX 中画幅系统，可以很好地拓展中画幅系统视野。IT之家了解到，富士中画幅用户无需转接全画幅大光圈镜头，即可拍摄星空等低照度题材。焦距：19 毫米视角：110°光圈范围：f / 2.8-22画幅：中画幅镜头结构：10 组 12 片光圈叶片：5最近对焦距离：18cm放大倍率：0.185X滤镜接口：Ø77mm尺寸：Ø82.6 x 80mm重量：约 546 克　　这款镜头前端采用非灯泡镜头设计，可安装 77mm 口径的滤镜，拥有五片光阑叶片结构，能够拍摄出十针耀眼星芒。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation