　　当下，以生产笔记本连接器起家的电子配件公司，信音电子(中国)股份有限公司(以下简称“信音电子”)，正在冲击深交所创业板。　　2021年，这家公司的前五大客户分别为知名电脑品牌厂商惠普，以及台湾知名笔记本代工厂商广达集团、英业达集团、仁宝集团、纬创集团、鸿海集团等。　　不过，全球疫情肆虐对公司造成多重影响，消费电子连接器的销售收入出现了明显下滑，从而，拉低了公司营收的整体增速。　　另一方面，公司研发投入较低的问题始终被市场诟病。并且，此次上市筹集资金也并未用于解决这一问题，尤其是信音电子还是计划大规模扩产，但公司产销率已经出现下滑趋势。　　数据显示，2019年-2021年，信音电子的营业收入处于增长态势，分别取得了7.24亿元、8.68亿元、9.51亿元，分别同比增长10.53%、19.86%、9.65%。同期归母净利润分别为0.54亿元、1.02亿元、1.04亿元，分别同比增长41.4%、89.34%、1.31%。(数据来源：Wind) 　　可以看到，这家公司2021年营收增速较2020年下滑明显，这与全球芯片短缺颇有干系。　　据招股书披露，信音电子主要从事连接器产品的研发、生产和销售。2021年笔记本电脑连接器贡献了5.4亿元的销售收入，占比58.19%；消费电子连接器贡献了2.6亿元的销售收入，占比27.49%；汽车及其他连接器贡献了1.3亿元的销售收入，占比14.31%。　　虽然去年笔记本电脑连接器和汽车及其他产品连接器均有不错增长，但消费电子连接器收入却较2020年下降了11.82%。　　信音电子认为，造成这样的原因主要是公司下游的整隆集团、光宝集团、联纲光电和迪芬尼集团等，它们的终端客户受音讯、电源等专用芯片短缺因素的影响，减少了对这些公司的采购，最终导致它们同样减少了对信音电子的消费电子连接器产品的采购所致。　　不过，疫情在另一方面也刺激了信音电子的营收增长。　　2020年新冠疫情发生后，许多国家和地区实施锁国封城的策略，使居家办公和娱乐、远端教学等兴起，进一步带动了笔记本电脑需求的快速增长。根据数据研究机构DIGITIMESResearch统计，2020年笔记本电脑出货量较2019年增长17.08%， 2021年笔记本电脑出货量较2020年增长22.89% ，这使得信音电子2021年笔记本电脑连接器收入增长了16.68%。　　与此同时，信音电子的TypeC系列产品开始大量应用于汽车等领域，使得汽车及其他连接器产品的销售收入从2019年的6000万元到2021年达到了1.3亿元，占比由8.48%增长到14.31%。　　数据显示，信音电子对于生产端的重视程度似乎“十倍于”研发投入。　　2020年，公司研发投入为3000万元，其研发费用率在可比同行公司中垫底。　　据招股书披露，2020年，立讯精密的研发费用率为6.21%、得润电子为4.75%、兴瑞科技为4.64%、胜蓝股份为4.69%、创益通为5.47%，而信音电子以3.57%垫底。对此，这家公司并未在招股书中说明具体原因。　　值得一提的是，从募集资金使用计划来看，信音电子增加研发投入的决心并不大。　　据招股书披露，信音电子此次计划募集5.11亿元，但仅计划将5700万元用于建设研发中心项目。　　这笔费用计划在现有厂区内进行研发中心建设，购置研发设备、建设实验系统，完善并提高公司研发实力。　　相比之下，信音电子计划将4.54亿元用于扩建5.8亿件连接器项目。该公司认为，这是对公司主营产品产能扩充项目，主要建设目的为通过扩建生产基地的方式，进行设备购置和项目扩建，提高公司在连接器生产方面的产能和公司生产的自动化和信息化水平，从而提高公司生产和管理效率，满足客户对公司产品持续增长的需求。　　但从现有的产销数据来看，信音电子的下游市场正在趋于饱和。　　据招股书披露，2019年-2021年，信音电子主要产品产销率分别为103.23%、98.79%、97.8%，出现些许下滑。　　在现有产能未能全部被市场消化的形势下，拟IPO斥巨资扩建产能是否是明智之举呢？不仅如此，相比同行，信音电子较为轻视研发投入的做法会对公司未来发展造成怎样的影响？《投资者网》将持续关注。(思维财经出品) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博