　　未来网络建设是全球主要国家角力的重点领域。我国在5G研发、应用、建设等领域走在全球前列，6G时代能否继续保持领先备受关注。近日，记者采访多位业内人士了解到，未来3至5年将是6G技术研发的关键时期，迫切需要从网络架构重建、关键应用挖潜、降低功耗、提升安全性上加快突破。　　随着5G网络规模化商用，全球针对6G研发的战略布局已全面展开，目前6G移动通信处于孕育的初期，6G具备怎样的能力？相比5G又会带来哪些变革？各方众说纷纭。但记者在采访中发现，业界对6G的愿景已有一些共识，集中体现在更大带宽、更广覆盖和更加智能三个方面。　　网速提升几乎是每一代移动通信网络升级的“标配”。多位业内人士表示，6G时代，以毫米波、太赫兹为代表的新技术将支撑带宽进一步升级，6G的下载速度或可达每秒1TB，比5G快100倍，这将会进一步支撑远程医疗、远程驾驶等技术应用。　　覆盖面更广也是6G的重要特征。“现在地球表面移动通信的面积覆盖率只有6%左右，6G网络将应用卫星构建的天基网络，与传统地面的移动通信网络一起，构建一张空天地海一体化覆盖的网络。”中国工程院院士邬贺铨说。　　不单单是覆盖面积更大，6G还将推动“万物互联”迈上新台阶。　　“6G时代，接入机器的数目会越来越多，预计相当于世界总人口的60倍。”三星电子高级总监孙程君说。多位业内人士表示，随着6G带来的大带宽能力，目前大热的“元宇宙”概念或加快走向现实。“未来，融合视觉、听觉、触觉等全息化的交互模式将给我们带来更加沉浸式的应用体验，甚至可能诞生出我们自己的数字孪生人，它会对我们的身体状况进行实时监控。”中国移动通信研究院绿色通信研究中心主任崔春风说。　　更快、更广的网络意味着海量数据储存、运行，需要更加智慧的大脑来协同。“人工智能将会把分布式的智能体连接起来，实现参数交互。与此同时，人工智能也会提升网络自动化水平，根据不同应用场景进行网络资源的分配，从而极大减少运营开销。”华为无线技术实验室技术专家王俊说。更加智能的网络还体现在对信息的处理上。多位业内人士表示，以往信息传输是基于人的视觉、听觉等进行编码、解码的，未来或将出现以机器作为观看对象或者收听对象的新算法，这将使得计算与网络深度融合，网络自身具有可感可知能力，实现智慧泛在。　　中国工程院院士、北京邮电大学教授张平认为，6G时代下的数字孪生和智慧泛在，将推动虚实结合、智慧涌现，4G改变生活，5G改变社会，6G则将改变世界。　　6G的愿景美好，但实现之路困难重重。记者整理多位业内人士观点后发现，除了毫米波、太赫兹、空口、MIMO（多入多出）等关键技术研发外，6G技术必须迈过四大门槛。　　其一是网络架构的重构。从2G到5G，都采取了由多个基站构建起的蜂窝状网络架构，这很难适应6G时代空天地海一体化网络传输需要。与此同时，由于6G网络的高传输速率和低延时特征，使传统网络TCP/IP协议所存在的信息“丢包”问题凸显，亟待通过网络架构的重构予以解决。　　中国联通研究院副院长、首席科学家唐雄燕认为，推动信息通信技术产业发展的摩尔定律遇到瓶颈，香农极限也已逼近，基础科学和材料还未出现革命性突破，网络架构创新成为解决技术挑战、推动信息通信产业持续发展的关键。“5G时代网络的主要创新体现在核心网服务化架构、无线接入网集中单元/分布式单元分离架构等创新。目前来看，在无线传输技术未有革命性突破的情况下，网络架构依然会是6G创新的关键。”　　其二是网络应用场景的挖掘。从2G到4G，诞生了网络直播等应用。我国5G网络建设走在全球前列，但目前5G尚未催生出诸如微信、抖音这样的现象级应用，多位业内人士认为，这与5G的技术特点存在关联。“工业互联网被视为5G应用的重点，但‘To B（面向企业）’的应用需要大上行速率、低时延和高可靠性，5G并没有对此进行重点研究。”邬贺铨认为，“To B”应用应作为6G研究的重点，运营商应该从专用频率上对“To B”应用和“To C（面向消费者）”应用予以区分。　　多位业内人士表示，网络应用情况将决定运营商的效益，最终影响到整个网络的可持续发展。“毫米波、太赫兹技术在带来大带宽的同时，也存在单个基站覆盖范围较小和传播损耗问题。需要综合考虑性能、成本等因素提升商用价值。”中兴通讯无线研究院射频系统高级工程师彭琳说。　　其三是“双碳”目标下的低功耗难题。数据显示，2020年我国通信网络碳排放占全社会3.5%，彼时5G建设刚刚起步。邬贺铨等专家表示，5G基站的功耗比4G基站高一倍。而6G的频段更高，蜂窝更密，能耗比5G更大，减碳将是6G研究的难点。业内人士普遍认为，在现有网络架构下，6G技术的节能降碳存在天花板，亟待明确标准，同时在基础架构上予以突破。　　其四是信息安全问题。随着虚拟世界与真实世界的深度融合，网络安全问题产生的影响备受关注。6G网络承载着海量数据的传输、处理，一旦被盗用、篡改，会产生较大影响。中信科移动通信技术股份有限公司副总经理孙韶辉认为，6G网络安全架构将同目前截然不同，它需要采取“弹性部署”的形式以应对不同应用场景的需要。崔春风认为，相较于过去“外挂式”的网络安全体系，6G网络的智慧泛在特性需要网络具备内生安全能力，这有待于人工智能等技术的助力。　　记者在采访中发现，业内人士普遍认为6G技术将在2030年前后具备商业化运营的能力。但多位业内人士也认为，6G技术的研发、建设不宜操之过急，需要稳扎稳打，逐步推进。　　中国电信股份有限公司研究院专家杨峰义认为，当前的网络系统建设存在严重的技术过剩，重要原因是应用跟不上。“我们过早把未来愿景搬到今天来实现，导致与现实脱节。”　　邬贺铨认为，5G网络中的多项基础性技术，源自十多年前的理论基础，而6G急缺类似的基础性创新。　　多位采访对象表示，5G网络的应用是6G研究的前提，当前各方在推动6G研发的同时应注重从5G应用中挖掘市场，利用5G进行新技术检验。北京交通大学教授艾渤认为，5G时代已经有毫米波、边缘计算、边缘节点等技术，可为6G时代针对高铁等高速移动场景的未来网络布设积累经验。　　值得一提的是，除了技术上的创新，运营管理上的创新也不容忽视。多位业内人士表示，6G时代，传统以基站为中心的覆盖模式或转变为以用户为中心的覆盖模式，这将对网络运营管理带来新挑战。“卫星轨道频率资源是有限的，不可能每个运营商都自建天基互联网，这就涉及资源的调度需要跨运营商实现。”邬贺铨认为，以架构简单、运维方便、云网协同、智能开放、安全可靠和低成本为目标的智简网络，将是未来网络技术创新的重要方向。（记者 朱程）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博