　　来源：时代周报　　3月15日，恒生电子披露2021年度主要经营数据，主营业务保持稳定增长。数据显示，恒生电子当年实现营业收入预计54.97亿元，同比增长31.73%；归属于上市公司股东的净利润预计14.6亿元，同比增长10.73%；扣非净利润预计9.47亿元，同比增长29.04%。　　公告称，上述主要经营数据仅为初步核算数据，未经会计师事务所审计。事实上，早在今年1月，恒生电子就已发布2021年年度业绩预告，相关数据变化不大。有业内人士对《创业圈》人物财经记者分析称，恒生电子此番披露2021年度主要经营数据，很可能与其希望提振萎靡的股价有关。　　自2020年7月创出历史新高后，恒生电子的股价便震荡下行，不久前更跌至近两年来的新低。2021年其跌幅约17%，2022年开年至3月18日发稿前，其股价跌幅25.5%，均大幅跑输大盘。　　为提振信心，恒生电子加入到回购股份之列。2月15日，恒生电子公告称，为增强投资者信心，同时为建立完善的长效激励机制，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于股权激励或员工持股计划，回购资金总额不低于1亿元、不高于1.5亿元。　　不过，恒生电子联合创始人、主要董事的减持计划依然高悬。这是近两年来的第二波减持。根据恒生电子在去年12月披露的信息，公司董事长彭政纲正在减持不超过200万股公司股份，约为公司总股本的0.1368%。截至去年12月9日，该减持计划已经实施过半，但尚未实施完毕。　　公司董事蒋建圣亦有减持计划。截至今年3月9日，蒋建圣本次减持计划实施时间已过半，未通过任何方式减持股份，本次减持计划尚未实施完毕。　　公司一边计划回购，公司主要董事一边计划减持，无疑会影响投资者的信心。《创业圈》人物财经记者给恒生电子发送了采访函，截至发稿未获回复。　　公司推出回购计划，董事长彭政纲两年套现1.08亿 　　2月15日，恒生电子公告了以集中竞价交易方式回购公司股份的方案。公告称，本次回购的价格为不超过80元/股，且上限不高于董事会通过回购决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。回购资金总额不低于1亿元、不高于1.5亿元，回购期限自公司董事会审议通过回购股份方案之日起12个月内。　　根据3月3日发布的回购股份进展公告，截至今年2月底，公司尚未开始进行股份回购。　　与两年前的历史新高相比，恒生电子的股价已接近腰斩。2020年7月，恒生电子股价创下87.36元的历史新高；2022年3月16日，在震荡的行情下，公司股价最低跌至42.66元，为两年来的新低。　　巧合的是，两年前，恒生电子的股价创出新高，是在其控股子公司骆峰网络(原名“恒生网络”)进行破产清算、成功躲过证监会4亿多元罚款的背景下实现的。恒生网络是2015年A股大跌中“违法场外配资”的主角。2016年11月，证监会公布处罚决定，没收恒生网络违法所得约1.0986亿元，并处以约3.296亿元罚款；对责任人恒生电子总裁刘曙峰、执行总裁官晓岚给予警告，并分别处以30万元罚款，合计罚没约4.4亿元。　　不过，恒生网络后来更名为骆峰网络，并逐步完成破产清算，证监会的4亿多元罚款被成功规避，市场视之为恒生电子的超级利好。恒生电子出清包袱轻装上阵，一波壮阔的股价上涨行情因此展开。　　在这波行情中，彭政纲于2020年5月14日～2020年5月22日进行过一轮减持，套现3945.9万元。此外，彭政纲还在2021年12月7日～2021年12月9日进行过减持，套现6887.7万元。两次合计套现1.08亿元。　　除了董事长彭政纲，恒生电子董事蒋建圣、执行总裁官晓岚也进行过减持。公告显示，蒋建圣于2020年7月套现1970.2万元，官晓岚于2021年7月～2021年9月套现1695.7万元。　　此次回购叠加减持，不免让一些投资者心生疑虑。有投资者担心，恒生电子回购股份有抬升股价、配合股东套现之嫌。　　营收增长超三成，但二级市场表现不如意 　　公开资料显示，彭政纲1969年出生，先后毕业于江苏理工大学计算机及应用系、中欧国际工商学院，EMBA，现任恒生电子董事长，兼任浙江省青年企业家协会副会长等职。彭政纲在IT业浸润多年，积累了丰富的管理经验和战略投资经验。 　　彭政纲2007年就任恒生电子董事长以来，除了减持套现，还获得过一大笔股权收益。　　2014年，浙江融信以32.99亿元现金受让恒生电子集团全部股份，彼时彭政纲持股9.6%，股份价值3.17亿元。当时距离彭政纲等8名新利软件骨干出走，已经过去20年。　　恒生电子集团创建之初的8位高管黄大成、彭政纲等人，都曾任职于新利软件，1995年他们集体出走，成立了一家新公司。　　起初，新公司计划开发国债软件，但遭遇了国债交易的重整，于是公司转而研发证券交易系统。创业两年，恒生软件已经得到国泰君安、海通、南方、华夏等券商的合作，逐步成长为证券软件龙头之一。2003年，恒生电子成功在A股上市。　　2014年，同在杭州的浙江融信完成对恒生电子集团的收购，马云成为恒生电子的实控人。2019年4 月，浙江融信转让其持有的恒生集团100%股权，蚂蚁金服直接持有恒生集团100%股权。　　其实，在被阿里巴巴控股之前，恒生电子已经在公募基金系统领域取得近乎垄断的地位。恒生电子2012年的年报显示，其在基金、证券、保险、信托资管领域核心市场占有率分别达到93%、80%、90%、75%，在证券账户系统、证券柜台系统、银行理财业务平台、信托核心业务平台、期货核心系统的市场占有率分别达到57%、43%、85%、41%、42%。　　如今，恒生电子的主营业务是为国内领先的金融软件产品和服务以及金融数据业务提供商，致力于为证券、基金、银行、期货、信托、保险、私募等机构提供金融 IT 解决方案。　　3月15日，恒生电子披露的2021年度主要经营数据显示，公司当年实现营业收入预计54.97亿元，同比增长31.73%；归属于上市公司股东的净利润、扣非净利润的增速也都超过两位数。　　《创业圈》人物财经记者注意到，这是恒生电子近年来业绩增速表现最好的一次。2017年至2019年，恒生电子的营收增速分别为22.85%、22.38%、18.66%，2020年受疫情影响更下滑至7.77%。盈利能力方面，2020年公司归母净利润为13.22亿元，同比下降6.65%。　　虽然2021年业绩亮眼，公司还公布了回购计划，但恒生电子的市场表现并不如意。从2月15日公告回购计划至3月18日，恒生电子的股价下跌了11%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博