　　中国网科技2月22日讯 三星今日发布国行版Galaxy S22系列。三星电子大中华区总裁崔胜植表示：“三星Galaxy S22系列是再次改写行业创新规则的超级智能手机，无论是在影像体验还是生产力方面，其都能够为大家生活的每一天带来如史诗般的崭新体验”。　　据介绍，Galaxy S22和S22+搭载的旗舰级多摄像头系统，传感器面积相比Galaxy S21和S21+增加了23%；Galaxy S22 Ultra凭借1.08亿像素主摄以及超大的2.4微米[ 与三星Galaxy S21 Ultra 5G的2.4微米图像传感器尺寸相同。]图像传感器，搭配三星多帧融合技术，将夜间拍摄效果提升到了新的高度。　　配置方面，Galaxy S22系列全系采用第二代动态AMOLED智能屏幕技术，支持120Hz自适应刷新率，搭载4nm高性能处理器，三星Galaxy S22 Ultra成为了首款内置S Pen的Galaxy S机型。　　售价方面，Galaxy S22和S22+提供了曜夜黑、羽梦白、雾松绿和浮光粉四款颜色，并配以8GB+128GB和8GB+256GB两种存储规格，三星Galaxy S22建议零售价4999元起，三星Galaxy S22+建议零售价6599元起；三星Galaxy S22 Ultra提供了曜夜黑、羽梦白、雾松绿以和绯影红四款配色，标配12GB大内存，提供至高1TB存储空间，建议零售价9699元起。　　此外，Galaxy Tab S旗舰平板新品Tab S8系列也于今日发布，包括Galaxy Tab S8、Galaxy Tab S8+与Galaxy Tab S8 Ultra三款。配置上，Galaxy Tab S8系列搭载新一代骁龙8移动平台，首次推出的“Ultra”级平板电脑；搭载支持120Hz超高刷新率的大尺寸屏幕。其中三星Galaxy Tab S8 Ultra配置了三星平板迄今为止最大尺寸的14.6英寸Super AMOLED显示屏，支持立体声四扬声器和杜比全景声音频技术等 。　　售价方面，三星Galaxy Tab S8和S8+提供了深屿灰、冷霜银和浮光粉三种配色，以及8GB+128GB和8GB+256GB两种存储规格，三星Galaxy Tab S8建议零售价4999元起，三星Galaxy Tab S8+建议零售价6399元起。三星Galaxy Tab S8 Ultra采用深屿灰配色，标配16GB大内存与512GB大容量存储空间，建议零售价8999元起。　　目前，Galaxy S22系列与Galaxy Tab S8系列现已全渠道开启预售，3月4日开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博