　　最近，我们栏目接到了陈女士的求助，表示在今年5月份，因为疫情的原因，孩子在家中上网课，没想到居然用家中老人的手机，在游戏平台上充值了2万多元。这几个月她也一直向游戏平台方提交相关的证明和材料，但是依旧没能得到一个处理结果。　　“那时候因为我们福州这边疫情，然后是上网课，3月21日全部通知线上教学，所以都在家里，一直到五月份才真正的解封。”陈女士说。　　“是没看见他玩游戏，他拿手机他都说做作业。因为英语作业确实是在手机上。”陈女士的母亲说。　　陈女士家的孩子今年10岁，因为是单亲家庭，孩子平时跟外公外婆居住在闽侯，陈女士则是在福州上班，只有周末才回闽侯看孩子。　　“（记者：您之前有没有概念说我们要保管好这个支付密码，不要让孩子知道）有。因为我拿手机的时候都跟他说，你要不要乱点乱动。”陈女士的母亲说。　　“因为他用我妈的手机下载，然后我妈就觉得很奇怪，为什么微信上面的钱少了。然后她就让我回来一趟，然后我回来一趟查了一下，微信是2000元。因为他是我的小孩，我肯定会很了解他的，然后我就去看一下支付宝上面，哇，更多。我就打银行打电话问了一下，结果全部账单被我调出来之后，我这边有统计差不多是20358元。你看一下五月份的支付宝，全部都是这个九游，抽奖抽疯了那种。你看18点27分，你看时间都是顺着连续点，基本上一分钟刷一笔。（都是328元）”陈女士告诉记者。　　5月份，陈女士发现，陈女士的孩子用外婆的手机在一款名为“第五人格”的游戏中，前后充值了两万多元。　　于是，她马上与游戏收款方爱九游信息技术有限公司联系。客服人员要求她提供相应的证明材料，并表示之后会有专人与她联系。如今过去两个多月了，还是没有处理结果。　　“当时就让我提供小孩上课的时间，还有叫我提供疫情证明，我就很积极配合他们。可是他们永远都是无限的等待，而且都是那几句话。他提供的等待时间我们也都等待过来了，就是没有人进行一个回应。”陈女士说。　　经过这次事件，陈女士也意识到，自己很少和孩子沟通交流，存在监管的疏忽。这一次的经历是一个深刻的教训。　　“（记者：就是作为监护人这边你一定要明白，自己工作忙是忙，压力大是很大，但是孩子她的医生真的很重要）是的。（如果你今天没有发现，或者说孩子因为玩游戏，或者跟其他朋友玩在一起误入歧途，那可能就不是退钱那么简单的事情）是的，这真的很重要，我现在也是有非常强力的这种意识。”陈女士说。　　记者也再次拨打了爱九游平台热线，客服专员表示，他们已经与第五人格游戏方反映此事。目前还在等待游戏方给出结果，无法确定期限，但会再次催促。　　爱九游客服回应称，“像您反馈的这个情况，我们这边之前也跟您打过电话讲过了，因为后续的一个处理的话，是需要游戏公司那边给到我们回复之后，我们才能够给您跟进的。而这个时效是我们所控制不了的，而且之前我们也跟您讲过了，如果那边有回复我们会第一时间联系您。”　　每次遇到类似的事情，我们都提醒家长平时要管理好自己的手机，对孩子要履行好应有的监护责任，多次充值家长都没有察觉，说明家长在监管上一定是存在着疏忽的。工作忙不是推脱的理由，未成年人在家长不知情的情况下，网游消费的确是可以申请退费，但如今平台处理了两个多月迟迟没有结果，我们也希望平台方能够拿出更加积极的处理态度。（来源：福建电视台《帮帮团》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博