　　10月31日，国际综合性期刊Science Bulletin刊登了由山东大学牵头完成的一项研究成果，该成果包括建立了一套月球表面岩石分类体系，完成世界首幅1∶250万月球全月岩石类型分布图。　　据介绍，2012年至2022年，在“嫦娥工程”探测数据支持下，在中国科学院院士欧阳自远和中国科学院地球化学研究所研究员刘建忠的带领下，山东大学作为牵头单位，联合中国科学院地球化学研究所、吉林大学、中国地质科学院、中国地质大学(北京)、中国科学院地理科学与资源研究所等多家单位，以月球样品中的分类方法为基础，融合近年来月球遥感研究获得的信息，建立了一套月球表面岩石分类体系，并归纳总结了不同岩石的特征及其出现的环境。同时，通过制订月球岩石分类指标、编图流程和方法、图例，应用GIS平台，完成了世界首幅1∶250万月球全月岩石类型分布图。　　人类对于月球表面元素、矿物、岩石类型等物质成分的科学认识，始于20世纪50-70年代。大量的无人月球探测和载人月球探测获得了珍贵的历史数据，但当时的月球图以表达形貌特征为主，缺少物质成分信息。　　20世纪90年代以来，新一轮的月球探测任务获取了全月球表面物质成分的探测数据。我国自2004年起启动月球探测工程暨嫦娥工程以来，多项月球探测任务获取的海量数据，为编制基于我国自主探测数据的月球图提供了第一手资料。在月球采样沉寂44年后，我国嫦娥五号月球探测器于2020年年底成功携带1731克月球样品返回地球，推动了有关月球表面物质成分和岩石成因的研究。　　上述论文第一作者为山东大学博士后陈剑，通讯作者为山东大学空间科学攀登团队行星科学课题组长凌宗成教授，共同作者包括刘建忠研究员等人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博