　　随着全国各地高考分数线的划定，填报志愿、择校择业成为考生关注的焦点。近日，京东图书联合北京大学出版社，邀请林毅夫、丁宁、韩茂莉、王一方、燕继荣、邱泽奇等北大知名教授，推出经济、艺术、历史地理、医学人文、政治等方面书单，为莘莘学子带来入学“必修课”，陪伴广大读者开启周末充电计划。登陆京东APP，搜索“北大名家书单”就可直达会场，购买6位北大教授推荐的既有学术水准，又适合普通读者阅读的通识图书。在享受精选好书低至5折优惠的同时，通过阅读实现知识的进阶。　　作为热门专业的经济学，是一门关于选择的科学，帮助人们在可选范围内作出最优选择。无论是学生择校，企业家制定企业发展战略，还是政治家治理国家，都需要进行合理决策。关于学习经济学的基础素养，林毅夫教授提出两个关键：一是要有家国情怀，做到“家事国事天下事，事事关心”；二是要有逻辑思维能力，能剖析因果关系，把握事物本质。　　想要培养和训练自己的经济学思维，不妨打开京东图书“林毅夫教授的经济学书单”，由林毅夫教授著述的《解读中国经济》是一本中国经济百科全书，通过总结历史经验、聚焦新时代的关键问题，揭开经济学的面纱。此外，书单中的《解惑集：中国经济专题答疑录》、《园丁集：新结构经济学实验班研习交流实录》等著作，从自然资源、劳动力、资本等维度对中国经济进行透视洞察。这些经济学著作并不枯燥深涩，行文流畅富有启发性，让读者们在阅读中迸发思维的火花，很适合入门读者的阅读。　　不止是林毅夫教授，北京大学城市与环境学院教授韩茂莉、北京大学医学人文学院教授王一方、北京大学政府管理学院院长燕继荣、等名师，也参加了名家书单的推荐活动，通过他们推荐的图书，以思想之光烛照智慧航船。　　对历史地理感兴趣的读者不可错过韩茂莉教授的书单，其中《中国历史地理十五讲》是北大社科通识讲座系列，从商业、农业、文化、交通、民族关系等不同横截面解读往昔图景。而《地理学为什么重要》深入浅出地让人们看到“大千世界的神奇”，《神州，历史眼光下的中国地理》装帧精美，缔造身临其境之感，每本名家荐书都犹如待发掘的“宝藏”。　　每年高考都有许多同学报考艺术类专业，无论是国画、油画，还是工艺美术、美术设计等专业，都离不开对艺术史的了解。由北京大学丁宁教授推荐的《西方美术史》、《艺术史学习经典指南》、《艺术的故事》等艺术学书籍，为学子们打造艺术史“博物馆”，能够提升自我艺术修养。而非艺术类学生也能通过这些书籍陶冶情操，寻找心中的“诗与远方”。　　新冠疫情开始以来，对健康的珍视让更多人将目光转向医学通识教育。由北京大学王一方教授推荐的《医学人文十五讲》、《医学是什么》、《青年心理健康十五讲》等书籍，是通俗易懂的医学科普类读物，交织医学常识和对人性的追问深思，体现医学深刻又温情的人文关怀，读来别有一番对生命价值的感悟。　　对于不少人来说，政治学既高屋建瓴又高深莫测，而北京大学燕继荣教授的政治学书单则十分“亲民”。其中，既有入门易读的《政治学通识》，也有生动鲜活的政治观察《李光耀观天下》。这些书籍犹如一把把解锁政治学的钥匙，充满理性建设性的光芒。　　一个人的成长，既需要读万卷书，也需要行万里路。行万里路，就是要认识社会，参与社会的进步与发展。北京大学中国社会与发展研究中心主任邱泽奇带来了社会学主题书单，其中，《社会学是什么》是一本经典的社会学入门读物，深入浅出、通俗易懂地介绍了人们日常生活背后的社会学常识。《像社会学家一样思考》是介绍社会学思维的入门书，如果我们能够用社会学家的视野观察世界，会不会很有趣？　　无论是即将步入高校的学子，还是求知若渴的职场人，都能从“北大名家书单”中获得启迪智慧的精神食粮。书籍是人类进步的阶梯，阅读北大名家推荐的图书，将更有利于我们拾级而上，领略知识与智慧的风景。盛夏酷暑难耐，书香清风入心。打开北大教授推荐的图书，向着更高的阶梯攀登吧。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博