　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。柠季的合伙人兼CEO金山指出，线下选址存在很多误判，柠季在过去的一年里，在自研柠季的选址系统方面投资了近千万的预算。　　金山介绍道，柠季手打柠檬茶是一家以潮流茶饮为主的连锁茶饮品牌，其于2021年2月8号建立了第一家店，到今年9月份，全国已经开了800多家门店。　　“在柠季创立之初，我们就思考过一个问题，到底对于线下门店什么是最重要的。我们觉得除了完整的供应链、完整的品牌之外，让加盟商选择一个好位置也是重中之重。”金山称。正因如此，柠季在过去的一年里，在自研柠季的选址系统方面投资了近千万的预算。　　金山很担心选址之前没有客观地看到数据，毕竟选址人员不可能在一个门店中反复五回八回，但真正的数据选址不会骗人。柠季的开发选址系统主要融合了两个第三方的能力，美团和高德。　　其从高德里选取客流数据，其中包括区域的客流、职业分布、生活指数和IP core等等，再通过高德系统看一个点位过去三个月甚至在一年整体的人流情况，固定人流、流动人流、动态人流、分时人流具体多少。　　此外，柠季也通过美团的系统来分析该点位的茶饮业态、竞合业态，比如火锅、烧烤、美容院、电影业态等在过去几个月的开业情况、营业情况等，也会从美团的经营数据中获取堂食、外卖、团购买单支付等数据。　　因此，柠季可以做到在门店开业之初便预估该门店未来的一年能赚到多少钱。　　“我们最终认为一个好的门店一定是匹配到精准的，即合适年龄段、合适消费能力的人。所以，我们在整个的数据体系上做了大量的建设，其实线下选址会给人很多错误的误判，一句很经典的名言叫 ‘再伟大的作家也是他对历史片面的思考’ ”，金山表示。　　此外，柠季出过很多卖过千万杯级别的爆品。金山分享到，好喝不是玄学，而是科学。“我们自己沉淀了一套完整的数据方法论，研发团队大概每周会产生12个新的配方，每个月会从产品库中拿出60款产品进行四次公测，再选出20款产品进入内测，最终会选择四款上新。”　　此外，四款产品的上新还会经过静默期和引发期，最终会选择一到两款进行商品推广。从内部口感、创始人的口感、员工的口感、达人的口感变成数据来筛选，作为一个漏斗选到最合适的产品。“很多人都问，好喝到底能不能变成科学？我想说它背后就是一套过滤体系。只有不断地加强研发能力，增加漏斗体系、输入体系，才能让消费者得到的每一款产品都是好喝的产品。”金山表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation