　　近日，工业和信息化部、教育部联合启动2022年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动(以下简称“百日招聘”活动)，旨在进一步引导和鼓励高校毕业生到中小企业工作，推动中小企业人才结构优化。智联招聘积极响应号召，协同北京东城区人社局共同举办直播专场，做好中小企业招聘信息和高校毕业生求职信息发布对接工作。　　作为中国经济的“毛细血管”，中小微企业在促进经济增长、扩大就业、提升市场活力方面发挥着重要作用。北京东城区为促进中小微企业发展，日益完善产业政策，从产业发展、资金支持、空间利用、人才保障以及营商环境“5”方面发力，出台“N”项支撑政策，构建“1+5+N”产业政策体系。同时，为助力企业留住人才，东城区人民政府进一步完善创新人才引进和培育机制，聚焦文化、金融、基础教育、医药、科技创新、现代服务业和体育七大领域，积极引进海内外高层次人才，拓展高端产业人才引进渠道，建设国际人才全流程服务体系，培育一批具有国际影响力的创新创业领军人才。　　此次东城区人社局携手智联招聘共同举办“百日招聘”直播专场，共推荐来自金融支付、教育培训、律所、建筑设计等不同行业的6家企业参与其中。活动中，6家企业共发布30余个岗位，涉及包含管理岗、专技岗和工勤岗等不同类别，既包含注册会计师、集团法务、项目助理、行政前台、董事长助理、实习律师等通用岗位，也包含城市规划设计师、人文地理信息研究员等专业岗位，类型上丰富了平台求职者的选择。　　本次活动，在1小时内共收到了2733名求职者的关注。一位参与活动的企业HR表示，传统方式中，hr通过在线搜索、联系候选人，以往效率相对较低，尤其对规模有限的企业，直播招聘除了可以与候选人沟通，也是企业另一种展示宣传的方式，相比坐在办公桌前的方式，效率更高、效果更好。　　在“百日招聘”启动仪式活动中，智联招聘CEO郭盛提到，“中小企业是经济发展的主要动力，智联招聘将通过互动型的产品‘智聊卡’，帮助中小企业更好的跟人才进行互动。此外，智联招聘长期为高校学子提供职业辅导、视频面试等服务。”此次“百日招聘”活动，智联招聘不仅仅设立专栏、定制化项目帮助中小企业与高校毕业生精准对接，也为今后中小企业招聘、宣传等工作提供了一项参考范例。　　此次智联招聘与北京市东城区人社局共同举办的直播专场，是智联“百日招聘”的首场直播。未来，智联将携手更多政企伙伴，发挥各自优势，共同参与到中小企业招聘的项目中来。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博