　　中国网科技9月26日讯 近日，满帮集团针对网络货运纠纷处理难的痛点，上线了一系列“纠纷线上协商”功能，简化司机与货主的纠纷处理流程，减少双方纠纷处理时间，提高了纠纷解决效率。　　“在纠纷发生后，我们人工客服暂时先不介入，而是让双方在平台上先进行举证，举证过程中，有一部分纠纷问题就在人工客服介入前就顺利解决了。”满帮集团客户体验中心相关工作人员说。　　满帮集团客户体验中心相关工作人员表示，有了“纠纷线上协商”功能后，对司机来说，发起投诉后可以有效的触达被投诉货主。在平台规则下，24小时内被投诉货主必须做出响应，未响应或协商未达成一致时，平台客服将介入处理。其间公开、透明的双方凭证上传记录，可以有效提升客服介入后的解决效率。对货主来说，纠纷线上化协商平台为他们提供了投诉端快速退订金、支付运费等功能，多项操作均可线上便捷处理，减少了线下协商的成本和交易的风险。　　据了解，“纠纷线上协商”功能在测试期间就已初显成效。数据显示，从2022年5月至9月，满帮平台司货双方通过“纠纷线上协商”成功解决货运纠纷12万余次，平台货运纠纷解决效率提升37%。其中，“三方通话协商”功能投诉人满意度高达92.5%。　　满帮集团客户体验中心相关工作人员表示，满帮希望通过“互联网+”的形式来创新多元化矛盾纠纷化解新模式，高效化解货运行业矛盾纠纷，为广大司机和货主排忧解难。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博