　　夏天来了，城市与近郊里的小溪、河流与湖泊被年轻人玩出了花。不只穿着泳衣冲上浆板，还要到溪流去抛竿钓鱼。　　“钓系青年”火炎焱燚了，天猫618第一波，垂钓装备同比增长近50%，而备受年轻人喜爱的路亚垂钓更是一骑绝尘。高端路亚装备成为88VIP用户最爱买的商品之一，多款渔轮被“秒空”。抛竿解千愁，都说钓鱼是中年男人的避风港，今年却被新来的年轻人挤“下港”了。过去一年，共有300万95后在淘宝天猫入坑钓鱼装备。　　年轻人的加入，让钓鱼成为继露营之后的又一潮流户外运动和新生活方式。一根钓竿在淘宝上钓起新市场，催生出国货品牌创业黄金时期。“拥抱互联网，提供更时尚、更年轻的设计，应用新材料提升性能和体验，是国货品牌升级的方向。”威海汉鼎科技有限公司董事长刘超告诉记者。天猫618第一波，汉鼎品牌销售额同比增长超过50%。　　路亚露营成最佳伴侣，女生更易入坑　　路亚是一种不同于传统钓鱼的方法，即利用假饵模仿弱小生物，引起大鱼攻击，最终将鱼钓上钩。“每次抛饵出去之后，收线都很期待，平平无奇的水下会不会有惊喜？中鱼时传递到手上的拉扯感非常刺激，是狩猎的原始快乐。”路亚爱好者王平客告诉记者。　　因为轻巧灵动，路亚被称为“水上高尔夫”。越来越多的女孩也被这一运动种草。天猫618期间，入坑钓鱼的女性人数增速超过男性。一根钓竿一些假饵，一条小溪，就能解锁这场狩猎游戏的快乐。女性的耐心和细腻的观察力，是一个合格路亚钓手最关键的特质之一。　　一入路亚深似海，从此宅家是路人。38度烈日不晒，1万块的渔具不贵，凌晨四点起床不困，一百公里之外的钓点不累，一天啃俩馒头不饿……一根鱼竿撑起所有的周末，是许多“钓鱼佬”的真实写照。　　路亚垂钓正在成为露营的最佳伴侣——具备户外生活的基本装备，只需要购买一套鱼竿，就能在外面待上一天。在山川湖海之间，工作的压力，生活的烦忧，全被抛之脑后。　　从清明节小长假至今，全民轰轰烈烈的露营“高烧不退”。天猫618第一波，露营相关商品的销售额同比增长超2倍。天幕已经只是入门选手基本装备，现在一般人都是帐篷，天幕，折叠桌，折叠椅，防潮垫，营地车六件套起步，部分选手瞄准了野外餐饮，配上防风炉，钛制的锅碗瓢盆。还有的选手已经置办了全套户外家电：户外电源、移动投影仪、户外防水音响，甚至还有户外空调。照这个趋势，年轻人迟早在野外搭出一个不需要房本的家，带来四海为家的精致漂泊感。　　一根鱼竿钓起一个新市场，国货品牌崛起正当时　　钓系青年在天猫上买出了一个新市场。　　天猫618第一波，天猫国际日本直购店路亚垂钓的多款商品被蹲守“秒空”。据勒书介绍，路亚高端化的趋势非常明显。由于市场太火爆，不少高端品牌的钓具在618第一波就售罄了。此外，受疫情及供应链等因素影响，部分品牌货源不多，处于手快有手慢无的状态。　　入坑路亚之后，多数人都会不断升级装备，提升技术。资深玩家通常也是氪金玩家。以渔轮为例，为了提升手感，四五千元的纺车轮比比皆是。日本高端渔具品牌达亿瓦，其2022新款伊克斯系列渔线轮，售价5000多，基本上上线就秒空。“今年618期间，88VIP用户在满减的基础上可以领520元的大额券，很多路亚玩家借此机会升级装备。”天猫垂钓行业小二勒书说。　　火热的市场，也推动了国货品牌的转型升级。威海的垂钓品牌汉鼎自2020年开始入局路亚，今年已经闯入天猫路亚行业前几名。“去年618，我们对激增的需求预判不足，供应链和产品备货没有跟上，开卖就严重断货。今年一开春，我们就开始调整产线，积极备货。618我们打了一个翻身仗。除了台钓依然高速增长之外，新品类路亚增长更加亮眼。”汉鼎董事长刘超表示，目前天猫占品牌6成销售额左右，是经营的主阵地。　　刘超是威海人，也是十年钓鱼爱好者，2014年创立国货钓具品牌汉鼎。据他介绍，全世界钓具中的70%以上产自中国，中国70%以上的钓具产自威海。和其他众多的产业相似，威海垂钓企业多为国际品牌的代工厂，尽管积累了制造能力，但品牌力仍显不足。　　“2020年是一个转折点，主要源于消费市场的变化。近郊户外运动火了，95后、00后消费者激增。”刘超说，他们认同中国制造和国货品牌，追求品质消费，国货品牌的春天来了。“相较欧美、日韩等市场，中国才刚刚开始。在世界工厂上，能否造出世界品牌？这是机遇，也是抛给所有产业从业者的挑战。”　　在刘超看来，供应链优势和天猫为代表的电商平台是中国品牌创业的重要基础。“在此之前，钓鱼在线下卖不起价格，多数是夫妻老婆店，品牌化无从谈起。入驻天猫之后，我们获取了非常多注重品质的年轻消费者，品牌朝着品质化与高端化发展。”　　天猫618第二波今晚8点开买。刘超和他的同事们已经做好充足的准备。今年天猫除了跨店满300-50之外，88VIP还可额外领取520元大额券。对于露营与路亚爱好者而言，618是一站购齐所有装备的好时机。　　图片由天猫授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博