　　4月2日，国家邮政局发布2022年3月中国快递发展指数报告。经测算，2022年3月中国快递发展指数为251.1，同比下降7.1%。发展规模指数、服务质量指数、发展能力指数和发展趋势指数分别为324.9、303.4、187.7和62.4，同比分别下降1.7%、8.6%、8.1%和39.1%，快递市场受疫情等因素影响发展放缓。　　从3月上旬开始，受部分地区疫情多发散发影响，多地快递出现阶段性延缓甚至中断，部分电商平台也出现发货延误、暂停发货现象，对快递服务冲击较大。　　受疫情影响，从3月初开始，部分地区收紧防控措施，快递严格进行消杀，作业时间延长，末端投递受到一定影响，快递时效有所延长。3月中下旬以来，随着浙江、广东等地区疫情有所缓和，部分网络恢复正常运转，72小时准时率逐渐回升。　　据介绍，一季度快递服务质量在疫情影响下依然总体平稳，主要得益于邮政管理部门积极组织快递企业做好疫情防控工作，扶持网点抗疫情保生产，通过动态调整运输方式和路线，努力保障快递网络稳定畅通。　　部分快递企业通过仓储对接、联动站点、系统调配等方式实现就近优先发货，最大限度降低疫情带来的不利影响。无接触派件服务在末端广泛应用，为满足疫情期间居民基本生活保障和寄递需求发挥作用。　　随着国家经济政策逐渐发力，加之群众对寄递服务的需求也更加迫切，市场对快递行业的信心企稳回升，未来发展依然可期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博