　　2022年是中国经济承上启下回归常态化运行的重要一年。本周两会正在举行，《政府工作报告》中特别强调了激发市场主体发展活力的重要性。如何帮助中小企业纾困减负、助力中小企业数字化转型等也成为两会代表委员们关注和热议的重要话题之一。　　春节假期结束以来，各行各业的企业纷纷迎来了节后开工复产，开启了全年经济稳增长的“进行时”。近日，京东消费节及产业发展研究院联合京东工业、京东企业购发布新春企业采购数据观察，通过节后及今年以来企业采购消费情况，尝试从生产端洞察市场主体活力。　　此次观察通过分析企业采购趋势发现，尽管当前仍面临复杂的国内外经济形势，大量企业依然保持了较强的韧劲，基础设施建设和数字化转型相关投入增速较为明显，企业持久经营的动力增强。　　京东企业购作为京东企业业务板块下的一站式企业采购及服务平台，是京东服务中小企业的重要窗口。借助对于京东企业购采购情况的分析，可以为观察当前我国企业成长活力提供很好的切片。　　数字化办公需求是在数字经济时代企业经营发展的重要构成部分。京东企业购数据显示，节后开工以来(春节节后两周)，企业采购支出中电脑办公设备的占比在全部品类的占比最高，达到38.9%，并且这一比重相比去年提高了9.5个百分点，表明企业数字化发展需求持续增强。　　除与电脑办公设备之外，职场家电、商业家具和装修建材等品类商品的采购额占比也较高，分别达到了10.6%，9.3%和5.4%，较去年同期有相对较大的占比上升。其中，家装建材同比增长107.4%。办公运营固定投入在企业采购支出的增加表明企业对于长期经营的信心提升。　　图 1. 节后开工企业采购品类占比情况　　图 2. 节后开工企业采购品类占比增长　　另外，相较往年，今年企业节后开工多了一层“冬奥”特色。北京冬奥会开幕以来，国内消费市场中呈现的“冰雪消费热”在企业采购中也得到了较为显著的体现，一方面更多的消费者前往体验冰雪运动，增加了体育等相关企业器材装备的采买，另一方面，越来越多的企业也更乐意选择运动户外商品和服务作为福利产品向员工发放。京东企业购企业采购趋势显示，运动户外产品在节后开工采购总支出占比的提升幅度仅略低于电脑办公设备，达到9.4%。　　从同比增速来看，春节假期结束以来，企业运动户外产品采购规模同比增长超6.6倍，位列所有品类之首。此外，在主要商品品类中，企业汽车用品和家装建材业采购额也增长迅速，同比增速达到188.4%和107.4%。　　图 3. 节后开工企业采购品类增长同比TOP品类　　京东工业品数据显示，节后开工首周，作为国民经济基础的工业产业开工节奏尤其紧凑。下单企业客户数同比增长超50%，其中，机械制造业、汽车制造业、化工制造业下单客户数位居行业TOP3，同比增长分别为118%，106%和88%。　　为了更好地服务工业企业的复工复产，产业链上游品牌也开足马力，作为生产过程中最基础要素的工业品销售额增长明显，品牌也都加紧复工备货。京东工业品数据显示，开工首周，工业品品类销售额同比增长102%。其中，用于各类器械零部件加工的金属加工类产品销售额同比增长478%，用于提升生产自动化程度的工控自动化设备销售额同比增长288%，用于数据显示、过程监测以及安全控制等场景的各类仪器仪表销售额同比增长208%。　　图 4. 节后开工企业采购品类同比增长：工业品　　与此同时，各类工业企业、工厂工地、工程项目开工复产，作为设备保养、机械维修、装修必备工具的需求量得到大幅增长，这对于工具厂家来说是推广品牌和商品的最佳时期。宏远工具是国内组套工具品牌开拓者，初期以外贸为主，产品外销俄罗斯、德国等国家。在双循环发展号召下，近年来宏远工具也开始加速布局国内市场。外贸转内销初期，宏远工具主要依赖线下展会和分销商去接触客户。这一模式虽然帮助宏远拿下了国内市场的“第一单”，但因为常年服务国外企业，宏远工具对于国内企业客户采购习惯、规则和需求的理解并不充分，这也导致其很难为企业客户提供针对性的服务，同时通过分销商、渠道商的方式建立的销售网络，也进一步放大了这种信息不对称。因此，宏远工具迫切希望能够改善在国内的销售模式。　　于是，京东工业品旗下工厂直供平台“工品优选”进入了宏远工具的视野。工品优选深入产业链上游，能够携手产业带优质原厂共同打造工厂直供F2B服务模式，直接链接工厂与企业。“通过工品优选，我们首次在过去批发商的基础上，接触到更多的终端企业客户。这让我们能够更好地理解客户需求，也让我们把服务国外企业积累的一些好的经验应用到服务国内企业中。而更多的客户类型，也赋予了我们更大的成长空间。”数据显示，与工品优选合作后，宏远工具在国内市场的销量保持稳步增长。2021年宏远工具在工品优选的销售额实现同比增长66%。　　今年开工季，宏远工具将更多的产品资源上线到工品优选，包括家用组套工具、电讯组套工具、机械修理组套工具、花园组套工具等在内的1500多种全品类组套工具。此外，宏远工具还与京东工业品旗下一站式智能进货平台——京满仓展开了合作。　　宏远工具创始人黄远耀表示，“除了广大中小企业和零售门店，京东工业品积累了大量电子、汽车、制造行业的世界500强企业、国央企客户，未来，我们也希望能够与京东工业品展开全平台的合作，借助京东工业品参与到对大型国央企的客户服务中。”　　年初以来的数据为我们提供了观察今年企业活力整体趋势更为长期的依据。截至2月20日的京东企业购的企业采购趋势显示，今年以来，农林牧渔业企业采购额增长最为迅速，采购规模同比增长107.3%，而公共管理、社会保障和社会组织以及文化、体育和娱乐业等行业的同比增速分别达到44.6%和27.0%。　　图 5. 今年以来，企业采购额同比增速TOP行业 　　从京东企业购销售的品类构成来看，受年后开工整体带动，今年1至2月份企业采购的商品品类中，家装建材、汽车用品、工业品等品类商品增长迅速，相较去年增长迅速，分别增长了103.5%、99.2%和61.3%。　　图 6. 今年以来，企业采购额同比增速TOP品类　　而分不同城市来看，保定、乌鲁木齐、合肥等地企业采购额同比增长领先，同比增长115.1%、61.5%和33.1%。分线级来看，进入二月份以来，低线级城市相较高线级城市的企业采购规模增长明显，其中五六线城市企业采购同比增速超过180%，企业活力增长显著。　　图 7. 2月份以来低线级市场企业采购额同比增速　　企业作为经济活动的最基本的主体，对经济冷暖的感受最为直接。采购作为保障企业生产和经营所需物资的基础环节，其规模和变化情况反映了企业经营运行状况和业务成长的活力，从京东企业购采购趋势中呈现的企业整体运行和发展的韧性让我们对今年经济稳增长充满信心，而京东也将持续发挥新型实体企业增长效能，通过数智化社会供应链体系建设，继续为更多企业高效经营、业务拓展和稳定发展保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博