　　你可能永远不知道跟你吹牛八卦的沙雕网友文采能有多好。　　日前，淘宝向全网发起七夕“一封情书”诗歌征集活动，鼓励用户用诗词表达七夕的情思。七夕写诗这“高大雅”的活动激发全网“写诗鬼才”大集结，三天就收到上千首诗词大作。从现代诗到古体诗，打油诗甚至是土味诗话，上演了一场“万事皆可诗、万物都是诗”的赛博诗会。　　用最幼稚最简单的语气说出最深邃的内涵，网友@小马哥爱玩的一首《寄快递》，仿佛淘宝卖家的情感都装进了快递里。　　“今天的邮差是风，　　隔着窗都能听到它的脚步声，　　打开门，扑面而来的是燥热　　我早已经打包好这思念　　满满装了十个箱子那么多　　只因这思念太重太多，　　它要多收我钱哩！”　　在这次参与征集的作品中，既有“昨夜天猫折月桂，今晨淘宝捕龙虾。订单他日银河去，织女恭迎购物槎”这样通俗易懂的直抒胸臆；也有“关山万里欲行难，梦却误，相思怎诉。”这样平仄押韵的阳春白雪。　　除了调侃，网友作词古韵十足：“斜刈秣驹备礼，画眉轻点红装。窅冥同冢怎能望？只愿今生小桂堂”。看得观众阅读理解DNA大动，被不少网友感叹，字都认不全，读完只能回句“俺也一样”。　　异地相思总能惹得人思绪万千，在大量的投稿中，“异地恋”也是最为多见的主题。为了缓解这种情绪，有的情侣会每天打视频电话，有的则会为对方买买买。网友小李表示：“把他的地址加进我的淘宝地址簿里，就感觉两个人的关系有一些变化。现在我们两个经常会给对方买东西，有时候是我吃到的好吃的零食，就网购了给他也寄一份。”淘宝的异地订单，承载了很多爱意。　　淘宝工作人员介绍，七夕是属于有情人的传统节日，也是异地情侣的一个特殊的节日，在淘宝上大批异地订单背后藏着不同的爱情故事。此次公开寻找民间诗人，征集诗词是计划在七夕给淘宝上的有情人们送上一份七夕情书。七夕当天在用户在淘宝手机APP内搜索“七夕情书”即可收到。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博