　　近期，多个目的地文旅市场呈现加快复苏的景象，广州正是其中之一：携程平台数据显示，6月全国跨省游订单环比5月提升71%，其中广州跨省游订单环比增长82%，超越整体大盘水平。　　在此背景下，6月22日广州启动“Young城欢乐GO”文旅消费月活动，期间广州目的地与携程在商家直播周、BOSS直播、门店主题推广等方面展开营销合作，共同拉动旅游市场复苏。　　其中，为期七天的商家直播周吸引了广州众多知名品牌参与，包括广州融创文旅城、东呈酒店集团、广州塔、正佳极地海洋世界等等。携程数据显示，6月25日-7月1日，直播周共计开播达35场，开播商家共计22家；累计直播热度近百万，同比去年同时段超过15倍，活动期间带动广州目的地热度增长超过320%。　　此外，在6月22日“南方初夏 清凉炬惠”专场BOSS直播中，广州地区产品热度领先，高星酒店套餐、高端酒店餐饮、度假套房等受到热捧，整场直播热度达到近500万，获得点赞量近70万。　　携程相关负责人介绍，广州是获评国家文化和旅游消费试点的首批城市，无论是文化旅游，还是各类亲子、节令、年轻新玩法，其旅游增长指数和旅游热度指数均位列全国前列。当下正处于暑期预订决策的高峰期，目的地花式营销对于消费者决策起着很好的促进作用。　　除了线上的矩阵式营销，基于携程的线下门店布局，双方也联手在在四个广州热门客源城市(深圳、成都、北京、杭州) 热门商圈的携程门店进行持续一个月的推广活动。据了解，推广门店数量共计达到40 家，将同步推出广州热销旅游产品、并在客源市场为“花开广州”广州星球号积极引流，形成线上线下联动及相互赋能，带动目的地热度和销量的进一步提升。　　据悉，随着5月中旬广东全省低风险的到来，作为热门旅游目的地及出发地，在严格遵守防控防疫工作的前提下，广州各项旅游热度已处在不断攀升态势中，连续在多个假期和主题榜单中获得“周边游热门目的地”、“热门露营城市”、“热门亲子目的地”等荣誉。　　5月，携程和广州双方联合开展的“行遇广州”嘉年华，以在华旅居的外国友人为目标群体，深度展示广州历史文化、城市景观、民俗风情；同时，携程美食林与广州文旅联袂打造的“花城悦食榜”主题榜单也已正式上线，以新旧互融的味道刷新城市认知，为广州美食文化塑造多元化标签。　　据了解，为进一步发挥广州旅游资源优势，打造广州特色文旅品牌，深度赋能广州文旅行业影响力的提升，由广州市文化广电旅游局主办，携程集团承办的“花开广州 向阳绽放”2022广州旅游超级目的地项目启动仪式暨携程集团超级目的地战略发布会将于7月6日在广州举办。　　“随着合作的深度推进，广州海内外营销活动将一步展开，包括海外达人采风、微综艺、大咖旅行团、美食探店等。” 携程相关负责人表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博