　　6月15日，有用户发现携程APP首页上线了“携程星期三”专题页面，覆盖BOSS直播、超级品牌日、超级周边游等多个板块。同时，以萌趣形象出现的AI人物“梁小章”成为了“携程星期三”官方代言人。　　据悉，“携程星期三”是携程集团最新打造的营销IP，旨在塑造“旅行超划算 就上携程星期三”的品牌记忆点。未来每个周三，“携程星期三”将以持续的BOSS直播推荐、跟着榜单买等内容和产品输出，限时秒杀、硬核补贴、限时低价等活动产出，为用户种草超划算旅游尖货。　　作为一站全包式的超级营销IP，携程星期三沉淀并整合了携程平台上最优质的营销产品于一身。它囊括了携程营销枢纽中的几大金刚力量——BOSS直播、口碑榜、星球号旗舰店等，同时用户还可以在“携程星期三”找到超级周边游、超级品牌日等超级IP系列的爆款产品，并一键进入相关专题会场。　　主打“旅行超划算”认知的“携程星期三”，还将以每周三为特定时间段，持续释放不同以往的超大优惠力度。在首发页面中可以观察到，携程上线了3000份拈花湾门票免费秒杀、1元秒杀300元优惠券的限时活动，以及星期三专享的酒店优惠券、租车优惠券、免息优惠券等活动。在酒店、租车板块，携程星期三带来了周三特价等限时补贴活动，以及BOSS直播爆款限时闪购、超级品牌限时低价、周边游5折起等系列优惠。　　此前，携程的招牌营销IP——携程BOSS直播的固定时间就在每个周三，并培养了相当量级的固定粉丝群体，2021年BOSS直播间复购率达到51%。此次携程星期三IP的上线，将在此基础上，进一步强化用户“每周三都上携程找旅游好货”的使用习惯。这也将使携程平台上的旅业品牌曝光价值及商业价值在每周三集中爆发，并形成乘数效应，带动品牌产品销量声量整体攀升。　　值得注意的是，AI形象“梁小章”以“携程星期三”官方代言人的Title出现。通过携程官方释放的亮相视频 “梁小章面试记”来看，这一AI形象的灵感来源于携程集团董事局主席梁建章。此后，梁小章将以超划算宝藏旅行家的角色在每周三的BOSS直播间亮相。据悉，未来梁小章IP还将持续推出“梁小章de宝藏周游记”等旅行类创意内容，为用户深度挖掘旅游宝藏单品。　　在6月15日晚的BOSS直播间，梁小章将正式“出道”，与官方主播天旭同屏直播，以萌趣生动的AI形象和真人主播优势互补，丰富直播间用户的观看层次感和新鲜感。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博