　　新浪科技讯 12月21日下午消息，近日，DPU芯片企业中科驭数宣布自主研发的第二代DPU芯片K2成功点亮。据介绍，K2采用28nm成熟工艺制程，可支持网络、存储、虚拟化等功能卸载，是目前国内首颗功能较完整的ASIC形态的DPU芯片，具有成本低、性能优、功耗小等优势。　　在性能上，K2具有出色的时延性能，可以达到1.2微秒超低时延，支持最高200G网络带宽。在应用场景上可广泛适用于金融计算、高性能计算、数据中心、云原生、5G边缘计算等场景，有望成为最快规模化落地应用的国产DPU芯片。　　据中科驭数CTO卢文岩介绍，整个K2项目进行了60余次方案评审，芯片前端进行了近40万行代码的开发，在研发阶段就完成了云原生、存储、金融计算、边缘计算等5大场景的应用的原型适配；在功能仿真和测试阶段要完成数千个验证和测试用例。 　　“K2是中科驭数的第二代DPU产品，K2成功点亮为DPU芯片规模化量产打下了坚实的基础，是驭数DPU走向成熟的一大步。”中科驭数创始人兼CEO鄢贵海在评价K2点亮时表示。据他介绍，中科驭数将会持续加强研发投入、打磨产品，充分发挥出DPU的优势，推进规模化应用。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation