　　9月9日，教师节和中秋节来临之际，B站邀请刘嘉麒院士、罗翔等9位老师，联合中国新闻社、半月谈、侠客岛、新京报、南方都市报，共同发布了一支短片《送月亮的人》，献给所有老师与学生。　　在短片中，刘嘉麒院士、罗翔、戴建业、李正、宋浩、郑莉、翎人祭酒、韩卓、乡村教师日记9位老师UP主共同协商，将月亮的美好寓意作为礼物，送给学生。　　例如UP主“正直讲史-李正Str”老师，借“人生失意也尽欢，莫使金樽空对月”，鼓励学生豁达笑对生活失意；UP主“宋浩老师官方”，送出玉兔二号，期盼学生探索星辰大海。在短片结尾，罗翔表示，“从来没有后悔过成为老师，祝福学生们一寸月光万里路，莫卷人生卷诗书。”　　目前，B站已有5000多位老师入驻，总授课时长超43万小时，聚集了1.98亿热爱知识的人。教师节之际，上B站APP搜索“宝藏老师”，可以收到B站专为老师、学生群体准备的备课、备考、技能提升等优质内容。　　同时，B站还推出了“宝藏老师助力计划”，邀请更多老师入驻B站成为UP主，创作知识科普、生活日常等内容，在B站搜索“宝藏老师助力计划”即可了解详情。未来，B站将在流量扶持、创作培训等方面，给予老师多种支持。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博