　　中国网科技10月28日讯(记者 单征宇)引入智能化操作系统，通过数字化转型提升劳动效率，做到降本增效，已成为当前能源行业的普遍共识。不过，随着数字化、智能化技术浪潮向行业纵深挺进，也使深处其中的能源企业进入转型深水区。　　作为传统行业之一，能源行业受益于科技企业的技术赋能，在组建智能化系统、建立云计算和工业物联网道路上虽已初见成形。但因其油气勘探、核能等各行业需求各不相同，使用场景具有多样性等特点，已愈发显现出现有商用终端智能化系统存在无法自主开发、数据不能共享以及设备接口标准不统一等问题。　　更为重要的是，煤炭生产、油矿开采等在建设和生产过程中，会伴随着安全、意外事故时有发生。如何运用智能化技术提高企业安全生产及运营水平，保障深处高危环境下的一线员工生命安全，亦成为当前摆在不少能源企业面前的数字化转型新课题。　　煤炭生产智慧化改造势在必行　　公开信息显示，煤矿安全在我国是一个主要社会问题，盗采煤矿、生产失误、器械老化及故障等人为原因是矿难的主要原因。据不完全统计，2022年上半年，全国煤矿企业共发生事故56起，伤亡数十人。在此背景下，煤炭企业开始注重提供求救与生命监测设施，加强矿工下井的人身安全，改善工作环境，保障员工安全生产。　　比如能源行业世界500强企业山东能源集团(以下称“山东能源”)，去年与华为签署战略合作协议至今，双方不仅在数字化转型、矿山智能化、装备制造等领域已建立起全面战略合作伙伴关系，尤以运用智能终端设备保障井下一线作业员工健康安全以及员工健康管理工作方面十分突出。　　在引入华为商用终端矿鸿操作系统基础上，山东能源针对煤矿作业存在有毒气体泄漏、可燃气体爆炸、煤炭粉尘爆炸等情况，通过旗下北斗天地股份有限公司(以下称“北斗天地”)与华为终端商用合作，联合推出防爆手表与智能矿灯结合解决方案，实现对井下作业员工的体征监测、人员定位功能。使用华为Health平台与App数据对接，对员工井下作业日常运动进行健康管理。目前，该方案已完成对2500台WATCH GT2、500台WATCH3的成功交付。双方合作的相关智能穿戴类产品已经成功在行业内推广应用。　　据了解，作为此次合作的落地公司，北斗天地是一家以北斗应急通信导航业务和能源化工信息化智能化为核心的军民融合国家级高新技术企业，已形成“ 北斗+ ”与“ 矿山工业智能” 两大产品体系。　　具体来讲，北斗天地以“北斗+”为特色，融合北斗通信、北斗定位、自组网等技术，形成了以通讯和定位为络的产品路线；以信息化智能化发展为契机，致力于能源工业自动化、信息化、智能化的建设与服务，打造出矿用高可靠5G专网系统、辅助运输系统、人员精准定位系统、职业健康大数据平台等为智慧矿山赋能的核心产品，为用户提供专业化信息系统规划、设计、研发、生产、集成、运维闭环服务。　　新一代信息技术赋能煤炭行业数字化转型　　山东能源走在全国前列　　而山东能源与华为的战略合作，无异于为科技企业推动煤炭产业转型升级、运用智能化改造保安全、促生产向全国煤炭行业提供了可示范样板。在业内看来，尤其是在通信难度与智能化改造极大的井下作业场景，华为商用终端产品的落地应用，切实解决了煤炭企业长期以来因缺乏相关预警设备所导致矿难情况无法做到及时预判问题。　　以井下矿工作业为例，通过井下人员佩戴经过改造的华为Watch B系列，以及其他智能多参数便携仪等产品，企业即可做到对井下员工生命体征和井下开采煤矿周围工作环境进行实时检测，并对触发告警条件的情况进行实时平台预警；遇到瓦斯爆炸等突发情况，井下作业人员可使用穿戴设备发起SOS呼救，井上管理人员还可通过定位系统查看所有人的位置信息，确保所有人员都离开了危险区。同时，救援人员也可根据人员位置进行救援，提高救援效率。　　从煤炭行业来看，在布局行业智能化场景解决方案的基础上，山东能源率先将智能化改造运用到保障井下一线员工健康安全，已走在全国前列。其中，硬件层面山东能源将华矿鸿系统加持到智能矿灯、手表、便携仪等设备中，借助矿鸿“软总线”、“近场发现”等能力，实现终端设备拥有更加丰富、智能的交互感知，以此革新人机交互方式，提高作业效率，也可为井下作业人员安全保驾护航。软件层面，依托华为提供的SDK对接解决方案和矿鸿操作系统相结合，可让矿鸿操作系统扩展更丰富的智能应用场景，以满足山东能源在智慧矿山建设的其他方面需求。　　随着国家发展改革委、国家能源局在《“十四五”现代能源体系规划》中提出要加快能源产业数字化智能化升级，推动能源基础设施数字化。这也为科技企业布局以新一代信息技术、人工智能等新技术在能源行业的推广应用提供了有力支撑和发展土壤。　　在业内看来，华为在煤炭行业与山东能源的合作，一定会被当做成可复制案例，被逐步运用到教育、医疗、制造、交通等行业当中。可以预见的是，未来在推进各产业数字化转型发展时，诸如华为一类的科技企业，势必将成为这一过程的的“助推器”与“催化剂”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博