　　微博发布12月公益简报，自2021年10月至2022年12月，“微博共益计划”已累计向200余个公益项目，投放价值约4亿元人民币的公益广告资源。　　今年12月，微博公益聚焦于启动#公益微盘点#和#致敬坚韧的力量#等年度盘点活动；发起寻找#有爱月捐人#计划，倡导一起月捐持续助力公益；面对疫情新形势，联动爱心组织开展#抗疫守护计划#爱心帮扶行动；发布11月公募基金会公众影响力榜及#公益号成长计划#账号名单，助力行业生态建设与发展等相关公益内容传播。　　2022年12月，@微公益 启动#公益微盘点#，联动40+公益机构、项目共同参与，在微博分享年度大数据、大事记，回顾机构里程碑事件和项目暖心故事。与此同时，众多机构发博向捐赠人表达云感谢，志愿者发声分享公益经历。微博还联合公益机构发起了寻找#有爱月捐人#公益计划，邀请网友加入月捐计划，长期助力公益。　　@阿拉善SEE公益机构 发布环保项目地工作人员故事，感谢每一位助力项目的好心人。@中国红十字基金会 发布援建博爱家园、人道救助等多项目大数据，公布全年项目成果。@中国妇女发展基金会 发布项目盘点长图，开展“健康促进、女性发展、妇女关爱”等方面的项目，惠及约600万妇女群众。　　@免费午餐 项目发布年度盘点长图，感谢陪伴免费午餐走过这十一年的捐赠人。还通过寄送项目周边、制作电子版证书等形式表示对月捐人的感谢，有20多位大V分享作为免费午餐项目的#有爱月捐人#长期做公益的感受，呼吁更多网友一起月捐，可持续助力公益。　　2022年12月，@微公益 联合@新浪娱乐@微博明星@微博音乐@微博体育@微博电竞@美女帅哥 开展2022#星光公益大赏#活动。活动根据明星个人影响力、公益倡导贡献、日常募捐贡献、应急救灾捐赠、个人公益持续度，综合盘点李宇春、韩红、范丞丞、蔡徐坤、肖战、杨紫等70位明星的公益案例，累计联动100+粉丝团，40+公益机构参与传播，以星光之力，传递榜样的力量。　　中国慈善家杂志联合微博启动坚韧的力量·#2022年度慈善盛典#活动，五大奖项申报结束，累计有110个机构/项目入围。[年度责任品牌]、[年度榜样机构]、[年度优秀案例]三大奖项投票正在火热进行中。同时，年度公益热点事件专题页上线，与微博网友一起回顾2022年度公益热点事件，如大山孩子唱响奥林匹克之歌、张桂梅梦想让孩子读好书、重庆山火#一起守护这座城#、江苏农产品滞销助农通道开通……引导网友为心中的热点事件助力，传递温暖与正能量，致敬坚韧的力量！　　面对疫情新形势，@微公益 携手@中华救助@中华儿慈会@NCP生命支援 等公益机构及爱心组织，持续进行#抗疫守护计划#爱心帮扶行动，守护疫情下需要帮助的每一个人。　　如@中国器官移植发展基金会 在微公益平台上线#生命接力乡村防疫#公益项目，聚焦帮扶农村孤寡老人、留守儿童等特殊人群及重症高风险人员，发放防疫健康包；@中华救助 联合@白求恩公益基金会、京东健康发起成立“医暖仁心”公益项目组织线上义诊咨询活动，联合爱心医师，面向困难群体提供线上线下义诊咨询、就医救助；@深圳市关爱行动公益基金会 外婆关爱基金携手隆回县大东山志愿者协会，开展＂情系空巢，爱暖隆回＂系列敬老活动，为空巢老人送去过冬物资及讲解防疫科普知识，益起守护乡村空巢、留守老人；@NCP生命支援 发起#制氧机漂流计划#，呼吁让闲置的制氧机流动起来，让急需吸氧患者能使用制氧机……各公益机构及爱心组织，纷纷以微博之力给有需要的人群送上关爱与支持，以微光点亮世界。　　与此同时，@微公益@微博卫生健康 聚焦疫情防控形势下网友最关注的问题，与蔻德罕见病中心@罕见病信息网@爱力重症肌无力关爱中心 等多家公益组织合作，开展“疫情时期的罕见病”、“特殊人群疫情时期应对措施”等系列直播，总计发起9场直播，累计观看量20万+。内容围绕特殊人群就医用药、隔离防护、饮食起居、疾病防护、疫苗接种等多角度分享防疫知识，鼓励以科学的态度和方法战胜病毒。　　关注乡村儿童体育教育 圆乡村孩子的足球梦　　2022年卡塔尔世界杯点燃许多足球爱好者的热情，在我国一些偏远地区，同样有着⼀群热爱⾜球、热爱体育的孩⼦们，但是由于校园⾜球基础设施缺乏，校园足球文化氛围较弱，难以满足孩子们在情感和身体方面的发展需要。为此微博发起#守护乡村孩⼦的梦想#足球篇活动，联动110+公益机构、媒体、明星、大V加入“梦想守护团”，共同呼吁关注乡村孩子的教育和健康发展，为他们的成长保驾护航，共筑爱心长梯。　　上微博云逛公益展 让爱被更好地看见　　#微博公益展#产品专题页上线一个月，结合“世界杯”、“冬至”等热点，已支持@中国绿化基金会@芭莎公益慈善基金@扬帆计划 等50+公益机构分享200多幅优质作品，以打动人心的作品传递公益项目背后的动人故事，让爱被更好看见。　　@北京市晓更助残基金会 分享22岁孤独症青年派派的作品《饺子皮》，派派非常喜欢画画，看到今年世界杯就根据报纸上的新闻照片仿画了饺子皮，派派妈妈希望可以通过画画让派派能建立和这个世界的联系，让他能感受到生活的美好。@芭莎公益慈善基金 分享受助人瞿俊杰的作品《冬至吃汤圆啦》，冬至这天，南方孩子们更多吃的是香甜的汤圆，又叫“冬至圆”，寓意着团团圆圆。不论是饺子还是汤圆，都有着同样美好的期盼。岁寒亦冬至，团圆正当时！　　12月，第五届#1212有爱有爱公益日#活动，@微公益 携手@中华儿慈会 16个公益项目，联动@哇唧唧哇 等5家娱乐经纪公司旗下30余位艺人担任“有爱传播官”，共同为公益项目发声助力；联动@营养师洋洋@烹饪营养师陈治锟 等17位医疗大V开通公益赞赏，益起守护患病儿童健康成长，呼吁广大微博网友一起关注和帮助困境儿童健康快乐地成长！　　12月#蓝色生命线#持续聚焦大病救助个案，联动40+媒体、20+大V共同助力传播。共召集爱心网友助力98，304人次，共募集善款201.41万元。主推16个项目，12个项目的相关报道冲上微博热搜。　　其中[2岁男童患癌遭开腹后又复发]的传播话题#癌宝遭开腹后又遇复发妈妈躲卫生间崩溃#登上全站热搜榜第4位，话题讨论量达1.1亿，并于当日达成目标筹款额30万元。以微博之力，凝聚社会爱心力量，给受助家庭带去医疗费用支持与生命的希望。　　@微博打赏 联合@微公益 推出“公益赞赏”功能，携手微博博主解锁公益新场景，用一份赞赏献出一份爱心，赋予每条微博爱的力量。博主开通后，微博网友可对博主的个人主页及发布的博文进行赞赏，博主被赞赏金额将100%直接捐赠给公益项目。　　近日，@微公益 联合@微博打赏 发布#公益赞赏# V赞赏力11月月榜及12月周榜，并联动@中华救助 等9家机构，@常觀世音 等17位大V发博感谢微博爱心网友的支持。截至12月31日，微博大V累计获得45，000+次公益赞赏。　　今年，微博、清华大学公益慈善研究院等合作共创行业评价体系，最终形成多期#基金会公众影响力榜#并对外公示。11月公募基金会公众影响力榜于12月发布，该榜单以基金会的互联网传播行为及其结果数据为基础，以反映基金会传播对公众参与的撬动作用为主要特色，旨在为全社会发现具有良好公众影响力的公益组织，并倡导公益组织有效运用传播方式，推动构建人人参与的公益生态。　　基金会公众影响力榜以中基透明指数（FTI）为评价基础，基于基金会官网、微博、微信等互联网传播平台和多个互联网募捐平台的公开数据，按照机构传播度、行业信誉度、公众关注度、公众参与度、公众认可度等维度进行综合测量。　　基金会公众影响力榜单发布以来，中国乡村发展基金会、深圳壹基金公益基金会连续三个月蝉联前三，为公益行业树立公众影响力标杆示范作用。　　为更好助力公益机构，促使公益项目及内容得到社会广泛关注，实现破圈传播，微公益特推出“公益号成长计划”。从广告流量、大数据两个关键路径为优质和潜力公益伙伴提供资源支持，聚焦扶持优质公益内容，打开公益机构面向大众的传播窗口。截至目前，已累计为60多个公益号提供广告流量和大数据支持。　　近日，微公益发布入选2022年11月份#公益号成长计划#账号名单，联动入围公益号，通过话题高级模块、曝光资源位、大数据多种形式支持公益号公益项目传播和公益理念倡导。　　2022年年末，微博公益携手各公益机构多维度回顾2022年度公益大事记和项目成果，提炼可持续赋能公益行业生态建设的经验，以公益传播推动项目公开化、透明化，为爱心网友交上一份诚意满满的答卷。　　未来，微博将持续运用社交媒体平台属性以及热点叠加社交的综合优势，链接并携手更多元的公益同行伙伴，一起探索公益传播新模式，更广更深地践行人人公益理念，构建有社会影响力的可持续公益行业生态。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation