　　北京时间2022年12月15日，携程集团（纳斯达克：TCOM及香港联交所：9961）公布了截至2022年9月30日第三季度未经审计的财务业绩，携程高管团队在财报发布后的电话会中，对于本季度业绩进行了说明。　　“第三季度，在强劲的暑期旅游需求以及第九版疫情防控方案的带动下，国内国际旅游市场表现亮眼。” 携程集团联合创始人、董事局主席梁建章直言，尽管8月下旬以来的疫情反弹影响了国内市场后半季度的恢复，但携程的业绩表现持续好于市场，三季度国内酒店和机票收入均实现同比增长。“在‘报复性旅游’需求大部分释放之后，海外市场的持续增长令人鼓舞。随着全球市场的持续复苏，中国走向进一步宽松，我们如今正站在拐点之上。”　　携程集团首席执行官孙洁表示，“我们很高兴看到世界正在打开大门，疫情防控‘新十条’的指引对旅游复苏具有强劲提振作用。尽管短期内我们可能仍要面对诸多不确定性，但我们对行业的长期前景和未来机遇充满信心。”　　2022年第三季度，携程集团净营业收入为69亿元人民币，同比上升29%。在孙洁看来，“中国国内旅游行业在6月疫情缓和后稳步复苏，7月国内酒店预订较19年增长约20%，并在8月保持正增长。在国内市场，我们通过不断加强产品能力和营销效率，为合作伙伴创造额外价值，从而加深合作、增强竞争力。第三季度通过持续改进内容生成和用户参与度，携程用户平均内容浏览量同比增长约24%。”　　国际方面，全球约45%的国家完全解除因疫情而设的旅行限制，海外旅游市场继续保持增长轨迹，并朝着全面复苏迈进。三季度携程国际平台的整体机票预订量同比增长超过100%；国际平台的海外酒店预订较19年增长超过45%，连续3个季度超过2019年水平。梁建章表示，“当前国际旅游上行趋势是我们推进国际化战略的重要机会。我们将继续深耕全球市场，深化与当地合作伙伴以及我们的品牌和平台之间的协作。”　　“抓住国际国内发展时机为客户与合作伙伴创造价值的同时，不忘初心，‘追求完美旅程，共建美好世界’的使命也指引着我们积极影响社会和世界，关注当地市场并回馈社会。”孙洁表示，全面推进乡村振兴是实现中国式现代化过程中的一项重要任务，携程以旅游为载体目前已经在多个省份开设15家携程度假农庄，包括安徽、河南、湖南、江西、广西等。同时，还成立了多个乡村振兴学院，为当地提供专业培训。　　此外，继2020年推出“旅游复兴V计划”之后，近期携程再次推出了“旅游振兴A计划”，将通过升级产品和服务重塑品牌价值、重振消费信心，通过建立文旅孵化中心重塑行业生态，以及通过推进“LESS可持续旅行计划”重建行业社会和环境责任。　　携程高管团队对于今年四季度的业务表现表示期待：从国内复苏趋势来看，四季度至今，本地和短途出行需求相对稳健，携程本地酒店预订在四季度前两个月较19年保持正增长。11月中旬新的疫情管控措施为市场发出积极信号，国内旅行预订随后将有所改善。在海外市场，四季度至今欧洲和美国的旅游势头基本保持稳定，携程在除中国外的亚太地区的业务也在加速恢复。　　梁建章认为：防疫“新十条”的发布及落实，为国内旅游的恢复和跨境旅行的复苏打下坚实基础。携程也将沿着海外旅业复苏的脚步果敢前行。　　参考亚太市场的复苏进程，东南亚自去年率先放宽旅行限制，继日本和中国台湾重新开放旅行之后，中国香港也在9月宣布取消先前的入境隔离政策。三季度，携程在印尼、马来西亚、中国香港、东南亚等市场的酒店预订量均较2019 年实现了三位数增长。　　“我们对旅游业的长期增长潜力，以及我们的服务能力和产品力充满信心；与此同时，我们对近期的不确定性保持谨慎，并做好了旅游业重新蓬勃发展的充分准备。”梁建章表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation