　　随着生活水平改善，消费者对环境的要求越来越高，对室内空气质量的关注度日益提升。新房装修后，大部分消费者由于担心室内甲醛等污染物超标，为了节约时间和成本，往往会自行购买检测仪进行检测，网红家用甲醛检测仪成为市场上的热销产品。目前，国内尚无甲醛检测仪相关国家、行业标准。为切实维护消费者健康安全，按照“早发现、早预警、早处置”的风险监控要求，四川省市场监管局根据网络舆论和消费者投诉，针对网红家用甲醛检测仪产品开展了产品质量安全风险监测并发布消费提示，提醒消费者谨慎消费、安全使用。　　家用甲醛检测仪是利用半导体或电化学传感芯片，与空气中的甲醛等污染物反应产生电信号，再根据信号大小折算成空气中污染物浓度的仪器。测量时，空气的流速、湿度、温度以及环境中其他气体都会对数据的准确性产生影响。　　根据风险监测，家用甲醛检测仪主要存在两方面问题：　　甲醛浓度示值准确度，即示值误差。示值误差是指甲醛检测仪显示数值与事先设定的舱内甲醛浓度数值之间的误差，一般可以用来判断仪器测量是否准确。测量结果不准确有两方面危害：一是如果家中甲醛浓度不超标但测出超标，消费者不仅担心安全问题，还可能为了治理污染花费大量时间和金钱；二是如果家中甲醛浓度超标，但测出不超标，消费者可能因此受到甲醛污染的伤害。　　甲醛浓度示值重复性。示值重复性用来说明仪器在短时间内对数值复现能力，即一台甲醛检测仪的示值误差越小、测量重复性越好的产品就越准确。示值重复性不好，则消费者对检测结果无法采用，难以判断测量结果的可信度。　　针对上述问题，四川省市场监管局提出以下消费建议：　　看标识。对于无品牌型号、无生产厂家、无检测范围、无安全使用方法等标识的产品，应避免购买。　　按需选择。谨慎看待网络销售甲醛检测仪的检测结果，根据实际需求选择产品，不被虚假宣传忽悠。　　要了解家中的空气质量，尽量选择有资质的第三方检测机构上门检测。第三方检测机构的检测报告上应盖有“CMA”资质认定标识，同时应有检验检测机构公章或检验检测专用章。　　确需使用家用甲醛检测仪，应按照产品说明中的安全使用方法进行操作，并在室内各处多次检测，确保结果的相对可靠性。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博