　　三孩生育政策及配套支持措施发布后，生育选择与职场发展的话题再次升温。　　2022年两会期间，多位代表、委员提出，建议延长男性的育儿假或陪产假、建立生育假男方和女方成本均摊机制等来减轻职场对女性的歧视。但与此同时也有人担忧，如果强制男性休生育假，可能会影响男性职业发展、影响家庭收入，增加企业成本，最终导致事与愿违的结果。　　当前，男性陪产假、育儿假休假情况究竟如何？对于男性休生育假，人才和企业又是分别怎么看呢？2022年5月8日，BOSS直聘发布了一份《生育假期对求职招聘影响的问卷调研》结果(以下简称“调研”)。据介绍，调研共收集到4060份求职者有效问卷、1710家企业招聘者的有效问卷。　　超90%求职者会优先考虑落实育儿假期企业　　调研显示，越来越多求职者在跳槽时关注生育假期。在BOSS直聘的调研报告中，超过9成的求职者表示自己会因为企业落实陪产假、育儿假而优先考虑该公司机会，其中男性群体中选择这一答案的占比为83.8%、女性求职者群体的这一占比高达93.8%。　　与此同时，参与调研的企业招聘者中，65.5%的人认为落实男性生育假“会成为企业竞争人才的福利卖点”，与之相应的，68.4%的招聘者表示“愿意在招聘启事中标明公司支持休育儿假”，74.9%的企业招聘者则表示，根据自己的经验和观察，公司标陪产假、育儿假福利，确实使得“人才吸引力提升”。　　值得一提的是，很多求职者在问卷调研中表示，能够理解企业因员工生育福利假增加用人成本的担心和难处。在回答“如果有需要，你是否愿意在享受生育相关假期间工作”的问题时，65.5%的职场人选择了“愿意”。　　“企业的‘生育友好’折射的不仅仅是福利、制度完善，更是长远的发展眼光和价值观，这恰恰是薪资买不来的人才竞争优势。”BOSS直聘职位分析师单恭表示。　　职场男性育儿参与度上升　　很多讨论认为，落实男性生育休假制度的意义不止是有利于减轻针对女性的就业歧视，还在于重塑家庭内部的育儿责任分工，树立男性乃至社会在子女养育中共担责任的观念和机制。　　调研结果显示，职场爸爸群体中，48.9%的人表示日常与妻子同等分担育儿责任，38.3%的人表示自己在育儿中承担较少，10.6%的已育男士表示自己是家庭带娃主力。　　“尽管男性担任育儿主力的比例较女性仍有差距，但从积极的角度来看，二者的逐渐接近印证着，男性需要而且也应该应该承担更多的家庭育儿责任，正在成为一个社会共识。”单恭说。　　“但凡有条件，有几个人愿意把孩子丢给老人丢给保姆？爸爸们也想兼顾家庭与工作。”一位3岁孩子的爸爸坦言，自己在妻子生产时，只休了三天陪产假，期间也并未停止处理工作上的事，妻子出院后便立即上班了，至于育儿假，更不会主动去休。“身边的男性同事、朋友，上班族，大家都差不多。”他说。　　职场爸爸的生育相关假包含陪产假和育儿假两种。目前，全国各地政策不同，对男性有10到30天不等的陪产假，20余省市则已推出或拟推出生育子女夫妻每年各5日、10日、15日、20日乃至不低于30日的育儿假。　　从BOSS直聘对实际情况的调研来看，当前两种生育假的休假率大不相同，不同规模企业的普及情况也大不相同。调研结果显示：企业男性陪产假普及率高于育儿假。78.4%的公司有男性员工休陪产假，但仅有42.1%的企业有男性员工休育儿假。　　值得关注的是，陪产假与育儿假的落实在不同规模的企业中存在明显差异。在陪产假方面，500人及以上规模的企业有男性员工休陪产假的比率为85.5%，500人以下规模的中小企业中，这一群体的比例为75%。此外，500人及以下规模的企业中，育儿假未普及的比例达53.4%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博