　　中国潮玩在国外越来越火了，这次引起外媒关注的是美国首店。　　6月18日，泡泡玛特在美国的首家快闪店正式落户洛杉矶South Coast Plaza，这是加利福利亚最大的购物中心，也是全美第三大购物中心，是当地潮流爱好者聚集地。泡泡玛特美国首店正式开业后，吸引了大批当地及周边地区的粉丝前来打卡购买。　　开业的火爆吸引了当地媒体的关注，包括Los Angeles Daily News、License Global、Retail & Leisure International、Pandaily等在内的多家媒体对泡泡玛特美国首店及现场火爆的情形都进行了报道和转载评论。　　当地媒体称，在此次快闪店开业发售的IP当中，有DIMOO、LABUBU、MOLLY等为代表的设计师知名原创IP吸引了不少热爱潮玩的市民到场观摩。现场有市民表示就是冲着 MOLLY经典的湖绿色大眼睛而来。此外，DIMOO的腼腆形象，以及云朵状的可爱造型也让热爱潮玩的粉丝爱不释手。　　报道中还援引泡泡玛特副总裁、泡泡玛特国际总裁Justin称，“这家快闪店标志着泡泡玛特正式开启了在美国市场的线下渠道布局。2022年，我们加快了在北美市场的拓展，着手推进供应链搭建、线上线下渠道的布局。未来，北美将成为泡泡玛特的核心市场之一”。　　报道还提到，泡泡玛特还与迪士尼、华纳等世界知名IP版权公司有着密切合作，推出了哈利波特、漫威经典等一系列大家耳熟能详的手办系列产品。此外，泡泡玛特还与美国艺术家让·米歇尔-巴斯奎特、KEITH HARING合作，推出了拥有超高人气的MEGA艺术家联名系列。　　通过搭建全产业链平台，泡泡玛特实现了潮流玩具的大规模商业化，让潮流玩具从小众玩家的收藏品逐渐成为大众可以接触、消费的创意文化产品。截至目前，泡泡玛特在全球的门店数量已超过350家，涉足23个国家和地区。　　图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博