　　8月30日,《证券日报》记者从中国石化新闻办获悉，中国石化全国首座社区超级充电站——莲花超级充电站在福建省龙岩市建成投用。该项目规划面积约4800平方米，同时可为24辆车充电，集加油、充电、光伏、休憩等为一体，最快25分钟可充满约400公里续航能力的普通家用轿车，预计年均充电量约300万千瓦时，助力能源绿色低碳转型。　　这不是中石化第一次布局超级充电站。8月初，中石化福建石油与宁德时代在福建合作建设的首个“光伏充检”加能站项目，于福建宁德闽东路加油站建成投入运营。　　同时，英国石油公司（以下简称bp）、壳牌等传统能源企业以及理想汽车、小鹏汽车等车企也在加速布局高压快充。　　随着新能源汽车保有量不断增加，充电慢充电难的问题也日益显现。如何解决这一问题？这成为能源企业和车企都在不断探索的领域。　　传统能源企业在不断发力超快充领域。　　据了解，bp电动化及移动出行部门（bp pulse）和阿维塔科技将共同投资，在2023年底前在中国19座城市建设百余个超快充电站，bp pulse将负责充电站的建设和运营。电站配备充电功率高达240kW的充电枪，充电短短10分钟即可续航200公里。　　对此，bp充电及出行业务中国区副总裁许晓彦近日向《证券日报》记者表示，对能源企业而言，加强在电动车补能领域多赛道布局，对能源转型有重要的战略意义。高压快充可开辟新的使用场景，服务更多元化客户群体；同时与加油速度类似，可降低车辆停留时间，从而提高场站利用率，提升运营效率。高压充电桩的升级相对容易，其高压低电流的设计比低压大电流的设计成本要低不少。　　中国石化方面向《证券日报》记者表示，公司积极拥抱交通能源转型发展，加大合理规划利用现有场地建设充换电站基础设施力度，巩固氢能产业领先优势，加快打造“油气氢电服”综合加能站，规划到2025年建设充换电站5000座，锻造强韧高效的产业链。　　除了能源企业，车企在超快充领域的探索也更为积极。　　近日，理想汽车功率半导体研发及生产基地在江苏苏州高新区正式启动建设，这标志着理想汽车正式启动下一代高压电驱动技术的自主产业链布局。　　不仅仅是理想汽车，前不久，小鹏汽车也宣布1000座自营充电站上线，这也是全国首个装备最新一代超快充桩S4的场站。　　对此，北京特亿阳光新能源总裁祁海珅向《证券日报》记者表示，在保证动力电池充电安全的前提下，提高充电电压、加大电流充电一定是充电领域奋斗的目标，毕竟在减少充电时间、降低用户等待时间方面还需要不断努力。　　在新能源汽车发展的过程中，充电慢、充电难一直制约着其发展。尤其每到节假日的高速路上，常常会引发新能源车主的“吐槽”。随着新能源汽车的增多，充电基础设施却没有相应的改善。　　数据显示，今年上半年，新能源汽车产销分别完成了266.1万辆和260万辆，同比均增长1.2倍，产销规模创新高，市场渗透率为21.6%。　　因此，为缓解电动出行“里程焦虑”和“补能焦虑”，布局超快充已是大势所趋。而800V高压快充更是成为目前业内布局的重点。　　值得一提的是，为确保超快充纯电车型的产品力，理想汽车系列车型将搭载基于碳化硅功率模块的800V高压电驱动系统，充分发挥第三代半导体耐高压、耐高温的特性，实现功率密度和系统效率等性能的大幅提升。　　“对车企而言，本质上为了提升品牌价值。通过给车主提供高压快充，缓解用户在购置电动车过程中对于补能的焦虑，提升充电体验，进而推动电动化进程。”许晓彦还告诉记者，高电压平台意味着在功率相同的情况下电流更小，热耗散越少，系统效率更高，电缆投资更少，电池的能量密度更大，占用空间更少。在逐渐成熟的品牌充换电体系和直销模式带动下，布局高压快充可以提升品牌服务，为客户提供更好的体验，同时扩展充电场景，并为未来潜在的能源业务做好准备。　　随着市场各方不断布局高压快充，充电慢充电难等问题也有望迎来转机。　　中金公司研报提到，随着800V车型如极狐阿尔法S、阿维塔11、小鹏G9、长城机甲龙于年内陆续上市，2022年成为800V车型量产元年。　　西部证券也认为，随着新能源汽车产销量和保有量不断提升，车桩比高居不下导致“等桩难”等问题突出。多家车企已应用高电压快充，快充元年乘风而来。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博