　　中检与得物App的合作持续升级。11月2日，中检集团上海有限公司与得物App宣布成立消费品鉴别联合研究团队。据悉，此次联合研究团队不仅是国内首创，是“鉴定国家队”和最专注于正品服务的企业的强强联合，也是中检首次对外联合成立的鉴别研究专业团队。 　　中检集团上海有限公司总经理杨毅表示，中检集团是国务院批准设立的跨国检验认证机构，为政府、公检法、海关、工商合作的产品鉴定和司法鉴定，及消费品的鉴定服务中，积累了丰富经验。得物App则因为多年鉴别研究和大量实践经验积累，在年轻人中拥有专业、准确、放心的独特“口碑”。“我们坚信这是一次强强联合，是一次双向选择。我们希望和得物的升级合作一起，成为鉴别标准的‘领跑者’。”　　杨毅介绍，中检上海和得物App在五大维度深入鉴别合作，包括鉴别研究、鉴别培训认证、鉴别行业标准、鉴别实验室技术创新、消费品鉴别等。全国质量管理与质量保证标准化技术委员会委员、上海质量管理科学研究院副院长王金德表示，“中检和得物App的合作是一次双向选择，展现了双方在专业领域的长期沉淀、扎根市场的务实创新，和共同推动消费升级的长期决心，在助推消费品工业高质量发展、加快质量强国建设上发挥积极价值。”　　中检首次与外界成立鉴别联合研究团队，与得物App升级五大维度合作 　　作为“鉴定国家队”，中检为何首先选择得物App建立鉴别联合研究团队？ “中检和得物对双方在鉴定专业和实力上的深入了解是大前提，” 杨毅表示。“得物App是‘先鉴别，后发货’服务的首创者，是国内最为独特的电商平台。得物在查验鉴别的资源来自于长期对不同品类、不同品牌商品的研究、实践和经验沉淀。同时，双方在鉴别工作、鉴别研究上，日常已有沟通、交流，既有的良好合作也是双方合作的重要基础。”　　在鉴别研究合作上，中检和得物除了交流日常鉴别工作，还通过鉴别研讨会专项深入研讨。在首场鉴别研讨会上，中检上海3位奢侈品鉴定专家和得物App 20多名鉴别师，围绕箱包、配饰、手表、服装等品类的典型鉴别案例，从外观、细节、工艺、实验室分析等各项鉴别环节深入交流，为后续工作提供指导。　　得物App鉴别业务负责人张志鹏表示，为了把鉴别研究做扎实，得物商品研究团队遍寻全球，采买用户喜爱的正品商品作为鉴别研究样本。目前得物正品样本库，覆盖13个消费品类、1500多个品牌、10万多个商品。商品研究团队对不同品类、品牌，多版本商品进行系统性研究，形成鉴别报告后，才会上架商品。七年中，得物App每一个上架商品，都研究形成鉴别报告，最长一份超过了100页。这些研究成果转化为鉴别标准，提供给一线鉴别团队进行多重查验鉴别。“未来，得物App将和中检共享商品正品样品库，共同推动鉴别服务的标准化。”　　双方还将分享实验室鉴别技术创新。据悉，服务于得物鉴别的检测实验室获中国合格评定国家认可委员会(CNAS)认可，由人均行业经验10年以上的专业团队组成，凭借科研级的专业仪器，从商品原料、配方、细节工艺、防伪特点等多维分析，辅助商品鉴别，完善鉴别查验精细化与全面性。中检专家团在“沉浸式”体验得物实验室时坦言，“在正品样品的多版本鉴别研究、实验室成分分析鉴别上，得物鉴别研究非常严谨扎实，对鉴别行业有指导意义”。　　在鉴别培训认证上，中检拥有一支经验丰富、高素质的检验队伍和管理团队，基于多年人才培养机制，为行业输送了大量专业人员。得物App则自成立，建成了全球最大的商品研究团队和一线鉴别团队。双方通过资深鉴别师组成的培训认证小组，开展培训、技能考核、专业认证，为行业培养优秀专业人才。在最近两场专业认证培训中，60多名箱包、服饰、珠宝、手表等品类鉴别师参与研修，收获了一份份含金量满满的“国字头”结业证书。　　“国家队”与得物App四年三次升级合作，连续三年发行业标准助消费升级　　梳理中检与得物App的合作发现，自2019年起，双方合作持续升级。王金德认为，“在顺应消费升级、品质竞争力持续提升的背景下，从服务好用户，到和中检开放合作，再到联动多方建设行业标准，得物App查验鉴别体系在七年积累中日益成熟，不仅是年轻人中的正品保障，还以鉴别场景应用为切入点，释放专业能力和资源优势，推动消费市场进入更成熟、长远、有动力的发展阶段，加快释放新型消费潜力，服务消费升级。”　　2019年，中检集团奢侈品鉴定中心与得物App在球鞋潮品鉴定查验工序、技术和大数据等领域达成合作，逐步推进球鞋潮品鉴定的标准化与规范化。2021年，双方合作跨入标准建设，由得物App牵头制定、联合中检集团、中国质量检验协会发布的国内“首个化妆品鉴别团体标准”正式发布，填补了化妆品领域鉴别的标准空白，对化妆品的鉴别流程及技术具有引领性的指导意义。　　从2020-2022连续三年，得物App持续和包括中检集团在内的“国字号”推动行业标准建立。例如，中国质量检验协会、国检中心等，联合得物App发布国内首个“鞋类鉴别团体标准”、首个“钟表鉴定团体标准”，分别作为鉴别标准领域的重要里程碑，更全面保障消费者权益。“这一是得物App发挥专业优势，通过建设不同领域的鉴别标准，填补标准空白；另一方面，只有通过标准化，才能在更大市场，满足更多的品质消费需求。行业标准的制定，不仅意味着一个行业的规范与成熟，更为行业发展提供了必要条件。”王金德表示。　　为满足更多人的品质消费需求，得物App还陆续在全国布局。2019年，面积达10万平方米查验鉴别中心落成；2020年，工业数字化查验鉴别中心正式投入运营；今年年中，得物App启动建设全国面积最大，集鉴别、质检、仓储流转等功能于一体的查验鉴别中心。截至目前，得物已经建立华东、华中、华南、西南、华北五大基地。　　得物App创始人兼CEO杨冰表示，鉴别是得物App与年轻人建立信任、喜爱的衔接点，也是得物最独具特色的地方。“在服务好用户基础上，得物App希望继续和权威合作伙伴开放合作，让更多人买得安心、放心，不断促进产品和服务升级，推动潮流时尚消费业的高质量发展，满足年轻人对美好生活的向往。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博