　　10月18日，知乎2022“知乎好物100”正式揭晓，名单通过“好物”和“美好生活”的故事，折射出当代人独具品质的生活方式和消费理念。　　不同于其他购物导向的榜单，“知乎好物100”名单中的好物故事经由3.5万知乎用户参与提案，从近6万条内容中脱颖而出，覆盖时尚、数码、家电、家居、母婴、宠物、运动户外等多个品类，相关内容累计获得 800 万赞同及收藏，浏览量达8亿次。知乎上围绕美好生活的专业讨论，为用户构建了一个多元化、多维度的品质消费场域，重新定义时代“好物”。　　与此同时，知乎还上线了2022“知乎好物100”宣传片《嗨！好物》，通过六位不同行业的优秀答主对露营椅、相机、猫砂等产品的故事分享，演绎了”好物的好，生活知道“的理念，为探索美好生活提供了全新视角。　　3.5万答主提案，从6万条内容中诞生　　随着生活水平的提高，追求品质逐渐成为人们生活的主旋律。2022“知乎好物100”名单涵盖舒心生活、餐桌灵感、职人时间、行走路上、长久陪伴、未来趋势六大板块，满足人们对美好生活的更高追求。　　在好物名单发布之前，知乎发起主题为“向美好生活提案”的好物征集活动，启用上亿级流量、60万元奖池，向用户征集生活中“好物”和“美好生活”故事，激发用户对生活态度、消费理念的热议。　　2022“知乎好物100”的诞生经由3.5万知乎用户参与提案，提案分为知乎答主硬核评测类、给予美好生活和温度的持续陪伴类，体现生活方式的消费决策类，以及对未来生活前瞻性的新趋势类等多个方式，共征集近6万条好物专业讨论内容，相关内容累计获得 800 万赞同及收藏，浏览量达8亿次。　　知乎创作者拥有很强的专业背景、职业背景，或是某一个行业的懂行人人设，他们对生活有一套自己的生活方式哲学。　　例如，知乎答主孙悦礼是上海中医药大学附属龙华医院的骨科医师，在去年知乎好物100活动中，曾用500万的核磁共振机器和150万的材料力学测试仪，测试了8中市面上不同材料的颈椎枕。知乎答主孙悦礼在颈椎核磁共振影像中观察肩颈肌肉形态　　在2022“知乎好物100”中孙悦礼的好物提案，是帮大家找到一款放松效果明显的颈椎按摩仪。孙悦礼挑选了6名硕士博士研究生作为评测的受试者，在使用每个颈椎按摩仪后，从重量、活动度、力度、精度、外观五个方面进行打分；不仅如此，孙悦礼还通过柔性传感薄膜(电子皮肤)和医院常用的超声扫描仪，客观动态测量按摩仪从人体体表到深层的外力施加作用，再给按摩仪进行综合评分；最后，根据每个产品的价格和实际的分值，来定义不同按摩仪的性价比。　　在情感需求逐渐突出的市场环境下，人们和消费产品在多元化场景里产生了更多的关联和意义。相比去年，2022“知乎好物100”清单更多强化的是“好物”和“美好生活”之间的故事，重新定义时代“好物”的多元价值。　　知乎答主“翘囤奶爸”是某央企的高级翻译，在2022“知乎好物100”中分享了记录他十年职场生涯故事的笔记本，随手记录的小本子见证自己从学生到职场、家庭的蜕变和成长故事。“翘囤奶爸”称，“经年累月的陪伴之后，它折射出的就是我的人生态度”。2022“知乎好物100”　　创作者基于真实的生活场景层面，体现出对生活好物独有的理解和诠释。知乎答主“大泡泡”在问题“读哪本书会让你心生暖意”下做了回答，分享读《日月长：古诗中的一年》的感悟。“如何面对福祸变化，如何在越来越大的压力中，能保持住生活的诗意”，知乎答主“大泡泡”的分享给出了答案。书中对应节日与节气，以每日一诗的方式，提醒读者感知时节风物，让古诗回归生活。　　除此之外，知乎在北京三里屯打造“知乎好物100”限时概念店，知乎城市业务在全国十几个城市进行的相关大型艺术装置也将同期落地，实现好物线上与线下的深度融合。　　知乎以问答形式聚焦当下人的内心世界，输出有价值的专业讨论内容。在知乎上有关消费产品的专业讨论，不只是停留在消费决策，还有大量偏向于人生生活和内心世界的深入思考。　　2022“知乎好物100”的产生，是知乎在品质消费领域不断深耕下，对品质消费专业讨论的缩影。通过生活经历和态度的诠释，“知乎好物100”在用户和产品之间建立了有温度的连接场域。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博