　　北京出租车巡网融合官方平台“北京的士”近日公布了其上线运营半年的成绩单：截至3月26日，“北京的士”帮助驾驶员增收20%，乘客满意度提升110%。　　“北京的士”是在北京市交通委指导下，由北京出租汽车暨汽车租赁协会携手200家出租汽车中小会员企业和高德打车合作打造，2021年9月26日正式运营。　　根据北京市交通委的数据，北京市共有在岗出租车驾驶员6万多人，营运出租车企业220家，除金建、银建、北汽、北方、新月等少数规模较大公司外，绝大多数是中、小出租车企业。中、小出租车企业规模小、底子薄、车辆少，抗风险能力弱，更无力独自完成信息化升级。　　在北京市交通委的指导下，北京市出租汽车暨汽车租赁协会牵头组织全市中、小出租车企业集体入驻“北京的士”。　　基于高德打车“好的出租”数字化升级解决方案，“北京的士”以“互联网+出租汽车”的模式，帮助北京中、小巡游出租车企业进行数字化转型升级，实现网约化运营。　　通过“北京的士”驾驶员端App，中、小出租汽车企业的驾驶员们可在线接单，便捷提现。北京地区用户使用高德打车选择“北京的士”即可线上呼叫出租车，并支持高德地图App、支付宝，以及微信的高德打车小程序等多种使用方式。　　对出租车行业和中小出租车企业来讲，“北京的士”巡网融合方案能实现巡游出租汽车的智慧化管理，帮助巡游出租汽车调度更加有序高效，降低巡游车的空驶率。对于驾驶员来讲，增加了线上的订单来源，并减少了线下的空跑，能够提升收入。对于乘客来讲，叫车时有更多的出租车加入响应，打车更快、更方便。　　截至3月26日，“北京的士”平台共入驻出租车3万余辆，覆盖全市90%中小出租汽车企业。得益于“好的出租”平台的数字化调度技术，驾驶员线上接单之后即可在最短时间内接乘客上车。在上下班高峰期与春运、奥运等用车需求高峰，“北京的士”还积极调配运力响应市民、游客的出行需求，提升北京出租车行业的服务水平。　　为提升出租车驾驶员的出车体验，“北京的士”在驾驶员端上线了“驾驶员服务地图”，为驾驶员指示可临时停车的公共厕所，帮助驾驶员解决如厕难的问题，此外驾驶员服务地图还具有自助交接班、实惠用餐地图、加油加气充电路线推荐及优惠服务等功能。　　在面向驾驶员的产品服务之外，“北京的士”还主动倾听驾驶员意见，通过高德打车为出租车驾驶员建立绿色通道，随时接受反馈建议。　　例如，驾驶员李师傅、张师傅曾反馈过一个痛点问题——接线上订单时很担心乘客取消，但驾驶中又不便电话联系乘客。为此， 北京的士上线了“一键联系乘客”的功能：当驾驶员确定接驾后系统会自动为乘客发送消息，提醒乘客车辆正在赶来，免去了驾驶员手动拨打电话的麻烦，提升了驾驶安全体验。　　通过切实的数字化举措帮助出租车驾驶员更好接单、更好服务，“北京的士”上线半年以来，线上接单的驾驶员相比巡游模式收入增加20%，出车6小时以上的驾驶员，来自线上订单的收入相比其他驾驶员多3倍。　　为从源头入手提升乘客体验，“北京的士”平台通过线上驾驶员课堂、线下培训等方式从软件使用、服务标准等多个维度培育优秀驾驶员；在产品设计上通过驾驶员服务分、驾驶员荣誉体系等激励驾驶员提升服务水平。官方数据显示，上线半年后“北京的士”平台的乘客满意率提升了110%。　　中国人口福利基金会曾在包括北京在内的全国10个主要城市调研了1000位老年人，形成了《老年人出行现状调查报告》。统计结果显示，有21%的受访老年人日常出行距离不足1公里。也就说每五个老年人里，就可能有一个困在了出门“第一公里”之中。　　为了帮助老年人走出“第一公里”，降低老年人使用手机叫车的门槛，高德打车启动了“助老暖心出行计划”：在高德地图App，支付宝及微信的高德打车小程序上线助老打车“一键叫车”服务；在北京社区、医院等场所建设助老打车暖心车站，帮助老年人一键扫码叫车；与北京官方巡游出租汽车调度平台合作新电召平台，为老年人提供电话叫车服务。　　2021年12月22日，北京出租汽车暨汽车租赁协会在七届二次理事(扩)大会上表示，联合高德打车依托“北京的士”成立助老暖心车队，同时发布了“助老暖心车队服务公约”，公约提出，助老暖心车队承诺安全驾驶、文明行车、热诚服务，对于老年人电召叫车、“一键叫车”、暖心车站扫码叫车等助老服务订单及时响应。助老暖心车队将发放统一车标，以公开承诺为老年人提供优质服务。　　3月5日学雷锋纪念日当天，“北京的士”助老暖心车队联合高德打车发起“助老出行志愿服务”，组织全市100位志愿者出租车驾驶员为老年人就医出行提供接送服务。当天有前往医院需求的老年人，打开高德地图，搜索“助老就医出行补贴”，按照提示输入姓名及身份证即可领取50元的“助老就医出行补贴”，用于打车费用减免。领取出行补贴之后，在高德地图进入打车功能，点击“助老打车”，即可一键呼叫附近的出租车，无需输入终点，可上车后再告诉出租车驾驶员目的地。　　北京出租汽车暨汽车租赁协会王建华会长表示，“北京的哥”中有大量默默践行爱心助老的模范驾驶员，“北京的士”通过数字化的聚合模式，打破了过去出租车的助老服务点对点、离散化的限制，将助老善行汇聚成洪流，让社区和城市更有温度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博