　　近日，喜马拉雅携手中华书局推出传统经典有声书系列。首批优选50余种最受大众关注的“传世经典”，经过读音标注、断句提示、专名标引、情感演绎等方面的打磨之后，进行专业录制，以期成为继经典图书之外的，又一传播中华优秀传统文化的重要介质。　　目前，该系列已经上线《论语》《古文观止》《战国策》《庄子》四张专辑，接下来还将推出《周易》《诗经》《左传》《史记》《徐霞客游记》《天工开物》《黄帝内经》《道德经》《楚辞》《声律启蒙》等书目，涵盖经、史、子、集四大部类，分布于哲学、文学、历史、地理、医学、科技、教育等相关领域，以原文与译文对照朗读的形式呈现。　　这些专辑都将收录在 “中华书局经典之声”账号下，用户在喜马拉雅App搜索“中华书局经典之声”或者专辑名字即可收听，同时，听众在智能硬件、车联网等平台上也都可以一键获取该系列专辑。　　中华书局成立于1912年元月。建局之初，奉行“开启民智”的宗旨，抓住历史机遇，迅速崛起，成为近代中国大型综合性出版机构之一。从1958年至1978年，历经二十年，组织整理、编辑出版的“二十四史”及《清史稿》点校本，被公认是新中国最重要的古籍整理出版工程。如今，中华书局在挺拔主业、推动普及的同时，多方开展数字出版探索，推出“中华经典古籍库”等数字化产品，不断打造多元化产品格局，被新闻出版总署授予“全国百佳图书出版单位”称号。　　喜马拉雅和中华书局希望此次合作能够发挥有声书的“伴随性”优势，为听众打造多元化沉浸式收听场景，让传统经典爱好者在日新月异的网络时代中不仅可以解放自己的眼睛，还可以充分利用碎片时间，让传世经典与日常生活有机融合。　　这些专辑的每一段音频都经过打磨与考究，在字音、断句、语气等方面下了不少功夫，确保每一段音频的脚本都是经过精细加工的。　　在前期脚本处理工作中，以最新修订的《新华字典》(第12版)和《现代汉语词典》(第7版)为主要注音标准，以《王力古汉语字典》为辅助工具书，通过《中华经典古籍库》等文献大数据为考证历史地理常识、人物、典故等内容提供重要文献依据。将容易断错的句子、不为人熟知的专名等，利用特殊符号进行标记。通过前期处理工作，保证主播在录制过程中发音准确，停顿适度，进而更加从容地对篇章段落中的人物角色进行演绎。　　在此基础上，反复与主播沟通优化语气、语调，何处轻读、何处重读、何处应拖长音、何处要变短促，力图使听者能够顺畅地代入经典的内容中。　　喜马拉雅是深受用户喜爱的在线音频分享平台，致力于用声音分享人类智慧，用声音服务美好生活，提供一家人一辈子的精神食粮。喜马拉雅在线音频服务已经涵盖了用户从-1岁到100岁不同年龄阶段所需要的丰富内容，累积了包含101个品类的3.4亿条音频内容。2021年，喜马拉雅全场景平均月活跃用户已达2.68亿。如今，听书已经成为用户吸收知识、获取陪伴的重要方式。喜马拉雅将持续与中华书局等出版社加深合作，推动出版业融合发展，为听众带来更多丰富多元的优质内容。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博