　　6月8日，在国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文介绍，指导跨境电商企业用足用好现行的出口退税政策，特别是要支持一些符合条件的跨境电商相关企业申报高新技术企业。　　此外，商务部对外贸易司司长李兴乾在会上表示，跨境电商正处在创新发展的窗口期。国务院已经分6批在全国设立了132个跨境电商综试区。商务部正会同各地各部门持续优化发展环境，推动跨境电商不断提高质量效益和服务水平。今年一季度，我国跨境电商进出口为4345亿元，同比增长0.5%。1月份至4月份，市场采购贸易出口超过2600亿元，同比增长5.7%。海外仓数量和规模也在持续增长，现在海外仓面积已经超过1600万平方米，其中90%分布在北美、欧洲和亚洲市场。外贸综合服务企业超过2000家。总体来看，跨境电商等新业态呈现出稳中提质、结构和布局逐步优化的阶段性特点。　　对此，排排网旗下融智投资基金经理助理刘寸心表示，跨境电商已成为拉动我国外贸发展的重要方式之一，尤其在疫情期间，跨境电商模式的便利性、及时性，以及无地理范围限制等特点得到充分发挥，带动了电商渗透率提升。拉长周期来看，跨境电商有望在政策红利不断释放、有利国际贸易环境支持、消费者对高性价比商品需求提高，以及海外电商渗透率提升的背景下，迎来持续增长动能。　　从营收数据来看，跨境电商板块内92家上市公司2021年实现营业收入合计1.51万亿元，同比增长10.49%；2022年一季度实现营业收入合计3306.32亿元，同比下降5.96%。　　从走势来看，近期跨境电商板块逐渐回升。6月份以来，该板块实现小幅上涨，截至6月8日，累计上涨0.14%，其中，*ST银亿、巨星科技、友阿股份、南极电商、吉宏股份、黑芝麻、浙江永强等个股累计涨幅均超6%。　　与此同时，部分跨境电商概念股也获得了融资客的青睐。6月份以来，截至6月8日，有18只跨境电商概念股期间获融资客加仓，合计加仓金额2.85亿元，厦门港务、芒果超媒、中远海科、圆通速递等4只个股获融资客加仓额均超2000万元。　　投资机会方面，金鼎资产董事长龙灏在接受《证券日报》记者采访时表示，受多方面因素影响，如何发展跨境电商的新业态成为行业转型的主要方向。拥有完善的供应链、产业链、价值链的跨境电商，正广受各国消费者欢迎。同时，政策面也在加大支持力度，鼓励多元主体建设海外仓，布局优化完善全球的服务网络，推动跨境电商与其他业态联动互促、融合发展。看好跨境电商板块中物流、仓储、商贸、功能平台中细分领域龙头上市公司的发展空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博