　　工业和信息化部正式发放5G商用牌照已满3年。在适度超前原则下，我国5G建设加速前行，已进入规模化应用发展的关键时期。　　数据显示，目前，我国5G网络规模全球领先，终端市场更为丰富，融合应用百花齐放。5G还将为赋能实体、造福社会、服务人民贡献更多力量，为经济高质量发展提供坚实支撑。　　商用速度超预期　　3年来，我国5G商用的速度超出预期。据工业和信息化部信息通信发展司副司长赵策介绍，我国已累计建成5G基站161.5万个，建成全球规模最大的5G网络，覆盖全国所有地市、县城城区和87%的乡镇镇区，建设5G行业虚拟专网5325个，5G移动电话用户总数超4.13亿户。　　“5G牌照发放3年来，中国铁塔累计承建5G基站超过140万个，累计投资超过300亿元，助力我国5G基站数占全球总量的60%以上。现在，中国铁塔还在以每天交付2600个站址的速度加快推进5G网络建设。同时，中国铁塔强化与电信企业的5G联合规划，充分发挥存量站址作用，5G建设97%以上站址通过共享实现，新建塔类项目超过25%利用社会杆塔资源满足。”中国铁塔通信发展部副总经理陈森说。　　5G芯片等关键核心技术与国际先进水平差距持续缩小。6月6日，国家知识产权局知识产权发展研究中心发布的报告显示，当前全球声明的5G标准必要专利共21万余件，涉及4.7万项专利族，其中我国声明1.8万项专利族，占比近40%，排名世界第一。在专利申请人中，华为公司声明5G标准必要专利族6500余项，占比14%，在全球居首位。　　5G终端市场稳步发展。截至4月底，我国共有814款5G终端获得进网许可，其中手机终端569款。今年1月至4月，国内市场5G手机出货量合计6846.9万部，上市新机型达78款。　　融合应用成效显著。自去年《5G应用“扬帆”行动计划(2021—2023年)》印发以来，全国多地相继出台了5G应用相关政策，大力推动5G规模化应用。5G正在工业、医疗、教育、交通等多个行业领域发挥赋能效应，形成多个具备商业价值的典型应用场景，已覆盖国民经济97个大类中的40个，5G应用案例累计超过2万个。今年4月，第五届“绽放杯”5G应用征集大赛正式启动，重点聚焦行业数字化转型升级、个人应用创新发展、社会数字化公共服务能力提升等方向，进一步促进5G应用蓬勃发展。　　“5G对经济社会高质量发展的支撑作用已初步显现。”中国信息通信研究院副院长王志勤分析，我国5G网络建设秉持适度超前原则稳步推进，并带动了全球5G产业快速发展，上下游产业生态加速形成。当前，5G在行业端的应用已驶入“快车道”。据第四届“绽放杯”5G应用征集大赛统计，1.2万个参赛项目中已有接近半数项目实现“商业落地”和“解决方案可复制”。　　5.5G加快布局　　在5G建设加速进行的同时，按照适度超前的原则，产业界早已开始布局5.5G。5G-Advanced是5G演进技术，作为5G的升级版，在业界也被称为5.5G。　　中国通信标准化协会副理事长兼秘书长闻库表示，5G持续演进以及在应用上融合创新，给各行各业的革命性变化带来了更多可能。与此同时，无论是消费者应用还是行业数字化业务，都对5G的网络能力和创新能力提出了新要求。未来5G增强技术研发和应用发展的步伐将明显加快。　　“经过一年的努力，运营商、设备商联合产业伙伴对5G-Advanced的应用场景、能力需求以及关键技术方向已经形成了共识，将以R18为基础构筑5G-Advanced卓越网络。”闻库说。　　6月6日，中国移动携手华为等66家产业伙伴共同发布了全球首批5G-Advanced端到端产业样板及《5G-Advanced新能力与产业发展白皮书》，标志着创新链和产业链深度融合，推进5G-Advanced迈入产业构建阶段。　　“5G商用3年，已提升了全社会的数字化水平。产业提前布局、坚定产品创新、适度超前建设是我国5G高质量发展的关键。面向5.5G，我们将通过技术验证、系统验证和商用验证的有序推进，逐步实现从5G到5.5G的持续领先。”华为无线网络产品线副总裁、首席营销官甘斌说。　　甘斌认为，5G对数智社会的构建至关重要。应延续5G成功经验，坚持高质量发展，实现从5G到5.5G持续的商用领先。一方面，5G网络需要持续做广做深，让“泛在千兆”的体验渗透到城市每个角落，延伸至广袤的农村，赋能乡村振兴；另一方面，在5G已实现“泛在千兆”和“百亿联接”能力的基础上，5.5G将具备“泛在万兆”和“千亿联接”能力，支撑全产业链联合创新和全社会数智化升级。　　华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛表示，布局5.5G产业要围绕下一个中频超大带宽频谱构建端到端产业生态，为5.5G商用部署奠定坚实的基础；围绕多天线、大带宽等方向持续创新，实现“泛在万兆”和“千亿联接”的产业愿景目标。　　保持领先优势　　“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，要构建基于5G的应用场景和产业生态。今年《政府工作报告》提出，推进5G规模化应用。　　“要进一步夯实5G网络基础设施，加快推动5G规模化应用，积极培育5G健康产业生态。”赵策表示，5G网络是重要的信息基础设施，是经济社会数字化转型的重要支撑。要坚持适度超前原则，积极稳妥推进5G网络建设，持续提升网络覆盖的深度和广度。支持各地结合区域需求，建设5G行业虚拟专网，探索建网新模式，形成区域先导效应。深化网络共建共享，进一步降低建设投资与维护成本，打造高效、绿色的5G网络。　　同时，积极拓展5G个人应用，持续深化5G与人工智能、虚拟现实/增强现实等技术的融合应用创新，充分挖掘信息消费、绿色消费潜力。加速5G与工业、能源、交通、教育等垂直行业融合应用，树立一批高水平先导应用标杆，以试点示范扩展到规模推广，让突破性进展和成熟应用加速复制推广到千行百业。　　“要持续拓展5G连接能力，扩展应用边界。以生态合作为依托，凝聚运营、设备制造、终端、互联网等企业力量，打好‘团体赛’，持续发力、久久为功，进一步提升网络、平台、安全等基础能力，协同推进5G应用规模化发展。”赵策说。　　对于实现5G规模应用发展，王志勤建议，应尊重5G应用的客观发展规律，将有为政府与有效市场相结合，引导产业生态协作，为经济社会的数字化转型提供新方法、新思路。　　“要聚焦需求，合力突破创新，向5G-Advanced演进，开展5G增强技术标准、设备研发与试验攻关，保持网络的先进性，持续保持全球竞争力领先。同时，加速转化，推动技术和产业深度融合，提升5G垂直行业应用的适应能力，满足5G频率重耕复用扩展、覆盖增强等发展急需，加快推进5G落地应用。”闻库说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博