　　公司要求以虚拟货币支付工资，员工不同意，将已注销公司的两名股东胡某、邓某诉至北京市朝阳区人民法院，要求支付工资、绩效奖金及加班费。7月5日，记者从朝阳法院获悉，该院日前一审判决两名股东应以人民币支付员工沈先生工资、奖金等共计27万余元。　　2019年6月，沈先生与某网络科技公司签订《劳动合同》，约定沈先生从事产品部工作，属于公司高管，月工资5万元。　　沈先生诉称，2020年6月16日，他向公司提出离职，公司以项目未完结为由与其协商离职时间定于项目完结为止，并承诺支付10月全额工资。项目完结后公司一直未支付10月全额工资，并拖延支付2019年5月20日至2020年10月17日期间14薪部分、目标绩效奖金、年度绩效奖金、加班费。现公司已注销，两名股东应对公司的债务承担法律责任。　　公司股东胡某称，公司根据沈先生出勤情况已经以虚拟货币支付了工资。由于沈先生长期迟到早退，考评情况为C，不应向其支付14薪。且公司并未要求沈先生加班，其在公司点外卖并不等同于加班。邓某未到庭应诉，亦未提交书面答辩意见。　　在双方劳动合同实际履行过程中，公司在扣除社保公积金后实际以2574元人民币+虚拟货币USDT的方式支付沈先生工资。其中2574元人民币已经发放至2020年10月，USDT已经发放至2020年9月。　　经法官询问，双方称USDT是指泰达币，属于虚拟货币。沈先生表示公司需支付拖欠的工资、14薪工资、绩效奖金等，应该用人民币发放；胡某则表示应该用虚拟货币支付。　　法院经审理认为，根据《录用通知书》中对14薪工资、目标绩效奖金、目标年度奖金意思表示的理解，三者之间应该是并列关系，而非包含关系。沈先生主张14薪工资的请求符合双方约定，法院予以支持。　　《中华人民共和国劳动法》第50条规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。《工资支付暂行规定》第5条规定，工资应当以法定货币支付，不得以实物及有价证券替代货币支付。《中华人民共和国中国人民银行法》第16条规定，中华人民共和国的法定货币是人民币。2021年《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》规定，虚拟货币不具有与法定货币等同的法律地位，比特币、以太币、泰达币等虚拟货币不具有法偿性，不应且不能作为货币在市场上流通使用。　　法院据此认为，本案所涉及的USDT即泰达币，作为虚拟货币不应且不能作为货币在市场流通。胡某称应以虚拟货币支付工资的请求不应得到支持，沈先生要求以人民币的形式支付工资、奖金等符合法律规定，法院予以支持，遂做出上述判决。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博