（美国有线电视新闻网商业频道）亚马逊已经彻底击败了一场具有里程碑意义的工会运动，这场运动将建立该公司的第一个美国工会，但劳工倡导者希望这场备受瞩目的斗争仍能成功地激发对更广泛变革的支持。在最后的计票中，阿拉巴马州贝塞默仓库的1798名工人投票反对加入工会，738人投票赞成加入工会。这场运动背后的工会表示，它打算向劳工委员会提出反对意见和不公平的劳动行为指控，但它也表示，亚马逊利用了一个被破坏的系统，一个有利于雇主的系统。这种情绪可能会助长对工会友好的《保护组织权法案》的支持，该法案今年由民主党人重新提出并在众议院通过。该法案包括一些条款，使工人更容易组建工会，并授权国家劳工关系委员会对违反劳工权利的雇主处以罚款，这是该法案目前缺乏的权力。罗格斯管理与劳工关系学院副教授丽贝卡·吉万（Rebecca Givan）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“贝塞默的选举表明，根据现行劳动法，工人几乎不可能加入工会。立法者将面临越来越大的压力，要求他们纠正这种平衡，让工人在工作中赢得发言权。”。“PRO法案是一条支持劳动人民权利的道路，而那些声称站在劳动人民一边的政客将被要求通过修正我们的劳动法来表达他们的支持。”阅读更多信息