　　高技术制造业属于技术密集型产业，通常依托高新技术进行研发、生产，近年来催生出新能源汽车等新兴行业。5月25日，智联招聘发布的《高技术制造业人才需求与发展环境报告》显示，高技术制造业招聘职位数同比增速高达28.2%，领先全行业；行业平均薪酬差异较大，人工智能平均月薪高达13076元。　　智联招聘数据显示，2022年1月至4月，高技术制造业的招聘职位数同比增速达到了28.2%，远高于全行业的8.4%。近年我国产业转型升级成效明显，经济结构优化，创新动力的培育进入了收获期和稳定发展期，高技术制造业已成为引领中国产业转型和高质量发展的重要力量。再加以国家科技兴国战略政策方针的大方向支持，高技术制造业拥有政策优惠等优势，发展势头猛，为求职者带来机会。在高技术制造业中，工业自动化行业与区块链行业职业增速最快，同比增长205.2%和187.5%。　　在高技术制造业招聘岗位分布中，生产制造/营运管理、销售/商务拓展、互联网/通信技术开发、运维/测试、物流/采购/供应链、运营/专业分析6个主要岗位共占比76.6%。其中生产制造/营运管理岗位占比最高，达31.8%。可见，目前招聘岗位主要集中在研发、制造、商务环节相关岗位，法务、财务、人事等职能性岗位需求较小。　　高技术制造业的平均薪酬为9935元/月，略高于全行业的9889元/月。但是具体到各行业来看，平均薪酬仍存在较大差距。其中人工智能行业平均招聘薪酬最高，达到了13076元/月，其次是新能源汽车(12848元)、云计算/大数据(12176元)、物联网(11383元)、区块链(11187元)。　　虽然工业自动化行业人才需求量增长最快，但是普工/技工的招聘岗位需求占比更大，这类岗位目前的薪资相对较低，因此该行业整体平均薪酬低于行业平均薪酬，为9910元。排在末位的是通用设备制造，平均月薪为8251元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博