　　今年6月，前次IPO被否的上海康鹏科技股份有限公司(以下简称“康鹏科技”)再度递交了申报稿，欲二闯科创板。排队不足5个月，康鹏科技11月22日对外披露了二轮问询回复意见，其中子公司康鹏环保原销售人员离职后向公司提供销售服务的情况遭到了重点追问。　　与前员工旗下公司有交易　　报告期内，康鹏科技的销售服务费引发了上交所关注，而该笔费用与子公司原销售人员旗下公司有关。　　根据康鹏科技前次问询回复，常熟市常福街道荣升技术服务部(以下简称“荣升技术服务部”)、常熟市常福街道徐向荣技术服务部(以下简称“徐向荣技术服务部”)和上海精亭商务咨询中心(以下简称“精亭商务咨询”)系公司子公司康鹏环保销售人员离职后经营的公司，2020年5月开始向公司提供咨询服务，2020年和2021年销售服务费金额分别为156.36万元和371.89万元。　　资料显示，荣升技术服务部、徐向荣技术服务部、精亭商务咨询三家公司的经营者分别是徐敏、徐向荣、黎观允，均为个体工商户，而员工人数均为上述经营者一人。　　对于上述情况，上交所要求康鹏科技说明上述三家主体的基本情况、是否具备开展销售服务的人员与能力，是否专门或主要向公司提供服务。　　康鹏科技对此坦言，上述三家主体为公司销售人员离职后经营的主体，主要为公司有机硅销售业务提供销售服务，前销售人员离职前负责有机硅的销售工作，因此具备开展相关销售服务的能力和经验。针对相关问题，北京商报记者向康鹏科技方面发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。　　股权关系显示，康鹏环保并非康鹏科技全资子公司，康鹏科技、上海铁英投资管理中心分别持股70%、30%，而上海铁英投资管理中心唯一股东为王子新，王子新持股比例达100%。　　上交所也要求康鹏科技说明上述三家公司是否由王子新实质控制、是否存在有损公司利益的情形。　　对于该问题，康鹏科技解释称，通过访谈公司实际控制人、总经理、王子新以及经营上述主体的前销售人员，核查王子新个人银行流水，前述三家主体并非受王子新实质控制。　　此次二度IPO，康鹏科技拟募资10亿元。　　招股书显示，康鹏科技主要从事精细化学品的研发、生产和销售，产品主要为新材料及医药和农药化学品，新材料产品主要覆盖显示材料、新能源电池材料及电子化学品、有机硅材料等领域。　　2019-2021年，康鹏科技实现营业收入分别约为6.87亿元、6.29亿元、10.05亿元；对应实现归属净利润分别约为1.41亿元、9027.67万元、1.34亿元。　　此次谋求科创板上市，康鹏科技拟募资10亿元，投向兰州康鹏新能源科技有限公司2.55万吨/年电池材料项目(一期)一阶段、补充流动资金两个募投项目，分别拟投入募资8亿元、2亿元。　　实际上，这已并非康鹏科技首次向科创板发起冲击，公司最初曾在2019年12月申报科创板上市，不过在2021年3月上会被否。投融资专家许小恒对北京商报记者表示，有过IPO被否经历的企业，监管层在审核时也会重点关注，前次被否老问题是否解决会是关注要点。　　股权关系显示，康鹏科技实际控制人为杨建华家族，即杨建华、查月珍及杨重博，合计控制公司62.52%股份，其中杨建华与查月珍为夫妻关系，杨重博系二人之子。　　履历显示，杨建华1955年1月出生，博士研究生学历，教授级高级工程师，目前任公司董事长；查月珍1961年6月出生，硕士研究生学历，目前已退休；杨重博1987年10月出生，硕士研究生学历，2022年1月至今任公司董事、董事会秘书及副总经理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博