　　一个吸引苹果、谷歌、索尼等科技企业争相进行技术布局的激光显示产业，却由中国企业占据了9成以上的市场份额。近日，全球权威数据机构Omdia发布的统计数据显示，2021年在全球激光电视市场，中国企业出货量份额超过9成。其中海信头部品牌效应进一步增强，激光电视出货量同比增长38%，市场份额稳居世界第一。　　中国激光显示产业已经成为原创技术的策源地、产业发展方向的引领者和产业基础能力提升的支撑者，并成为中国显示行业开启全球超越引领里程碑的一个重要标志。2014年以来，在海信等行业龙头企业的积极推动下，我国在光源设计、光机模组、整机设计等关键技术方面做到了全球领先。　　此前，全球知识产权综合信息服务提供商IPRdaily与incoPat创新指数研究中心联合发布“激光显示技术专利排行榜”显示，围绕激光显示技术进行专利布局的国外企业有苹果、谷歌、索尼、三星、LG、松下等。在资本加持和技术驱动下，全球激光显示的产业阵营日益壮大，三星、LG、Sony、AOC、HP、爱普生等国际知名品牌均陆续发布激光电视产品。　　着眼于抢占未来产业发展先机，激光显示上升为国家战略，也使得激光电视在市场中所受到的关注更加热烈。2021年，激光显示与第三代半导体被共同列入科技部“新型显示与战略性电子材料”等“十四五”重点专项。工信部电子信息司副司长任爱光曾表示，工信部将加大对激光显示产业的支持力度，充分发挥激光显示在超高清视频领域的引领和带动作用，积极推动激光显示全产业链的协同发展。　　激光电视凭借其超高清显示、色彩真实、高色域、高视觉舒适度等特点，满足了用户消费升级的需求，正成为引领大屏电视市场增长的新引擎之一。根据洛图科技(RUNTO)数据，从2015到2021年中国激光电视市场年复合增长率高达155.8%。而在海外，海信激光电视接连进入西班牙足协、迪拜王室，在法国、澳大利亚等地热销。去年12月，因为热销引关注，海信激光电视登上法国最热门时段新闻节目。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博