　　中国网科技5月25日讯 据悉，基于多项措施并举，腾讯游戏的未成年人保护工作目前已取得积极进展，未成年人游戏时长、流水占比已降至极低水平。数据显示，2021年第四季度期间，腾讯国内未成年人游戏时长占比下降至0.9%，总时长同比下降88%，游戏流水占比下降至1.5%，总流水同比下降73%。　　腾讯游戏介绍称，在硬性措施方面，除了扎实落实国家新闻出版署发布《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》之外，腾讯主动采取更多措施保障防沉迷效果。包括禁止未满12周岁未成年人在游戏内消费、升级金融级人脸识别全天巡航，针对体量更大的头部游戏，采取更严格的人脸方案——对55岁以上实名用户，在夜间游戏每次登录都需要人脸识别，防止未成年人冒用家长账号或设备等。　　此外，腾讯还尝试在游戏外提供更多服务与支持，对孩子的游戏行为进行疏导。腾讯未成年人家长服务平台免费为有需要家庭提网络、家庭教育辅导服务，迄今已为逾3600万家长用户传递教育建议。　　值得注意的是，针对市面上所谓提供“解绑防沉迷系统” “绕过人脸”有关的黑灰产，腾讯方面称，配合全国多地警方持续开展打击“解绑防沉迷系统”相关违法犯罪案件。至今配合警方在全国侦破系列案件4起，抓获犯罪团伙嫌疑人 50余人，涉及诈骗、侵犯公民个人信息等罪名。　　另外，在加强游戏内对未成年人管控的同时，近年来。腾讯成长守护、腾讯游戏还联合腾讯基金会推出 “智体双百”公益计划，首期为城乡孩子提供100间“未来教室”和100个“未来运动场”。目前未来运动场建成5个，未来教室落地8间，截至今年3月25日，未来教室共开课971节，超19700名学生享受了科技兴趣课堂。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博