　　陷入经营困局的生鲜电商平台每日优鲜，APP中用户充值的余额能否得到保障？　　9月13日，有每日优鲜储值用户向澎湃新闻记者表示，自己在APP中的余额被清空。该用户告诉澎湃新闻记者，她曾在7月28日取消每日优鲜订单，当时系统提示预计1至5个工作日原路径退回账户，但直到现在这笔金额也未退回，加上之前账户充值的余额，全部被清空。　　在微博上，更多储值用户表示余额被清空，网友发文称，每日优鲜APP余额被清空，登录不上还闪退。从微博网友的反馈来看，9月6日就有人账户被清空。“每日优鲜想怎样？账户余额700多(元)突然变成0(元)。”　　13日，澎湃新闻记者登录每日优鲜APP，页面显示，由于系统升级，暂时无法联系在线客服，但该公司公布的客服热线无法接通，每日优鲜APP上商品也已被清空。　　对此，每日优鲜方面回应澎湃新闻记者：“我们的系统服务器出现一些故障，目前工作人员正在全力恢复中，稍晚一些即可恢复。”　　值得关注的是，13日记者曾询问每日优鲜业务重组情况如何，每日优鲜方面人士表示：“目前领导们都在为这个事情努力，但具体进度不是很清楚。”　　7月底以来，仅上市一年的生鲜电商每日优鲜陷入多重危机，社交平台出现“生鲜电商每日优鲜内部宣布公司解散”的消息，7月28日晚间，每日优鲜APP在包括北京、上海、天津等多地已无法下单，且售后页面显示暂无客服在线。8月，北京市消协约谈北京每日优鲜电子商务有限公司。　　被约谈后不久，每日优鲜向澎湃新闻记者表示，每日优鲜已向北京市消协提交了整改方案，公司已设置专人专岗负责各类问题的后续处理工作，积极解决用户权益问题。　　据了解，每日优鲜成立于2014年11月，在2015年首创“前置仓”生鲜到家的商业模式。财报数据显示，自2018年到2020年三年间，每日优鲜净亏损分别为22.32亿元、29.09亿元和16.49亿元，三年累计亏损了67.9亿元。　　2020年7月，在完成一轮4.95亿美元的融资后，每日优鲜创始人徐正还在展望未来五年，认为线上生鲜超市将成为主流人群的主要购买渠道，行业格局正在从百亿级别短跑的小组赛到千亿级别长跑的淘汰赛。　　每日优鲜2021年的年报数据至今未公布，但从2021年前三季度的财报来看，分别净亏损为6.1亿元、14.3亿元和9.7亿元。　　2021年6月，每日优鲜在美股上市，但上市当日遭遇破发，随后股价一泻千里。今年以来，每日优鲜更是负面缠身，供应商欠款不断，甚至收到纳斯达克“退市”通知函。　　截至发稿，每日优鲜美股盘前跌0.34%，市值仅2755万美元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博