　　乐享新西藏，数游第三极。7月15日，由日喀则市人民政府主办，西藏自治区旅游发展厅、西藏自治区经济和信息化厅指导，上海市第九批援藏干部联络组、日喀则市旅游发展局、携程集团承办的2022年日喀则旅游推介会暨数字旅游创新发展论坛成功举办。活动现场　　上海援藏联络组组长、日喀则市委副书记孟文海，西藏自治区旅游发展厅党组成员、一级巡视员汪晓冬，西藏自治区经济和信息化厅党组成员、副厅长旺堆，日喀则市人民政府党组成员、副市长母兴斌等领导嘉宾出席，同时上海援藏干部、日喀则市有关区县代表、区内外文旅企业、在藏旅行社和当地媒体等共同参会。　　孟文海表示，在这三年中，西藏实现了同全国各族人民同步共赴小康的历史伟业。本地人民对美好生活的需求、对生活品质的要求不断提升，为西藏的文化旅游市场发展注入新活力。同时，随着数字旅游、元宇宙产业的兴起，文旅产业数字化转型的步伐将进一步加快。以本次论坛为契机，一方面推出多条“本地游”线路、使更多本地人民享受家门口“诗和远方”，进一步推动西藏旅游经济“内循环”；另一方面，旨在围绕数字化旅游进行深入探讨，为日喀则文旅产业转型升级献计献策。下一步上海援藏将发挥上海数字化建设的优势全力助推日喀则旅游的数字化转型。上海援藏联络组组长、日喀则市委副书记孟文海致欢迎辞　　母兴斌介绍，近年来，日喀则市紧紧围绕西藏“区域副中心”发展定位，努力打造“高原丝绸之路”“旅游文化先行区”，全面推动日喀则旅游全域全时高质量发展。在大数据时代，产业数字化、数字产业化还任重道远，当地的资源富集优势更需结合数字化发展，激发出旅游产业综合优势。日喀则市人民政府党组成员、副市长母兴斌致开幕辞　　中国旅游研究院院长戴斌通过视频形式致祝贺辞。他表示，在西藏建设世界旅游目的地的战略体系和实践进程中，日喀则以其丰富的自然资源、历史人文资源和都市旅游资源，一直扮演着十分重要的角色。旅游数字化是不可逆转的趋势，希望日喀则能在打好生态旅游、绿色旅游、文化旅游牌的同时，让智慧旅游、数字旅游成为其发展的新动能。中国旅游研究院院长戴斌致祝贺辞　　“世界第三极”珠穆朗玛峰是户外爱好者的天堂，也是无数人魂牵梦萦的高原明珠。随着《我想去珠峰》采访短片的娓娓叙述，日喀则文旅推介会也顺利拉开帷幕。　　据了解，日喀则人文底蕴厚重，自然风景奇美，旅游资源层次分明。目前，除了最为知名的珠峰，全市还有各类旅游资源300余处，A级景区59处。携程平台数据显示，2022年上半年，线上预订日喀则旅游产品的游客人次，同比增长34.1%，旅游复苏率位居全区第一，带动旅游消费同比增长10%，增速位居全区第二。　　为了促进旅游产业进一步提质增效，全方位、多角度地宣传推广日喀则多彩、厚重的历史人文，以及丰富独特的旅游资源，提升“环珠峰生态文化旅游圈”知名度与影响力，同时进一步增强日喀则旅游数字化水平，2022年度日喀则文旅推介会由此召开。 　　基于当前本地游需求的不断加深、一地深度玩法的不断拓展，“本地人游日喀则”项目成为本次推介会的重点之一。日喀则市旅发局党组副书记、局长次仁占堆作为发布人，介绍了“本地人游日喀则”系列路线和玩法，并介绍相关部门积极立足实际，在常态化疫情防控下积极化危为机，有效降低疫情对其造成的不利影响，多措并举、提质增效，扎实推进日喀则市旅游业高质量发展的举措。活动现场还对珠峰婚礼之旅活动招募发布。　　次仁占堆介绍，新推出的产品包括“一山一寺”净心之旅(珠峰2日精华游)、“珠峰之乡”巅峰之旅(环珠峰3日游)、“国之大道”G219边境之旅(喜马拉雅南坡秘境4日度假游)等，分别针对向往珠峰、意向打卡珠峰，环珠峰深度游和注重高端服务、极致体验,喜欢小众目的地的本地游客。据了解，系列产品均由上海援藏、日喀则旅发局、携程集团、西藏平措康桑文旅集团联合研发。7月初，三个主题的产品已成功试运行并发出首发团，在携程等多个线上线下渠道销售，现已实现常态化运营。　　活动中，次仁占堆还介绍，日喀则旅发局将联合携程集团从即日起至8月31日，针对日喀则的酒店、门票、线路等旅游产品，发放总计100万元的旅游消费券，在游客符合自治区防疫政策的基础上，通过满减和折扣两种形式提供福利，游客可通过携程平台预订日喀则旅游产品享受优惠政策。日喀则市旅发局党组副书记、局长次仁占堆作推介　　活动现场，由携程集团首席市场官、执行副总裁孙波任主创的《当旅行遇见珠峰》全新系列旅行微纪录片在现场进行了线下首映，也收获了首批观众的掌声。活动现场　　数字技术的应用与创新，正在开启文旅产业发展的新时代。数字化发展，具备强通用性和强交互性、高增值性，激活了文旅产品资源，为产业发展注入了新的活力。近年来，日喀则旅游通过数字化、网络化、信息化手段，采取线下线上联动的方式，增强了珠峰文化品牌的辐射力和影响力。　　现场开展了数字旅游创新发展论坛，不仅围绕数字化旅游，展示了日喀则数字旅游成果，同时也对文旅产业与数字技术深度融合发展进行了重点探讨。基于携程平台沉淀的搜索和预订数据，携程集团数据智能部业务总监张坤莲发布了《数读日喀则旅游》报告。　　报告显示，疫情前后日喀则客源地全国省/直辖市覆盖率均为100%，且疫情后的游客重游率相较疫情前有一定幅度提升，表明深度游览正成为更多旅客的选择。张坤莲同时介绍，近年来日喀则的年轻游客比例在逐步增长，决策周期也整体缩短，“轻度假”、“小众高端”成为日喀则新的旅游标签。目的地可以通过新技术、新渠道和新品牌围绕年轻化客群探索新的发展方向。　　上海喜马拉雅科技有限公司副总裁孙鹏则介绍了“声游日喀则”产品，据了解，此前喜马拉雅已联合日喀则，通过有声图书馆、有声导览、有声明信片等传递日喀则的声音、宣扬珠峰特色风貌和人文故事，助力游客深刻理解雪山文化、珠峰文化。下一步，喜马拉雅还将深度聚焦本地人旅行和生活，做好本地文化挖掘、同时也围绕特色文化进行有声剧等更多产品创新，以服务本地人及游客。 　　活动现场，孟文海、旺堆、母兴斌、次仁占堆同志以及日喀则市经济和信息化局党组副书记、局长拉巴次仁还共同为日喀则旅游大数据中心揭牌暨携程大数据可视化系统共享开通仪式。为推动日喀则数字旅游事业的发展，在上海援藏和携程集团的助力下，市旅发局联合日喀则市旅投、携程集团、阿里巴巴、抖音、高驰、移动、成都中科大旗、南京佳上、西藏爱乐福、深圳鼎游、上海晶赞、亮风台等数字旅游企业共同成立“环珠峰数字旅游产业联盟”。日喀则旅游大数据中心揭牌暨携程大数据可视化系统共享开通仪式 　　论坛同时邀请政产学研以主题演讲、沙龙对话形式开展专项研讨，为日喀则数字旅游发展建言献策。 　　中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)总统计师、统计调查所所长马仪亮为论坛发来了视频，其认为，在数字化的旅游生产体系下，旅游目的地可消除目的地与游客之间的时空距离，重构目的地旅游产品和服务的生产体系，支撑更加有效和精准的目的地发展决策。　　敦煌研究院文化弘扬部副部长雷政广分享了敦煌石窟的数字化展示与利用。敦煌研究院近年来立足“数字敦煌”构想，利用计算机技术和数字图像技术，实现了敦煌石窟文物的永久保存、永续利用，让观众生动感受敦煌艺术的魅力、获得更加丰富的体验。　　论坛的最后一个环节，在主题为“日喀则旅游数字化发展前景展望”的议题中，业内多方嘉宾共同探讨了文旅建设及高质量发展的案例，并对日喀则的数字化旅游进行积极建言，倡导通过数字化形式活化自然生态和人文之美，同时积极挖掘数据资产价值，进行有效的经营分析和精准布局。日喀则数字旅游发展专项研讨　　值得注意的是，此次活动中，还特意组织了一场上海第九批援藏的成果展，集中展现3年援藏成果。上海第九批援藏正是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，是“十三五”的收官之年和“十四五”的开局之年。　　基于日喀则的旅游资源禀赋，和珠峰特色旅游业发展战略，在过去的三年中，上海援藏围绕日喀则市委市政府相关工作部署，全力打造“环珠峰生态文化旅游圈”，将日喀则建设成为世界重要的自然与文化旅游目的地，并以文旅产业为龙头带动日喀则高原农牧业、民族手工业等特色产业发展。　　上海对口五县围绕珠峰环线实施了一系列文旅项目，尤其是通力打造的“环珠峰生态文化旅游圈”核心地标-扎西宗珠峰小镇，已成为众多旅游观光、登山探险和科学考察的知名打卡点。　　借助上海数字化发展优势，上海援藏还立足“智慧赋能”，围绕民生、强边、产业等方面开展了诸如智慧医疗、智慧教学、智慧边防等一系列数字化赋能工作。在助力日喀则发展文旅产业的过程中，引入了数字旅游平台领军企业-携程集团进行战略合作、培育发展“环珠峰生态文化旅游圈”，借助上海喜马拉雅有限公司在“听、文化+、科技+”等方面的平台优势，打造“有声文旅”，并在珠峰小镇引进品牌酒店实现智能化管理。嘉宾参观上海援藏成果展　　据了解，日喀则也将紧密围绕“地球第三极”这一自然条件和资源禀赋的独特区情，打好西藏的最亮名片。以科技化、数字化新抓手统筹区域经济社会发展与生态文明建设，向全国、全世界传递地球第三极品牌文化，努力走出一条科技绿色高质量发展的路子，实现“乐享新西藏 数游第三极”的美好向往。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博