　　近日，《天下网商》杂志入驻喜马拉雅，推出最新播客《听见新商业》通过音频记录和讲述互联网商业的人物和故事。上喜马拉雅App搜索“听见新商业”可直达收听。　　天下网商是由浙江出版联合集团与阿里巴巴集团携手打造的专业电子商务新媒体平台，掌握权威的电商资讯和人脉，专注为新网商提供专业原创的电商资讯、知识 ，同时还提供天猫和淘宝商家集培训、营销、实战于一体的系统化服务。　　由天下网商在喜马拉雅推出的播客节目《听见新商业》通过音频进行思想碰撞。天下网商在播客中精选深度报道，讲述最前沿的商业故事，并不定期邀请投资人、品牌创始人、互联网大厂从业者、跨界斜杠青年等嘉宾，从不同视角，谈谈互联网世界里的新趋势、新力量和新未来。　　天下网商副总经理李然提到布局播客的原因时说：“作为关注新商业领域的专业媒体，《天下网商》正在着力打造全媒体内容生态能力，播客是其中重要的组成部分。相对其他媒体形式而言，播客在内容深度、表现力、人格化等方面具有不可替代的优势，在新媒体内容表现形式不断刷新的当下，我们相信播客能够为我们的用户提供更新维度、更具临场感和情感共鸣的产品体验。就商业科技领域而言，行业内诞生了很多出色的播客节目，各具特色，我们也希望能够和喜马拉雅平台携手合作，共同探索更好的内容表现形式和更多的内容创新可能性。我们也十分感谢喜马拉雅提供的帮助和支持，令我们顺利开始了播客节目的尝试。”　　《听见新商业》近期推出《“最难618”结束了，我在大厂聊电商转变》关注电商最新趋势，由天下网商与阿里妈妈平台营销策划中心联合出品。节目邀请到天下网商副总经理李然、资深媒体人宽宽和阿里妈妈平台营销策划中心小二大沫同学为嘉宾，从媒体、平台视角，用轻松愉悦的方式，分享互联网新商业领域的动态干货、潮流趋势和热门话题。如：史上最难618结束，品牌商家的整体表现如何？有哪些新趋势值得重点关注？新实体经济会是下一个消费热词吗？　　“作为一档关注商业和科技领域的播客节目，天下网商《听见新商业》希望以轻松的方式、开放交流的姿态，以播客为桥梁，同用户建立更加紧密的连接。我们也十分高兴地看到，新节目上线后即进入播客新品榜前三位，也收到了朋友们的诸多鼓励，希望今后和喜马拉雅继续同行，为用户提供更多有温度有情感有价值的内容。”李然说。　　近年来，随着上喜马拉雅听播客日益成为年轻人的生活方式，播客作为内容媒介日益受到众多品牌青睐。在播客崛起的态势下，目前已经有包括天猫、特斯拉、爱彼迎、K11、中信出版社等众多品牌将上喜马拉雅开设品牌官方播客作为和用户沟通的新渠道。业内人士认为，播客在内容深度、广度和温度方面有着无可比拟的优势，有望成为品牌建设、商业价值的新增长点。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博