　　在过去的十年里，网络文学行业经历了突飞猛进的增长：它从曾经的“地下职业”变为泛文娱产业的基石。曾经的网文“写手”，如今拥有“作家”的头衔，能评职称、入作协。以文学为原点，画出的生态圈已是文化产业的核心力量之一。2022年全国两会期间，多位全国人大代表与全国政协委员就网络文学的未来发展相继建言献策，并提出探索对作品分类分级、放开网文作家参与职称评审、推动培育培训作家机制、扶持Z世代网文作家、加大盗版惩戒力度等相关建议，以推动网络文学市场进一步发展。　　激发IP生产力　　网络文学的市场潜力已让各方有目共睹，而如何才能让行业发展迈上新台阶，则显得愈发关键。在全国两会期间，多位全国人大代表与全国政协委员各抒己见，而首先关注的便是如何更好地引导与扶持内容创作，以激发整个市场的内在动力。　　全国政协委员、中国作协网络文学委员会主任陈崎嵘认为，2021年网络文学的发展呈现出主流化、现实化、国际化的趋势，同时付费阅读与免费阅读并存的模式，以及大量年轻人涌入的现状，均给网络文学市场带来更大空间。但在此背后，网络文学也逐渐显现出相关问题，如精品力作与爆款、破圈现象仍相对稀少等，且网络文学的引导和管理也缺乏前瞻性和系统性等问题，影响到行业发展。　　在全国政协委员、中国作协副主席阎晶明看来，经过20年发展，作为IP源头的中国网络文学，从成长到成熟，在中国特色社会主义文化建设中成就斐然。随着动漫、影视、游戏等版权开发不断增多，IP产业呈规模化发展。　　阎晶明表示，在推动网络文学市场的发展过程中，需要鼓励各方创新发展，如在作家层面，可通过推动作家培育、培训机制，放开网文作家参与职称评审等方式来激发创作者的积极性，同时从业者去拓展内容边界，创新表达方法，面对优秀作品也要给予平台、荣誉推广支持，并完善网络文学评价体系与评价机制，在给予从业者发展信心的同时，引导人们向着优质内容的方向前行。　　加大盗版打击力度　　现阶段，政府层面以及行业协会、网络文学平台也在通过各自的方式推动内容创作力进一步被激发出来，但不时出现的盗版侵权行为却成为挡在发展道路上的巨石。在各大网络平台，经常有这样一批文章，顶着“10w+”阅读量的头衔，却被屡屡揭露抄袭、侵权。这些“爆款”，通过各种侵权盗版行为捞取高流量，严重干扰着网络文学的健康发展。　　对此，全国政协委员、原中国出版集团党组成员、副总裁潘凯雄建议，应对负面商誉显著的盗版平台实施精准打击，并提高对盗版侵权方的惩罚性赔偿，“盗版平台在被举报后，往往只是下架整改或象征性赔偿，其背后高额利益的驱动为盗版侵权行为留下了‘再犯’的空间。而在文字作品惩罚性赔偿基数的计算上，既要参考有关部门制定的文字作品基本稿酬标准，还要充分考量网络文学的版权价值，加大惩罚和判赔力度，让侵权者付出足够的代价”。　　“文字作品形态简单、容易复制、网络传播占用的存储空间和网络带宽小，盗版平台通过文字识别OCR、爬虫等技术，就可以很快盗取海量原创内容。同时搭建盗版平台不仅成本低，而且整个网络文学盗版市场已形成某种产业化和规模化之势。”潘凯雄进一步分析说。　　值得注意的是，如今在网络上以网络文学作品名称为关键词进行搜索，除了显示出正版平台信息外，还充斥着大量“资源帖”“盗版帖”，往往清理了一批，很快又会有一批新帖子相继出现。出版人唐勇表示，盗版不是在一日之间形成的，在治理时也难以在短时间内快速根除，且盗版方往往会如同游戏“打地鼠”一样，打了一个“洞”，又会从另一个“洞”跳出来，因此需要监管部门强化打击力度，同时平台方、作者乃至于读者进一步强化正版意识，以共同力量应对盗版。　　“出海”讲好中国故事　　作为内容创作的展现形式之一，网络文学已成为文化传播的重要载体，且不只是在国内进行传递，近年来海外发行的迅速扩展，使得网络文学也成为中国文化走向世界的重要力量，不只获得更多海外读者，还吸引到海外作家加入到创作大军中。　　据阅文集团此前公布的数据显示，截至2021年6月，起点国际已培育近19万名海外创作者，并实现超28万部海外原创作品上线，累计用户近1亿，约百部作品在平台内的点击量超过千万次。与此同时，中文在线则以互动式阅读产品为海外公司主要业务，其中，Chapters上线后在海外市场细分领域居于行业领先地位。　　阎晶明认为，我国网络文学在向海外发展的过程中，也面临着挑战，既需要培育更多专业的翻译人才作为“走出去”的重要力量，同时国内各方也要共同合作，从而让网络文学作品能够实现全方位、本土化的发展。　　此外，唐勇认为，网络文学“走出去”也在另一个角度推动着整个市场的模式与机制逐步完善，同时国际间的交流与合作也有助于更多创新内容的出现，开拓出更大的想象空间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博