　　8月18日，“星耀星城”旅行者大会在湖南长沙启幕。此次大会由长沙市人民政府、携程集团主办，长沙市文化旅游广电局、长沙市岳麓区人民政府、上海携程商务有限公司承办，吸引了各界文旅行业大咖、专家学者、文旅内容创作者参会。　　大会包括国际旅行者内容创作大会、TF盛典旅行者之夜和旅行者生活节三大系列内容，集文旅内容创作、文旅时代趋势、文旅成功范本等议题于一身，汇聚市集互动、艺术品展示、氛围音乐等网红元素精彩呈现，打造盛夏长沙文化旅游的盛事。　　中国旅游协会副会长兼秘书长张润钢，长沙市委副书记、湖南湘江新区党工委书记、岳麓区委书记谭勇，湖南省文化和旅游厅党组成员、副厅长张霞，长沙市人民政府副市长肖正波，湖南省湘江新区党工委副书记、岳麓区委副书记周凡，长沙市委宣传部副部长、市文旅广电局党组书记、局长郭润葵，携程集团副总裁王韦，携程集团副总裁兼华南区总经理张平等领导和嘉宾出席了旅行者大会开幕式。携程集团CEO孙洁，中国文物学会会长单霁翔，中国旅游研究院院长戴斌，敦煌研究院文物数字化所副所长丁小胜等嘉宾也参与了线上致辞。　　在美食、美景、美宿等人文元素越来越成为旅游吸引力的当下，城市文旅的IP塑造成为国内旅游业的重要命题。暑期如火如荼进行中，旅行者大会IP活动落地长沙，为长沙旅游市场热度再添一把火。　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《“十四五”文化发展规划》，其中，推动文化和旅游融合发展章节提出，坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平上融合发展，打造独具魅力的中华文化旅游体验。“星耀星城”长沙TF旅行者大会落地长沙，不仅呈现了一场旅游业的盛会，更是推动文化和旅游融合发展的立体化试验。　　携程集团CEO孙洁在线上致辞中表示，近年来，每逢旅游窗口期，长沙必定跻身热门旅游目的地，历数长沙的“网红的养成之路”，是长沙立足历史文化、并热情宽容的拥抱变化，玩转各种内容种草IP，这一宽容性和多样性让长沙有了“爆火”的基因，也因此引领潮流。　　在中国旅游协会副会长兼秘书长张润钢看来，作为近年来热度飙升的“网红城市”，长沙以其广泛的吸引力和传播性，始终在网络上保持着热度，不断蝶变。展望未来，旅行内容的创作、孵化、升级和形成规模化的产业，必将成为各地发展文化旅游事业的重要组成部分。　　长沙市委副书记、湖南湘江新区党工委书记、岳麓区委书记谭勇表示，长沙将借助携程集团强有力的营销资源，推动文旅营销全方位变革、文旅精品全方位展示、文旅产业综合实力全面提升，强力助推长沙建设国际文化创意中心、国际旅游中心城市、国际消费中心城市。　　在国际旅行者内容创作大会主旨演讲环节中，中国文物学会会长单霁翔围绕“文化遗产资产活化”开展线上分享，其表示，长沙是国家公布的第一批历史文化名城，在历来文物工作中堪称典范，未来期待长沙进一步将文化资源转化为文化发展优势，让文化资源活起来。　　中国旅游研究院院长戴斌在题为“时尚活力新长沙、国际旅游新动能”的视频演讲中提到，长沙是具有烟火气的代表城市之一，大力建设休闲消费大市场、培育时尚活力新动能、打造国际消费旅游中心势在必行，期待长沙以更加包容共享的姿态营造国际旅游新形象。　　敦煌研究院文物数字化所副所长、纪录片《莫高窟与吴哥窟的对话》摄影指导丁小胜还就“文旅创作推动目的地文旅深度融合和高质量发展”为题发表视频演讲，携程集团首席内容官翟羽佳就“疫情常态下的文旅内容营销新增量”为题发表演讲。　　文旅企业和高校学者们还开启了“文旅融合下的投资之道”、“数字化内容赋能文旅”等话题的探讨。现场也特别邀请四位文旅内容创作大咖进行了内容创作分享，包括郑州歌舞剧院编导，河南卫视《唐宫夜宴》、《端午奇妙夜》等节目首席主创陈琳，旅行博主安久、职业旅行家、背包客小鹏等。　　作为旅行者大会万众瞩目的环节之一，旅行者之夜在热闹的星城傍晚正式开启。当晚，来自全国的内容创作者、MCN机构、携程集团内容板块负责人、携程集团各事业部营销板块负责人共同揭晓年度内容创作者及机构榜单，并在旅行者之夜特别颁奖环节，颁发长沙专属“星城之星”荣誉。通过对内容的挖掘和打造，及内容对文旅消费的牵动引力，在旅行者之夜这个“试验典范”里，让更多人对长沙旅游和星城生活方式有了更生动的认知。　　根据携程集团内容平台总经理翟羽佳介绍，碎片化、短途化、休闲化的出游趋势之下，携程社区的内容发布，也呈现目的地更小众、玩法更多元、本地周边内容增加这三大趋势。从半年来的数据可以看出，玩法类词汇也展现出明显的人群效应，细分的内容方向获得更多用户关注。同时，除了签约旅行家和普通消费者，B端商家也在成为携程创作者的中坚力量。　　据了解，携程社区是携程深耕内容，打造旅行灵感并寻求消费转化的中流砥柱。在线上，携程社区通过UGC、PGC、BGC的合力运营，作为触发器，为全域旅游营销提供强有力的内容支撑，而线下，则通过口碑IP“TF旅行者大会系列”、全新IP“携程现场NOW”等活动，为消费者提供更多目的地“值得去”和“想要去”的理由，为行业探索新的营销和旅行机会点。　　值得注意的是，携程全新旅行生活方式品牌“携程现场NOW”在活动中进行了重磅官宣，由“携程现场NOW”发起的“空 旅行音乐嘉年华”也将于随后两日在长沙华谊兄弟电影小镇亮相。　　翟羽佳表示：“2021年后，音乐节、生活节类的活动在各地迅速成长；部分活动虽然受到疫情影响延后，但本地化的livehouse、市集活动，增长趋势明显。用户的旅行方式正变得更重体验、重沉浸感、重口碑、重跨界联动。基于这一背景，携程社区不仅在持续孵化自有内容IP，通过全网传播声量，激发用户新的旅行灵感；也将联合全球领先的内容厂牌，通过以旅带文、文旅融合的方式，以及差异化内容营销、携程的交易优势，为目的地带来新的营销选择、新的品牌曝光，新的旅行产品，和新的文旅消费。”　　活动现场，携程机票、火车票、门票、用户和内容平台产品和携程内容创作者相关负责人还作为文旅登星者，发表文旅融合背景之下内容营销之道和文旅IP出圈案例，如机票“626嗨飞节”、飞行合伙人等创意营销，火车票面对1000万+公众号粉丝的持续创意化营销，门票联动社区围绕美术馆等体验类产品的互动性营销IP…以内容为线，以出行消费为针，在大文娱旅行时代下，撬动更为丰富的行业价值。　　伴随合唱《登星者说》歌声响起，本届旅行者大会也顺利落幕。大会不仅让人们看到了携程内容不断创新求变、全面赋能目的地的前行步伐，也让与会者们近距离感受长沙文旅消费的长远潜力。在政企联动模式之下，双方将进一步携手探索文旅发展机遇，实现文旅产业全面升级、提升长沙整体城市国际竞争力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博