　　新年伊始，厦门市上下铆足一股劲，贯彻落实省委省政府工作部署，推动全市经济工作开好局、起好步，一线工作不松懈，奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标。招商步履不停歇，惠企温情有力度，2月24日，厦门火炬高技术产业开发区管理委员会软件园管理处副处长黄位旺，率队走访厦门龙头科技互联网企业厦门海豹他趣信息技术股份有限公司(以下简称他趣)，鼓励他趣为做大厦门数字经济发挥更大作用，实现“开门红”。他趣党支部书记、创始人黄俊杰先生进行热情接待。黄俊杰(左一)陪同黄位旺(右一)参观海豹他趣数智展厅　　立足数字经济 恋爱社交蕴藏巨大潜力　　厦门市《“十四五”数字厦门专项规划》日前出炉，规划明确，厦门市力争到2025年基本实现数字化改革与发展目标，建立起完善的数字政府体系和数字经济发展促进体系，形成开放、健康、安全的数字生态。力争“十四五”期间，全市数字经济核心产业增加值占GDP比重提高3个百分点。　　恋爱社交是数字经济在互联网社交领域出现的新模式，针对年轻人因各种因素“圈子变小”，婚恋交友平台对促进青年婚恋工作、提高人口增长率具有积极现实意义，蕴藏巨大的市场需求。厦门海豹他趣信息技术股份有限公司，成立于2012年4月，是专注于社交通讯软件研发、运营的互联网科技企业，旗下运营“他趣”恋爱社交应用软件，为我国适龄单身用户提供一站式交友、婚恋和泛娱乐服务。他趣自上线以来每年帮助数十万单身青年牵手脱单，平台下载用户已经突破3亿。目前，企业荣获“国家高新技术企业”、“福建省科技小巨人领军企业”、“2021年福建数字经济领域未来独角兽”多重认证。　　深化绿色净网行动 他趣奋战开门红　　为建立恋爱交友平台更高安全标准，今年开年以来，他趣App持续完善机器初审、人工复审、全平台抽审机制，具备全平台对图片、文字、语音、视频流媒体无差别检测的能力，通过多个过滤系统交叉审核以保障识别效率，有效地阻止非法内容在平台内传播，为用户构建安全交友空间。“安全与体验是平台业务的生命，他趣在研发与创新上狠下苦工，通过紧抓两项关键指标，实现营收显著增长”，黄俊杰表示：“随着他趣绿色净网行动深化，第一季度提质增效将更加明显。”　　“十四五”规划纲要勾勒出未来五年数字经济发展蓝图，在多重政策红利催化下，数字经济将掀起新一轮建设高潮，预计“十四五”期间云计算、大数据等数字产业有望带动超过60万亿元的经济产出，经济增长的引擎动力更强劲。虎年开春，黄位旺鼓励他趣开足马力，在技术研发和创新上有更多突破，不断抢抓市场机遇做强做大。 (以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博