　　近年来，随着跨境电商贸易机制的逐步完善、国际物流网络的持续疏通，跨境电商渠道加快拓宽，越来越多的市场主体正通过这一渠道实现“买全球、卖全球”。我国跨境电商规模增长迅速，有力支撑了我国进出口贸易的增长。 　　在此背景下，网经社电子商务研究中心8月29日发布《2022年(上)中国跨境电商市场数据报告》。该报告根据网经社“电数宝”电商大数据库编写而成。2022上半年中国跨境电商市场规模达7.1万亿元，预计2022年市场规模将达15.7万亿元。　　报告显示，2017-2021年中国跨境电商市场规模(增速)分别为8.06万亿元(20.29%)、9万亿元(11.66%)、10.5万亿元(16.66%)、12.5 万亿元(19.04%)、14.2万亿元(13.6%)。上半年跨境电商仍保持稳健增长，跨境电商的发展带动了整个产业链条发生变化，将给传统外贸及产业带来深远的影响。　　报告显示，2022上半年中国跨境电商交易额占我国货物贸易进出口总值19.8万亿元的35.85%。2017-2021年跨境电商行业渗透率分别为29%、29.5%、33.29%、38.86%、36.32%。　　对此，网经社电子商务研究中心B2B与跨境电商部主任、高级分析师张周平表示，跨境电商行业渗透率随之行业的发展及传统外贸增长有关，总体来说渗透率在稳步提升。目前独立站等模式的出现，给跨境电商企业更多的渠道选择，也将带动行业规模的发展。　　在进出口结构方面，2022上半年中国跨境电商的进出口结构上，出口占比达到77.47%，进口比例22.53%。跨境电商进出口结构总体相对稳定，但随着进口市场的不断扩大，市场占比也将不断提升。　　在跨境电商模式结构方面，2022上半年中国跨境电商的交易模式中跨境电商B2B交易占比达76%，跨境电商B2C交易占比24%。近年来，跨境电商零售模式发展迅猛，政策助力等也带来了在跨境电商中模式占比的提升。（来源：华商网）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博