　　10月12日，智联招聘“职场多元宇宙开放麦”暨2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式在北京大学国家发展研究院(承泽园)举行。活动现场，智联招聘集团执行副总裁李强进行了精彩的开放麦表演，分享他对“职场多元宇宙”涌现的新现象、新事物、新概念的观察，并在对话环节以及媒体采访中为企业和求职者提供了宝贵建议。智联招聘集团执行副总裁李强　　“出发！职场多元宇宙”是智联招聘2022中国年度最佳雇主评选的主题，它揭示了随着数字化的发展，00后涌入职场，组织的管理模式、个体的职业选择都变得更加丰富、多元。智联招聘集团执行副总裁李强在开放麦中提到很多受到年轻人欢迎的新职业，例如密室NPC、元宇宙项目经理等。同时，他也讲到，未来40%到60%的全职工种都可能面临消失。此外，当下的年轻人追求自由和自己的兴趣，很多想要找到“稳定”工作的年轻人，实际上是希望有更多工作之外的时间，可以做真正喜欢的事情。李强认为这些变化都对企业的组织管理提出挑战，对于企业来说，过于束缚员工发展的“规则”很可能越来越无法吸引到优秀的人才，因此企业应该抱着更加开放的心态，根据自身的发展方向和架构，和员工一起共建企业文化和规则。　　而对于新入职场的求职者，李强也给出了自己的建议。他认为以兴趣为导向，向往新兴行业，以兼职为生等求职心态并不一定就意味着不能获得稳定的收入。但求职者应该有相对长期的规划，有意识的去了解行业，包括其经营逻辑等，才能更好地把握自己的职业道路。　　在2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式上，智联招聘集团执行副总裁李强表示，他期待和众多的企业、求职者一起迎来“提前供暖”，今年历史新高的报名企业数传递了中国企业家对中国经济的信心。李强还表示，随着近年国家经济的发展以及政策的支持，智联招聘中国年度最佳雇主评选活动的影响力也在不断扩大，覆盖的企业主体越来越多元。在今年的评选中也能够看到一些新兴行业的企业对雇主品牌建设越来越重视，希望最佳雇主百强榜单的发布也能带给更多企业关于新型雇佣关系的思考。“我们希望发现这些好的雇主，通过好的管理模型让中小企业从中受益，获得更好的发展。此外，希望通过评选让求职者看到好雇主和好工作的标准，给求职者提供参考。”李强再次提及举办中国年度最佳雇主评选的初衷。　　在接受媒体采访时，智联招聘集团执行副总裁李强提到中国年度最佳雇主对好雇主的评判标准。这一标准包括了雇主文化、雇主形象、薪酬福利、组织管理、成长发展、工作环境六大维度。而在今年的评选中最大的变化是职场人对于平等、沟通、尊重等方面的要求变得更高了。这给企业带来的启示是，不能只站在雇主的角度去看待组织与员工的关系，而是要认识到员工和雇主是平等合作的关系。此外，李强提到以往互联网企业的报名和入围都如“一枝独秀”遥遥领先，而今年可以在报名中看到很多“专精特新”的企业，生物医药、新能源、半导体等行业的企业在增多，这一趋势也是“职场多元宇宙”的具体表现。　　“好的雇主能接受多元个性，包容不同，平等尊重，给员工更充裕的成长空间。支持每一份热爱的雇主，才是值得求职者与之双向奔赴的好雇主。”李强说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博