　　又逢9月开学季，又到了孩子们收束玩心回归书本的时候了。京东图书开学季活动也已火热开启，8月31日将迎来图书超级品类日，百万图书每满100减50；9月1日和9月9日是图书秒杀日，爆品图书低至7.9元；9月8日是图书PLUSDAY，大批专属好券送给京东3000万PLUS会员。超值好书，尽在京东。精彩的活动，点燃孩子们的学习热情。　　青绿图书护苗专场，是今年开学季京东图书的特色活动。在国家大力倡导绿色低碳生活的当下，许多家长和同学都希望选购更多绿色印刷的图书，既使自己能够安心阅读，也为国家减碳目标做出贡献。　　护苗专场分成精选好书、放心品牌、安心好店等专题，既有精选的绿色印刷图书，也有孩悦时光、麦芽童书、竹石文化等入驻京东的第三方店铺带来的绿色印刷童书，还有磨铁、葫芦弟弟、化学工业出版社等出版机构精选的优质好书。通过汇聚众多绿色印刷图书，特别是绿色印刷童书，给注重环保的宝爸宝妈一个安心挑选的专属区域，也使孩子们的阅读活动更加绿色健康。　　同时，为了将绿色阅读的公益活动引向深入，京东图书联合50余家出版发行机构、入驻京东的第三方店铺以及行业媒体，共同发起“京东图书青绿联盟”。青绿联盟倡议书中写道，“提倡使用绿色印刷技术，使出版物符合中国环境标志，使阅读更加环保；提倡商详页上明示绿色印刷产品，便于读者选购，尤其对于童书和教辅教材，使孩子健康阅读，父母安心买书；提倡物流运输使用循环包装箱，减少一次性包装用量。”　　中华书局、机械工业出版社、海豚传媒股份有限公司等出版发行机构，博库网旗舰店、文轩网旗舰店、中信书店旗舰店等店铺，《中华读书报》、《中国新闻出版广电报》、中国新闻出版广电网、《中国出版传媒商报》、《出版商务周报》、《出版人》杂志、百道网等媒体成为京东图书青绿联盟发起机构。“我们希望通过图书青绿联盟，营造‘读绿色环保图书，享绿色低碳生活’的全民阅读氛围，与合作伙伴一起，为实现国家‘双碳’目标、践行绿色低碳发展做出贡献。”一位京东图书的负责人说。　　值得注意的是，在全社会大力提倡绿色减碳生活的大背景下，京东也启动了大规模的“减碳2030行动目标”，涉及绿色运营、低碳供应链、可持续消费等众多领域。这使京东图书青绿联盟有了更大的行业背景与政策扶持。具体到普通消费者，到京东APP搜索“青绿计划”，直达青绿计划会场，不但可以购买包括绿色印刷图书在内的众多环保产品，而且可以换取青绿积分，在自身践行环保低碳生活的同时收获一份小小的鼓励。　　未来，京东图书青绿联盟将携手合作伙伴，进一步响应国家“双碳”政策目标要求，依托京东的青绿计划，大力推广绿色图书，倡导绿色阅读，用清新环保的读书环境呵护孩子们健康成长，为地球家园的可持续发展尽一份力，发一份光。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博