　　近期首批“可软可硬”的平谷桃被送上盒马货架，由于兼顾了北方桃的脆甜和南方水蜜桃的软糯，一上市就受到市民青睐。　　据介绍，除了这款“可软可硬”的平谷桃，盒马今年还将从云南、浙江、四川等二十多个产地引入鹰嘴桃、桃太萌、枣油桃、黄金蜜桃、新疆黄肉油桃等超过30多款不同品种的桃，丰富北京市民的果篮。由于选择众多，盒马发布了桃子“硬度标准”，方便市民挑选。盒马推出桃“硬度标准”，顾客面对各个品种“有据可查”　　记者在盒马门店走访时看到，店内水果区域已经摆上了桃子“硬度标准”展示牌。盒马水果采购经理方铭表示，由于今年盒马有30多款桃子售卖，产季集中时，同时供应的超过10种，让不少消费者都有了“选择恐惧症”。因此盒马对桃子硬度进行了分级，共分为10个等级，数字越大硬度越高。“盒马工作人员通过品种、种植地等因素，集合十几年的经验做一个初步判断，再配合专用的硬度仪，对每批桃进行抽检，再取平均值作为最终数值。”　　对消费者来说，喜欢咬一口“嘎嘣脆”的硬桃，可以选择硬度超过8的品种，如北京的平谷桃、黄肉油桃。“软桃”的硬度值都在4以下，阳山水蜜桃更是介于2-3之间，拥有“入口即化”的细腻口感。盒马 “可硬可软”的平谷桃，已经在北京门店上架　　不过，也有一款新上市的平谷桃，可以在“硬度标准”表格中反复横跳。基地相关负责人表示，大多数硬桃放置几天后会变得不新鲜，甚至腐烂。但这款平谷桃在采摘之初，平均硬度在7.5-8左右；在阴凉通风处以室温储存中，新品桃子会“继续成熟”，完成最后的软化。经过2天左右的存放，硬度会降低到5以下，呈现水蜜桃的软糯口感。　　为了实现这种口感变化，北京金果丰果品产销专业合作社经过13年的土壤培育，将有机值含量提高了近3倍。三年前与北京农林科学院合作，对桃树进行了培育。合作社负责人张海合表示，这款桃在传统的平谷大桃上进行嫁接、改良后，有机质含量更高，在避光室温保存几天后，可以实现“硬桃变软”。　　图片由盒马授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博