　　中国网科技5月7日讯（记者 叶小源）深圳中青宝互动网络股份有限公司(以下简称：中青宝)发布公告称，公司董事会于近日收到李瑞杰提交的书面辞职报告。李瑞杰因工作安排原因申请辞去公司董事长、董事及第五届董事会战略委员会主任委员、审计委员 会委员、薪酬委员会委员职务。　　此外，公司董事会决定选举公司董事兼总经理李逸伦为公司董事长，同时担任公司第五届董事会战略委员会主任委员、审计委员会委员、薪酬委员会委员职务，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。　　据报道，5月1日，李瑞杰强制要求员工“五一”假期加班，并表示“五一全部加班，不服的，马上炒掉”，引发广泛关注。随后，中青宝发布致歉声明称：“对于此次情急之下做出的不当举动，董事长本人已经深刻意识到事情的严重性并作了自我反省。”　　据中青宝官网显示，李逸伦的另一身份是李瑞杰、张云霞夫妇之子，1994年7月出生于广东深圳。2021年，李逸伦主导《最后一炮》 、《苍穹梦仙》等产品研发工作。 2020年1月主持开展中青宝云游戏战略发布会，推行发布中青宝“云中快游”平台。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博