　　中国网科技8月30日讯(记者叶小源)近日，汤姆猫(300459.SZ)发布2022年上半年业绩报告。报告期内，汤姆猫实现营业收入8.53亿元，同比减少7.04%；净利润2.91亿元，同比减少29.45%。　　财报显示，本期营业收入较去年同期减少，主要受国内市场贡献收入变动的影响。今年上半年受限于国内疫情、游戏版号发放节奏等宏观及行业因素，国内广告主预算缩减，国内手游广告变现收益整体下跌，国内安卓与iOS市场的激励视频、插屏、横幅、原生、开屏等多个游戏类型广告eCPM较去年同期下降近一半。游戏内置广告单价的普遍下跌是公司国内营业收入同期下滑的主要原因。　　另外，汤姆猫指出，本期归属于上市公司股东的净利润较去年同期减少主要原因系：一方面，公司本期国内线上广告业务收入贡献减少；另一方面，本期公司对《神王角斗》和《我的安吉拉2》的市场营销及推广费用增加；与此同时，公司管理费用增加；此外，公司因推进新游戏的研发以及新一季动画片的制作等原因导致本期研发费用同比增长18%。　　据介绍，汤姆猫公司是一家围绕“会说话的汤姆猫家族”IP 为核心的、线上与线下协同发展的全栖 IP 生态运营商。截至报告期末，汤姆猫家族IP系列应用在全球范围内的累计下载量已超过180亿人次。在动漫影视业务上，截至报告期末，公司“会说话的汤姆猫家族”IP系列动画作品已被翻译成32种语言，全球累计播放量已超过880亿次。　　对此，汤姆猫也在财报中指出，将继续对该IP进行深入开发，充分挖掘该IP潜藏的价值，实行线上线下产业联动布局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博