　　“虚拟现实(含增强现实、混合现实)是新一代信息技术的重要前沿方向，是数字经济的重大前瞻领域，将深刻改变人类的生产生活方式，产业发展战略窗口期已然形成。”工信部等五部委近日发布的《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022—2026年)》提出，到2026年，我国虚拟现实产业总体规模(含相关硬件、软件、应用等)超过3500亿元。　　受访专家表示，该行动计划为虚拟现实技术发展指明了方向，对于元宇宙相关产业也是重大利好。作为元宇宙的关键入口，虚拟现实相关产业有望做强做大，也将进一步完善元宇宙产业生态体系，共同推动数字经济蓬勃发展。　　市场高增长趋势显现　　多地抢滩布局　　近年来，我国数字经济实现跨越式发展，数字经济政策框架逐步搭建，为虚拟现实等相关产业快速发展保驾护航。据悉，在“十四五”规划和2035年远景目标纲要中，“虚拟现实和增强现实”被列为数字经济重点产业。　　“总体来看，我国虚拟现实产业起步晚、发展快。最近几年，随着政策持续加码、资本不断投入、应用场景需求日益增长，同时5G、人工智能、超高清视频、云计算、大数据等技术不断突破，虚拟现实产业走向高速发展。”深圳市信息服务业区块链协会会长郑定向对《证券日报》记者表示。　　“目前，虚拟现实产业集群化发展态势已初步形成。”中国移动通信联合会元宇宙产业委执行主任、火大教育校长于佳宁对《证券日报》记者表示，就发展现状而言，我国虚拟现实产业在突破关键技术、丰富产品供给、推动行业应用等方面成效显著。行业应用领域，虚拟现实在智能制造、医疗健康、影视文化、教育培训、购物商贸等方面取得广泛应用。　　我国虚拟现实市场前景广阔，颇受资本青睐。IDC数据显示，2021年全球增强与虚拟现实(AR/VR)市场总投资规模接近146.7亿美元，并有望在2026年增至747.3亿美元，五年复合增长率将达38.5%。其中，中国AR/VR市场五年复合增长率预计将达43.8%，增速位列全球第一。2021年中国AR/VR市场IT相关支出规模约为21.3亿美元，并将在2026年增至130.8亿美元，为全球第二大单一国家市场。　　在此背景下，今年以来北京市、上海市、天津市、山东省、江西省等多地纷纷发布相关政策，着力推动虚拟现实产业发展。如，2022年6月份，山东省发布的《推动虚拟现实产业高质量发展若干政策措施》提出13条具体举措，包括优化产业发展布局、加大研发投入力度、支持重大技术创新等；7月份北京市发布的《北京市数字消费能级提升工作方案》提出“发展超高清显示、虚拟现实等新型信息产品”；7月份上海市发布的《上海市数字经济“十四五”发展规划》提出“加快虚拟现实生态布局”。　　“近年来，虚拟现实技术一直处于快速发展时期，并有望成为新一代信息技术产业的重要基础设施。多个省市抢滩布局虚拟现实产业，主要源于其对拉动数字经济增长、促进自主创新、集聚优质人才等方面具有潜在的巨大优势。”中国移动通信联合会教育与考试中心主任、北京邮电大学科技园元宇宙产业协同创新中心执行主任陈晓华对《证券日报》记者表示。　　于佳宁认为，目前来看，虚拟现实技术的大规模应用还存在一些现实的约束条件，离真正具有低延迟、高沉浸的理想体验还有很长的一段路要走。　　虚拟现实终端为第一入口　　元宇宙生态体系有望完善　　安信证券研报提出，虚拟现实是元宇宙的技术本质，即模糊虚拟与现实之间的边界，“虚拟现实与行业应用融合发展”可以替换为“元宇宙的应用”。　　受访专家也认为，虚拟现实与元宇宙关系密切，虚拟现实产业的壮大将优化完善元宇宙生态体系。　　“元宇宙将推动虚拟世界与真实世界的连接。为了实现沉浸式体验，VR/AR技术是元宇宙发展的必经之路，而VR/AR终端是元宇宙的第一入口。”头豹研究院分析师廖一秀子表示，VR通过创造虚拟世界，使用户可观察、触摸虚拟环境中的事物并与之进行交互，赋予用户在虚拟世界中的深度沉浸式体验，AR则是将虚拟信息与真实物理环境叠加至统一画面或空间，使用户可以看到虚拟环境的同时，又可以与现实世界进行交互。　　陈晓华认为，对于元宇宙来说，VR/AR技术是元宇宙从概念走向现实的必经之路，一旦虚拟现实技术走向成熟，电商、娱乐、社交、会议等细分领域将加速融入元宇宙并迎来质的体验提升，也将进一步完善元宇宙产业生态体系。　　“元宇宙的行业应用与虚拟现实技术息息相关。虚拟现实是元宇宙的基础性底层技术之一，也是众多元宇宙相关企业的重要布局方向。在某种程度上，可以将元宇宙视为虚拟现实技术、产品、服务与应用的集合体。鼓励发展虚拟现实，就是在鼓励科技创新和技术赋能，希望在元宇宙相关前沿科技领域占据先机。”欧科云链高级研究员蒋照生对《证券日报》记者表示。　　虚拟现实虽是元宇宙的关键技术之一，但仍需要与其他技术融合发展，才能更好地促进元宇宙相关产业发展，助力数字经济与实体经济深度融合。　　“迭代更新的虚拟现实技术是元宇宙发展的关键技术之一，但仍离不开与其他技术的融合应用。”于佳宁表示，元宇宙的创新，本质上就是云计算、分布式存储、物联网、VR/AR、5G、区块链、人工智能等一系列前沿数字技术的集成创新与融合应用。未来元宇宙并不仅仅是基于单独某一项技术的发展，关键是用技术和生态把“点”连成“线”，不断融合创造新价值。　　元宇宙的核心价值在于产业价值。于佳宁进一步说，元宇宙最关键的应用场景是产业场景，发展元宇宙绝不能“脱实向虚”，而是要实现数字经济与实体经济深度融合，切实赋能实体经济。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博