　　京东物流东莞亚洲一号智能物流园区。(资料图片)　　一年一度的“618电商购物节”又来了。在当前我国经济下行压力持续加大、疫情多点频发的背景下，“618”更被视为刺激消费、重拾信心的重要节点。　　专家认为，今年的“618”很特殊，除了往年的大促特色外，更重要的是协同品牌企业在消费下行中逆势突破，以更加低廉的促销成本投入、更加稳定的供应链服务、更加快捷的资金结算，为品牌企业解燃眉之急。　　激活短期消费市场　　开启时间更早、持续时间更长，是近年来“618”的一大特点。5月23日晚8点，京东全面开启2022年“618”，并将持续至6月20日；同一天，拼多多和苏宁易购也正式启动“618”；5月26日晚8点开始，天猫“618”预售开始。　　优惠规则也更加简单。京东把“头号京贴”升级为跨店满减，消费者不用再单独领券，直接下单就能享受每满299减50的优惠；天猫的跨店满减优惠从去年的“跨店满200减30”升级至今年的“跨店满300减50”；拼多多通过平台红包、百亿补贴、满300返50、大牌直降、买一送一等福利直接让利消费者；唯品会推出“专享价格+单品红包”，用户不用凑单，一件就能立减。　　每年的“618”都是展示中国消费实力的重要窗口。公开数据显示，2021年“618”全网商品交易总额达到5785亿元，同比增加26.5%。今年5月23日晚8点预售开启后的4小时内，京东家电预售金额达去年全天的3倍。截至5月24日晚12点，京东家电整体预售金额较去年同期增长270%。　　商务部中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛表示，激活消费应该成为当前经济政策的优先事项，通过提升消费快速形成应对经济下行的强大拉动力。同时，消费活跃也是未来经济发展信心的重要体现，当前，信心比黄金更重要。“618”是我国上半年网络零售最重要的集中促销活动，尤其是在当前社会消费增长进入下行通道，线下零售受疫情防控措施影响较大的情况下，今年“618”大促应该成为刺激消费、重拾信心的关键一仗。　　中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚认为，当下需要一个这样广泛获得认知的促销活动来激发消费者的消费欲望，从而提振消费，也能向国际市场展现我国巨大的内需市场，发挥强大国内市场的优势。同时，也有必要通过“618”来提振消费信心，为实体经济发展提供市场基础。　　“‘618’将以集中消费的方式来激活短期消费市场。受疫情影响，当下更多消费者愿意囤货，过去的断舍离、极简轻奢生活等消费方式已经发生了改变，消费者如今更加务实，对生活必需品的集中采购需求越来越旺盛。而‘618’提供了这样一个机遇，让消费者以较低价格实现集中消费。相信今年的‘618’将比往年更热闹。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林说。　　提振线下实体经济　　5月26日，手机品牌真我realme开启“618”大促。中国信通院数据显示，今年前4个月，国内市场手机总体出货量下降30.3%。真我realme副总裁、中国区总裁徐起对经济日报记者坦言，手机行业当前面临的压力挑战较大，真我realme今年将下调10%至20%的全球市场销量目标。“618”是上半年最重要的大促节点，特别是在经济下行压力较大的时候，消费者对价格会更加敏感，对促销节点的关注度更高，预计“618”将带来一波消费高峰。真我realme将和京东、天猫等主流电商渠道一起联动，给消费者更多选择。　　显然，“618”早已不仅是线上的狂欢，而是线上线下的同频共振。正如阿里巴巴国内数字商业板块总裁戴珊所言，“在国内消费市场存在较大波动性和不确定性的状况中，如何帮助商家稳大盘、有增长，是今年最重要的事情”。　　京东零售CEO辛利军表示，今年京东“618”将给商家构建一个更加健康、开放、有序的生态，为数十万商家提供持续发展的机会。京东将重点关注中小商家，通过一系列降本增效举措减轻疫情对中小商家的影响，帮助他们在京东“618”的投入产出比至少提升20%。　　据了解，今年“618”京东将联合数百万家线下实体门店共同实现线上线下同频。同时，京东也已联合深圳等多个城市，通过京东智能城市消费促进平台发放消费券，涵盖线上线下众多消费场景，持续激发消费潜力。此外，京东零售的即时零售业务也将联合沃尔玛、华润万家、苹果授权经销商店、丝芙兰、孩子王等全国超15万家全品类线下实体门店，为超1700个县区市的消费者带来同城好物小时达甚至分钟达的即时零售体验。　　拼多多联合500多家品牌官方旗舰店推出“品牌专场”，并针对受疫情影响严重的产业带、农产区商家，出台特别的纾困举措和专项扶持，推动品质好货直连全国大市场，助力消费回暖。　　苏宁易购则面向县镇市场，其1.1万余家零售云门店联手超1800个家电家居品牌，为用户提供围绕“家场景”消费的解决方案。　　李鸣涛认为，受综合因素的影响，当前线下实体经济面临很大的挑战，原材料价格上涨、物流中断、生产受阻、需求不振、资金周转不畅等不利因素叠加，困境中的企业迫切需要找到突破口。“618”大促给了品牌企业一次“浴火重生”的机会，企业一方面可以快速消化库存、回笼资金，另一方面可以利用“618”的消费趋势掌握需求变化的节奏和特点，及时调整产品、优化供给，更好满足后疫情时代的市场需要。　　国务院发展研究中心市场经济研究所原所长任兴洲表示，“618”提供了便捷的线上消费场景和高效的购物体验，有利于推进零售数字化转型，带动更多线上平台和线下商业、服务业企业参与其中，带动更多的“人气”和“商业气”，进而促使线上线下共促消费，推动消费量的增长和质的升级。　　打造稳定高效供应链　　由于疫情多地散发，今年的“618”十分特殊，打造稳定而高效的供应链变得更加重要。徐起也坦言，物流通畅与否对“618”有一定影响，不过整体看，形势会越来越好。唯品会相关负责人透露，上海除了封控区范围，唯品会的物流已经快速恢复，近日来已送出几十万单。上海在恢复正常生活后，预计也将迎来消费复苏，对电商平台来说，也是一种潜在的利好。　　稳定通畅的供应链意味着更好的购物体验。北京大学经济学院教授、北京大学国民经济研究中心主任苏剑表示，保障供应链的稳定性和时效性成为助力消费回暖、保障民生、优化供给的重要因素，是促进“618”线上消费服务实体经济的重要途径，也是服务实体经济的重要手段。　　京东近日首次公布了“织网计划”的建设成果。以43座“亚洲一号”大型智能物流园区和全国范围内运营的约1400个仓库为核心，搭建起高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，不仅建立了产业端与消费端之间的信赖，助力约90%的京东自营线上订单实现当日达和次日达，以及全国93%的区县、84%的乡镇实现当日达和次日达；织网生态效应通过“亚洲一号”等智能新基建，还帮助众多企业实现了库存管理优化、运营成本减少以及内部资源的高效分配；同时推动区域经济协同发展和县域经济转型，为全国1000多个农特产地和产业带开展了供应链服务，形成产地产业转型与消费升级的正向循环。　　今年“618”，天猫国际跨境保税仓物流服务升级，在为商家提供智能分仓备货的基础上，新增了“菜鸟直送”仓配服务，从保税仓发货可直接为消费者送货上门。　　苏宁易购物流表示，已为“618”服务提档升级做好充足准备，将在全国保持一贯送货上门服务的基础上，依托仓配一体化优势，整合供应链服务能力，为商户打造能够更好适应前端零售业态的供应链解决方案，为商户和用户提供高质量的物流服务。今年“618”期间，苏宁易购物流“安心装”服务将覆盖国内300多个城市，最快24小时内完成送装。　　李勇坚认为，京东等企业不仅要对消费者负责，通过数字化、智能化的高效供应链为消费者提供高品质、安全、可靠的商品，还要与供应链上的企业进行深度合作，利用硬供应链和软供应链方面的能力，帮助企业提高效率，避免其受到经济下行压力的冲击。　　任兴洲也表示，统筹疫情防控和经济发展面临新的挑战。在此背景下，对通过数字化、智能化、无接触技术等工具创新供应链运行方式，促进供应链畅通和协同，提高供应链效率提出了迫切要求。　　“有了稳定高效的供应链，关键是要抓紧时间将消费品的产能提上去，为‘618’释放足够的供给。当前对于生活必需品的市场需求是旺盛的，企业要抓住节假日和购物节的机遇，努力扩大销售供给。”盘和林说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博