　　来源: 时代财经　　文/林心林　　国美系风波还在持续。　　继国美电器破产传闻之后，21世纪经济报道指出，有货运行业从业者爆料国美旗下安迅物流及其子公司拖欠河南省多地承运商运费等超300万元，自今年7月之后已再无结算河南承运商运费，涉及郑州、焦作和开封等城市。　　时代财经联系多位承运商了解，不止河南，目前包括山东、浙江、江苏、江西等地均出现安迅物流拖欠承运商账款的情况，拖欠时间最多长达一年，涉及金额基本达数十万。加上当地国美电器门店相继关闭，目前这些被拖欠账款的承运商也相继停运。　　“账款就打到了今年3月份，后面一直没有结算了。”山东安迅物流承运商李强称，其多次联系安迅物流，但是均没有得到关于账款何时结算的答复和承诺。　　与安迅物流一样，目前家电物流市场上的玩家基本都是从家电制造企业或家电零售商脱胎而来的自建物流，如苏宁电器旗下的苏宁物流、海尔旗下的日日顺以及美的旗下的安得智联。　　不同的是，这些依靠家电起家的物流企业走向了殊途，有的深陷母公司拖累，有的则已走在敲响IPO锣鼓的路上。　　2022年3月份，一名河南安阳安迅物流承运商在社交平台发布了帖子，称国美旗下安迅物流拖欠运费数月。在该帖子评论区，不少安迅物流承运商也纷纷表示运费被拖欠，直至最近几个月，该帖子下面仍有承运商陆续表示至今仍未“讨到钱”。　　据时代财经了解，目前安迅物流拖欠承运商账款的情况，几乎已在全国各地蔓延。　　在浙江某地市，安迅物流承运商董鹏自今年2月份开始就再也没有收到运费结算。董鹏与国美系的联系颇深，最早在十几年前他就应聘为国美电器的员工，先后在库房、宅配物流等部门做过。“那会儿非常崇拜黄老板，白手起家。”　　2016年，董鹏离开国美，与朋友合伙承包了安迅物流在浙江三个片区的配送，主要对接国美电器门店的家电送货，以及部分来自小米、居然之家等第三方服务订单。　　负责家电物流配送并不容易。在董鹏、李强等承运商眼中，做这一行都是赚“辛苦钱”、“血汗钱”。　　与快递、外卖等配送工作相似，安迅物流承运商们的运费也是按件结算。李强称，其所在的地区老居民楼很多，没有安装电梯，空调、冰箱、洗衣机等大件家电都要一层楼一层楼背上去，碰上旺季的时候一天要配送四五十件。　　不过李强称，这一行多劳多得，如果跑得勤一个承运司机也能达到月入一万元左右。　　但是自去年开始，不少安迅物流承运商发现运费结算得越来越慢了。“以前一般一个半月或者两个月结算上个月的，运费也就押一两个月，也能理解。但慢慢地就开始拖到三四个月才结一次，越拖越久。”　　到今年8月份，董鹏称自己有8个月的运费被安迅物流所拖欠，“实在撑不住了，我们就停运了，安迅物流这才又给我们结算了两个月，我们又坚持了一会。”　　不过到了10月份，董鹏承运片区的国美电器门店都相继停止营业，当地安迅物流承运商也就基本都停运了。董鹏称，从今年开始，物流订单数量就明显出现下滑。　　截至目前，董鹏被安迅物流拖欠的运费加上押金一共将近10万块钱。董鹏告诉时代财经，安迅物流的经理并没有告诉他何时可以结清运费，只是称“公司没钱，只能等。”据董鹏了解，周围地市的承运商也基本被拖欠长达半年以上的账款，少的四五万元，多的三四十万元。　　对于董鹏这样的国美前员工来说，他见证了安迅物流从一个小物流部独立出来成为一家物流企业。　　与许多家电物流企业一样，安迅物流的前身是国美电器物流配送部，负责国美商品的仓储、调拨、配送业务，属于整个公司供应链的一部分。自2012年起，国美物流配送事业部开始独立运营，成立安迅物流有限公司，向第三方物流配送企业转型。　　此后安迅物流数次传来上市消息，2016年，时任安迅物流总裁的刘冬屯透露，安迅物流已经完成基本布局，将于2017年中旬启动上市；不过，在2019年国美对安迅物流进行了内部收购，被外界视为放弃独立上市的信号。　　这样的情节在黄光裕回归之后再次上演，2021年8月，在将国美APP改名“真快乐”的同时，国美加大了自建物流网络，此后宣布旗下零担、专车、装配一体的供应链物流网络“安迅卡航”上线。　　2021年底起，安迅物流展露启动上市的野心；2022年1月，国美零售投资者关系总经理张景行在一次投资者电话会议上表示，“安迅物流第三方业务比例已达48%以上，仓储面积合计超过500万平方米，已具备独立上市资质。”　　资料显示，安迅物流服务范围覆盖中国400多个大中城市及2800多个区县，45000多个乡镇；遍布全国仓网数量是5327个，全国仓网面积达到了2000万平以上。　　不过到了今年8月，国美宣布将安迅物流打包注入国美零售，意味着此前的独立拆分计划搁浅。如今，根据各地承运商反映，由于多家国美门店关闭、运费账款拖欠，安迅物流已经大面积停运。　　殊途同归的，还有同样从家电零售巨头苏宁旗下脱胎而出的苏宁物流，其剥离独立时间也在2012年前后。作为苏宁旗下八大产业集团之一，苏宁物流一度跟随着母公司的发展节奏进行高速多元扩张，在快递、同城配送、冷链、无人驾驶等新业务上布局，并在2017年以42.5亿元收购天天快递。　　不过，张近东极为重视、投入颇多的物流板块，经过多年的发展并没有太多成效，并在互联网电商平台崛起的冲击下尽显疲态。近两年，母公司苏宁陷入资金链问题之时，苏宁物流一度传出被收购消息，自去年以来也频频被爆拖欠承运商运费；而收购三年、亏损超30亿的天天快递也于去年初宣布关停转型。　　与安迅物流、苏宁物流不同，从家电制造企业本身剥离出来的物流企业，如海尔旗下的日日顺物流、美的旗下安得智联（原安得物流），则发展得还算顺畅。　　相比家电零售平台旗下的物流企业，日日顺、安得智联本身有母公司业务量保障的优势。比如，日日顺还抓住了阿里巴巴，承接了大件物流业务，从而大大扩张了非海尔系品牌的业务。　　早在2013年，阿里就战略投资了日日顺，成为公司的大股东之一；2019年，日日顺正式从海尔智家脱离出表，并在2020年底开启了上市进程。　　2022年11月，日日顺递交更新后的IPO招股书，预计募集资金约27.71亿元。　　家电物流发展近二十年，这些独立出来的物流企业却走向了完全不同的命运，有的已经独立面对资本市场考验，而有的则深受母公司业务量与资金链的掣肘。　　（文中受访者均为化名）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation