　　尽管6G网络架构尚处于研究阶段，但中国移动近日发布的《中国移动6G网络架构技术白皮书》(以下简称《白皮书》)，已被业界视为6G发展中的里程碑。　　这一业界最新研究成果是中国移动在2020年《2030+网络架构展望》白皮书的基础上，对6G网络架构的发展驱动因素、设计理念、总体设计、系统设计、组网设计等内容的进一步丰富。　　中国移动副总经理高同庆介绍，如同移动通信系统的骨骼和中枢，网络架构是6G系统的核心。作为移动通信网络代际发展的核心标志之一，网络架构设计的前瞻性、可行性、兼容性将直接影响移动通信网络的发展路径和应用成效，必须提前考虑。　　中国工程院院士邬贺铨表示，6G网络架构是全球关注的焦点，《白皮书》对6G网络架构设计进行了前瞻性的尝试和探索，创新性系统化考虑了数字孪生、网络安全等多种要素，非常有意义。　　《白皮书》强调，6G网络的架构设计，既要面向数字化时代变革，与国家战略高度契合，又要考虑新场景新需求的驱动，同时还要论证跨界领域新技术的发展态势和引入的可行性。　　中兴通讯首席科学家向际鹰说：“《白皮书》创新性地将6G网络架构的新特征归纳为三体、四层、五面，这是业界第一次看到如此高度凝练，又通俗易懂的网络架构特性总结。”　　中国移动介绍，“三体”指网络本体、管理编排体、数字孪生体，“四层”为资源与算力层、路由与连接层、服务化功能层、开放使能层，“五面”是控制面、用户面、数据面、智能面、安全面。　　6G是全球移动通信产业技术创新的焦点，全球通信技术强国、领先的运营商和技术公司均已加入6G研发行列。尽管面向6G的技术研发仍处于探索阶段，但它将在什么时候发生，又将怎样改变人类社会，是公众持续关注的问题。　　按照移动通信产业“使用一代，建设一代，研发一代”的发展节奏，业界预测6G将在2030年左右商用。　　根据IMT-2030(6G)推进组发布的《6G总体愿景与潜在关键技术白皮书》所展现的场景，6G将在5G基础上从服务于人、人与物，进一步拓展到支撑智能体的高效互联，实现由万物互联到万物智联的跃迁，最终助力人类社会实现“万物智联、数字孪生”的美好愿景。　　紫金山实验室副主任兼首席科学家、东南大学教授尤肖虎说：“6G虽然是面向2030年之后的新一代移动通信，但5G的发展将为6G奠定基础。面向6G的技术与现有的5G技术逐渐结合，平滑过渡，将使现有的5G投资更有效，未来的6G发展更踏实。”　　对此，中国工程院院士、北京邮电大学教授张平亦指出，网络架构需要向上兼容、向下发展，需要重视智能化对网络简约因素的作用，通过智能减少网络复杂性付出的代价，实现熵减。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博