　　中国网科技7月15日讯 “2022互联网技术与应用博览会”将于2022年11月16日-11月18日在深圳国际会展中心举行。　　互联网技术与应用博览会(Internet Digital World Fair，简称iDWF)由中国互联网协会主办，秉承“互联网赋能千行百业”的愿景，定位于“互联网全链融合生态展示平台”，通过展览展示、论坛会议和特色活动三大板块联动，覆盖全产业链生态，展现互联网与传统产业深度融合发展，助力互联网赋能实体经济，打造最新互联网科技和服务体验场。　　中国互联网协会副秘书长裴玮表示，2022互联网技术与应用博览会(iDWF)将与2022(第二十一届)中国互联网大会、第二十四届中国国际高新技术成果交易会同期同地举办。博览会致力于成为极具影响力、极具前瞻性的新一代互联网产业展会，为社会经济发展、企业成长、网民悦享数字生活提供四大创新价值：　　此外，2022互联网技术与应用博览会(iDWF)还将举办领翊奖系列大赛，通过网友票选、专家评审等方式，从产品创新、技术突破、展台设计等多维度进行比拼。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博