　　据中国卫星导航系统管理办公室消息，经全球连续监测评估系统实测，北斗三号全球卫星导航系统定位导航授时服务全球范围性能指标先进、亚太区域性能更优，“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念正一步步变成现实，系统进入持续稳定、快速发展新阶段。　　自2020年7月31日建成开通以来，北斗系统始终致力于为全球用户提供优质服务，确保系统全天候稳定运行前提下，不断优化性能指标、拓展应用模式。后续按计划还将发射新的卫星，进一步提高系统运行稳定性和可靠性，并开展新技术试验验证，确保系统不断迭代升级。　　近年来，北斗系统对经济社会发展的辐射带动作用显著增强，应用深度广度持续拓展，已进入规模应用市场化、产业化、国际化发展关键阶段。据悉，多行业、多部门、多省份已将北斗应用纳入“十四五”规划。北斗系统在交通运输、救灾减灾、农林牧渔等多个行业，以及电力、通信基础设施等领域，已实现深度应用、规模化发展，赋能各行各业成果丰富、效益显著。具备北斗三号短报文通信能力的大众手机即将面市，它将重新定义手机功能应用，有效支持人民生命财产安全保障。北斗系统正在成为反哺经济社会发展、助力人民群众美好生活的科技先锋。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博