　　昨天一早，就有消息说，苹果将开始自己生产屏幕。　　仔细看了下，其实这事吵了已经有几天了，先后也确实是有那么几个分析师和 “ 知情人士 ” 在爆料。　　今天早上甚至还传出了，苹果可能在 2025 年发布首款 OLED 触控屏 Mac 电脑的消息。　　但是呢，苹果官方目前则没有回复，而且苹果产品屏幕的供应商三星、 LG 也都闭口不谈。　　按照咱们以往的经验啊，越是这样，越能说明事情大差不差，别的不说，这两天相关板块的股票是涨疯了。　　而且，苹果想自己造屏幕，传得也不是一天两天了。　　早在 2018 年，就有报道称苹果已经成功设计和生产少量屏幕进行测试，并且准备最早在 2020 年就用上。　　但到了 2023 年的今天，我们依旧还没能等到苹果自己的屏幕。　　根据最新的爆料，苹果要到 2024 年底或 2025 年，才会小批量地将自研屏幕用在 Apple Watch Ultra 上。　　不少人就好奇了，不就造个屏幕吗？至于家大业大、研发实力顶级的苹果耗这么多时？　　这是因为苹果不是在研发我们常见的 LCD 或者是 OLED 屏幕，也不是在做目前看起来已经很高端的 Mini LED 技术，而是 MicroLED 。　　简单来说， MicroLED 就是现在高端手机电脑常用的 OLED 屏幕的究极进化版。　　这几年， OLED 屏幕凭借着自发光可以提升屏幕的对比度，并且有画面暗部、黑色部分显色准确等优点，稳稳成了当红炸子鸡。　　LCD 的黑总是灰灰的 ▼　　可是 OLED 屏幕有个弊端，就是在长时间显示纯白色的像素时，会产生 “ 烧屏 ” 的问题。　　但同样自发光、显色准的 MicroLED 就没这个问题。　　不仅如此， MicroLED 还有更高的亮度、更低的功耗，甚至画质据说都有超级超级巨大的提升，看过的人把它说成： “ 像是画在玻璃上一样 ” 。　　也就是说， MicroLED 既拥有超过 OLED 长处的优势，又没有 OLED 存在的问题。　　不过，好的东西，一般都有问题，就是贵且难做。　　但作为全球科技企业龙头之一，苹果颇有种“ 舍我其谁 ”的气势。　　早在 2014 年，苹果就收购了主攻 MicroLED 技术的公司 LuxVue ，当时他们的想法是要在手机和电脑上用上这个新技术。　　可是现实很骨感，到了 2017 年时， MicroLED 的生产难度依旧太大，苹果内部一度几乎毙掉了这个项目。　　也多亏了苹果财大气粗，接着撒钱硬撑了一段时间。　　据说这段时间里，工程师们解决了一些技术问题，才让苹果吃了颗定心丸。　　而且据称苹果是还是做了让步，准备让 MicroLED 先上到稍微小众的手表产品上，等经过进一步打磨之后，再考虑用到手机、电脑等主要业务上。　　可即便如此，直到今天来看，苹果的 MicroLED 起码还得难产一段时间。　　苹果碰了一鼻子灰，可如今在市场上，有个公司这几年总要把 MicroLED 技术拿出来秀肌肉，这个公司就是苹果产品屏幕的主要供应商三星。　　他们在 2018 年时推出了 “ The Wall ” ，这是全球首款模块化消费级的 MicroLED 显示屏，但从名字就能知道，它实在大得惊人，足足有 146 英寸大小。　　当时，三星可是吹上了天，比如远超市面其他屏幕的清晰度，可以根据自己的需求定制形状等等；但与之相匹配的是相当惊人的价格，甚至连安装都得专业团队进行。　　去年年中的时候， “ The Wall ” 终于在国内开售 110 英寸版本，售价超过北京真实的一面墙一大截，足足有 1049999 元人民币。　　倒不是三星不想做小，只是实在是没有好的工艺，控制不住成本。　　要知道在 MicroLED 里，每个像素都需要 3 块芯片来控制。　　因为小屏幕离眼睛近，要保持清晰度，那就意味着像素得做得更小更密，背后的芯片也就得跟着小。　　这一来一回，成本就上去了。　　而且更麻烦的是，整块 MicroLED 面板在转移到背板上的时候，还得让每个像素和背板上的 “ 卡槽 ” 一一对应。　　举个不太恰当的例子：同样是 2500 万像素，放到 150 寸的大板子上，就算不小心抖了，每个像素和 “ 卡槽 ” 或许也能对上；但换到一块 10 寸的板子上，吹口气说不定就全歪了。　　所以目前，市场上能见到的 MicroLED 产品，主要都是面向特殊受众的户外大屏、巨型平板电视，以及一些细分领域的小屏，比如豪车的车机显示器。　　面板大厂友达光电在车载屏幕面板上试水 MicroLED 技术 ▼　　不过，三星至少还有在继续努力。　　因为前不久结束的 CES 展上，三星带来了号称 “ 世界上最小、最实惠的 MicroLED 屏幕 ” MicroLED CX ，终于不需要专业安装的 MicroLED CX ，只是大小还是有足足 76 英寸。　　同时还表示了，将会在今年继续推出 50 、 63 、 89 、 101 、 114 和 140 英寸版本。　　所以，眼看着三星在 MicroLED 屏幕上已经有不少突破了，苹果怎么还这么执着自己做呢？　　到时候买现成不香吗？　　所以，网上也有不少人推测，苹果正在加快零件自研替代的脚步。　　十年磨一剑让苹果在 Mac 电脑里成功换掉了英特尔，尝到了大大的甜头。　　前两天，又有消息曝出，苹果计划在 2024 年底或 2025 年初准备好其首款基带芯片，以便换掉高通的相关产品。　　当然了，这事儿里面可能还有点形势压力。　　2019 年，苹果和高通因为版税、专利的问题打过官司，最后双方虽然和解了，但高通也只承诺会给苹果提供零部件到 2024 年。　　吃一堑长一智， 和高通和解后，苹果就开始了自研相关零部件，并打算在今年就彻底换掉高通。　　但这个芯片所需的技术能力、测试复杂度都大大超出了苹果的预期。到了去年，由于 “ 原型版本过热 ” 等问题，苹果不得不推迟了换掉高通的 deadline 。　　不仅如此，还有消息说苹果还在开发一款集成芯片，可以同时提供 5G 蜂窝、Wi-Fi 和蓝牙功能，从而替换现在用的博通公司的产品。　　据外界推测，博通惹到苹果是因为在疫情期间，曾经要求苹果做出不砍单的承诺。　　苹果是博通最大的客户，贡献了 20% 的年收入，在这个传闻曝出后，博通的股价应声下跌将近 5% 。　　作为全世界最大的电子器件采购商，苹果的影响力毋庸置疑，从英特尔当时被 M 系列芯片问世后遭受的打击，也可见一斑。　　但目前看起来，自研 MicroLED 更多是未雨绸缪；研发芯片则是有种“ 报复前任 ”的感觉在里面。　　至少从眼下的形势看，还真不好说苹果是不是已经下定决心，要把自研一路搞到底了。　　责任编辑：上方文Q　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation