《形同虚设》 漫画/高岳 　　“赵老师，祝您生日快乐，今天我和几个小伙伴给您准备了生日惊喜，我能加您为好友，并把您拉到我们几个的群里吗？”　　“可以啊，谢谢你们，老师很期待。”　　5月15日(周日)一大早，天津市河东区某小学三年级教师赵琳就收到了学生发来的短信。这一天是赵琳的生日，学生们为她制作了各种生日祝福视频：有两位同学在《迷你世界》手游中用不同材料搭出“赵老师生日快乐”的图案；有同学拍摄并剪辑了生日快乐视频；还有同学用App拍摄表情功能，录制了祝福表情包。　　被学生深深打动的同时，赵琳也有一些担忧：他们才读小学三年级，就有了自己的社交账号，而且玩得都很熟练。他们的家长对于孩子们使用社交App是否知情？他们又能否安全地用好这些社交App呢？　　近年来，作为网生代的未成年人将不少时间用在了网络娱乐、社交、学习、消费上。一些网络熟人社交或半熟人社交、游戏社交、知识社交类产品等，都深得未成年人的喜爱。　　然而，《法治日报》记者近日采访发现，未成年人在使用社交App时很难保障安全性，因网络社交导致未成年人权益受侵害事件时有发生；此外一些社交App虽然设置了身份认证系统，但形同虚设，导致一些未成年人在社交App上“裸奔”。　　多位受访专家提出，从未成年人本身来说，需要提升对社交App使用的正确认知；从家长的角度来说，应该对孩子进行科学引导与管理，使孩子能合理使用各类互联网产品；从App运营商的角度来说，要丰富和优化青少年感兴趣的信息内容供给；从学校的角度来说，可通过法治课程、情景模拟、以案释法等科普和普法路径，及时向学生传授如何正确健康使用社交App。　　社交App使用量大　　稍有不慎容易出事　　不久前，中国青少年研究中心“未成年人线上社交产品的使用及其权益保护”课题组以某款社交App进行调查发现，社交App已经深度渗入到未成年人的生活中，有该社交App账号的未成年人超过六成。未成年人使用该社交App占比最高的前两项原因分别是：方便沟通；看学校的作业和通知等。　　经历了学生社交App送祝福后，赵琳也特别留心孩子使用社交App的情况。她注意到，一些一年级甚至幼儿园的学生都有了属于自己的社交App账号。她有些不理解：这么小的孩子为什么要使用社交App呢？　　馨馨是赵琳的学生，她从二年级开始就有属于自己的社交App账号了。如今，她已经能够熟练使用该App中的添加好友、群聊天、视频号、小游戏等功能。　　对于这种情况，馨馨妈妈认为，与其严防死守，不如跟孩子讲清楚这些社交App的各种功能和交友时应注意的地方。比如钱包功能，馨馨妈妈鼓励孩子每年将压岁钱存入钱包，当孩子想购买盲盒或零食时，她会要求孩子花自己的压岁钱，“花自己的钱会心疼，这样孩子对钱就有了概念，再花钱时就会多一些考虑了”。　　值得注意的是，并不是所有家长都像馨馨妈妈这样，对社交App持理性态度；也并不是所有未成年人都能健康合理地使用社交App。　　除了花费太多时间、过度使用社交App外，有一些未成年人也容易受一些社交App中不良信息的影响。四川省宜宾市某高中学生小茶使用一款社交App已经数年，经常会收到陌生“美女”打招呼的消息，聊着聊着就会发现对方是想通过裸聊敲诈勒索。　　据安徽省宿州市某中学教师张海介绍，去年9月，他所在班级有一名学生因为想换手机但不敢告诉父母，从社交App上认识一个专门卖二手手机的人，花2000多元订购了一款手机，结果收货后发现手机根本无法使用，再联系卖家时对方已将其拉黑。　　“类似事件，学校每年都会发生一两起，不管怎么强调不要轻易相信社交App上的陌生人，还是有不少学生上当受骗。”张海说。　　财产损失还算轻的，未成年人因轻信社交App上的陌生人而遭受严重侵害的案例也时有发生：宁夏固原原州区人民法院曾发文称，2021年7月的一天，年仅16岁的小花通过某社交App认识了张某。两人线下见面后，张某心生歹念对其实施了强奸并用手机拍摄了小花的裸体视频。之后，张某以对外流传裸体视频要挟再次与其发生性关系。最终小花选择了报警，张某也被绳之以法。　　认证系统形同虚设　　分级模式未达预期　　究竟是什么原因使得未成年人在一些社交App上“裸奔”？　　记者调查发现，虽然一些社交App明确标注了“Age Rating 17+”，即该应用的注册信息中建议17岁以上年龄可以下载，17+类别App中可能含有“频繁和激烈的攻击性言语；频繁和激烈的卡通、幻想或现实暴力；频繁和激烈的成人、恐怖和性暗示题材；色情内容、裸体、烟酒和毒品”，但这些社交App并没有身份认证设置，即使有认证系统也形同虚设，年龄性别等可以随意设定。　　比如，有的社交App要求使用者输入的出生日期验证年龄必须满18岁，否则无法注册使用，但实际上可以随便输入出生日期且无认证环节。　　在一些明确表明只有年满18岁用户才能使用的社交App中，记者发现其设置中有青少年模式。有使用者发表评论称，如果真是只有成年人才能使用这些软件，为何还要再设置青少年模式？　　还有一些社交App虽然有青少年模式，但未成年人及其家长很少使用。赵琳告诉记者，她所在班级中有社交账号的学生大概10多名，但没有一个设置了青少年模式，还有很多家长根本就不知道社交App有青少年模式。　　经了解，赵琳发现一些家长不愿意设置青少年模式的原因主要有三个方面：青少年模式下的内容单调、青少年模式下功能太少、总跳出开启青少年模式的提示很烦。　　“各种App青少年模式下推送的内容都很无聊，晚上到第二天早晨还有禁用时间段，而且很多最基本的功能都没办法使用。即使家长开启了青少年模式，网上也有很多破解教程，随便一搜就可以搜到。”小茶说。　　暨南大学少年及家事法研究中心教授张鸿巍告诉记者，社交App分级确有必要，对于规范运营商合法经营及未成年人健康使用社交App具有十分重要的实际意义。　　“当前，诸如分级、青少年模式未达到预期效果，原因固然很多，但主要还是父母或其他监护人对分级模式等认识尚待加强、未成年人本身对分级模式存有不解或抗拒心理，而运营商对登录时年龄认定亦存在技术不到位的情形。这些都需要各个方面高度重视并妥善处理。”张鸿巍说。　　多措并举共同发力　　合理用好社交App　　各类社交App对孩子来说充满吸引力，而家长、老师等成年人对未成年人使用社交App则“又爱又恨”。对未成年人来说，是否有必要使用社交App呢？　　张鸿巍认为，未成年人身心一直处于持续变化之中，特别是进入青春期后受到朋辈、虚拟世界等家庭外的影响日渐加深。传统威权或专制型家庭教育方式面临着诸多冲击，对未成年人身心发展亦产生了许多影响。而社交App则为一部分未成年人逃离或疏远传统家庭教养方式束缚提供了媒介，亦为其在朋辈等交往中获得认可、安慰等提供了平台。　　在中国社会科学院社会学研究所研究员、青少年与教育社会学研究室副主任朱迪看来，社交App在未成年人生活中发挥着重要作用，比如学习、获取信息、和同学朋友保持联系、娱乐休闲、解压放松等，这些都能够满足未成年人在各个层次、各个方面的需求。　　“虽然未成年人的心智发育发展和社会经验都处于不太成熟的阶段，可能会对社交App不当使用，包括沉迷上瘾或者接受一些不良信息，但不能因此把未成年人特别‘完美’地保护起来，而是应当引导未成年人积极利用互联网赋能自身。”朱迪说。　　那么该如何保障未成年人安全合理地用好社交App？　　上述课题组提出，成年人非常有必要与网络时代的原住民们形成民主的、尊重的、沟通的、理解的相处方式，加强亲子沟通，对未成年人多些宽容与接纳。呼吁家长既要给孩子提供民主和谐的代际沟通、教养方式，也要积极承担教育责任，对孩子进行科学引导与管理，使孩子能合理使用各类互联网产品。　　朱迪则认为，从App运营商的角度来说，还是要丰富和优化青少年感兴趣的信息内容供给。　　“现在很多青少年模式下的内容确实很安全，但是比较单调、质量没有那么好，孩子们要么放弃使用，要么想方设法地绕过青少年保护模式，让这种模式形同虚设。”朱迪说。　　张鸿巍建议，学校可通过法治课程、情景模拟、以案释法等科普和普法路径，及时向学生传授如何正确与健康使用社交App；未成年人本身也需要提升对社交App使用的正确认知，既通过正确使用来解决学习、社会和娱乐需求，又不沉迷其中，遇到棘手问题应及时向父母或老师反映和求助。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博