　　智能语音类企业上市大多几经波折，不知道思必驰会不会是个例外。对话式人工智能公司思必驰近日向科创板递交的招股书显示，2019-2021年思必驰营收分别为1.15亿元、2.37亿元、3.07亿元，相应净亏损分别为2.83亿元、2.15亿元、3.35亿元。　　一个月间，同属于智能语音赛道的思必驰和传神语联的上市境遇大不相同，思必驰首闯科创板，传神语联二闯科创板失败。和已经上市的云从科技相比，思必驰入局更早，但体量不大，且同样没有盈利，毛利率逐年下降。　　“资金、营销人才、品牌知名度”，思必驰在招股书中明确点出自己的竞争劣势，并指出竞争加剧可能导致公司产品价格、利润率或市场占有率有下降的风险，这些压力既来自于百度等头部互联网企业，也来自于寒武纪等芯片厂商。而“云+芯”被思必驰多次强调，是公司提供软硬件结合的人工智能技术与产品服务的基础。　　思必驰是对话式人工智能平台型公司，基于自研的全链路智能对话系统定制开发平台和人工智能语音芯片，实现普适的智能人机信息交互。宽泛点来说，云从科技、寒武纪、科大讯飞、云天励飞、传神语联属于同一赛道。　　“语音识别和自然语言处理等语音类的方向，是人工智能应用方向之一，要实现人机间自然语言通信十分困难，原因在于自然语言文本和对话极为复杂，广泛存在着各种各样的歧义性或多义性。”深度科技研究院院长张孝荣向北京商报记者表示。　　不过思必驰在这一赛道不光对手多，体量还都大一号。按照思必驰在招股书中列举的可对比公司，包括寒武纪、虹软科技、科大讯飞、云从科技、云天励飞。以2021年业绩为准，思必驰营收3.07亿元、寒武纪7.21亿元、虹软科技5.73亿元、科大讯飞183.14亿元、云从科技10.76亿元。　　据IDC发布的《中国人工智能软件及应用市场半年度研究报告-2021H1》，思必驰在中国人工智能之语音语义市场排名第四，前三名分别是科大讯飞、阿里云和百度智能云。　　“近年来，国内人工智能行业发展迅速，竞争愈加激烈。在智能语音语言领域，国内主要企业除思必驰外还包括科大讯飞、云知声等。此外，百度等互联网企业也纷纷涉足人工智能行业，形成百花齐放的局面。同时，在人工智能芯片领域，亦有寒武纪等重要参与方。此外，公司还可能面临来自全球科技公司的潜在竞争。竞争加剧可能导致公司产品价格、利润率或市场占有率有下降的风险。”思必驰方面指出。　　思必驰面临的竞争压力已在财务数据中体现。2019-2021年，思必驰的连年亏损，此外毛利率逐年下降，分别为72.17%、69.74%、58.15%。　　其实，亏损是人工智能企业的现状，单从净亏损来看，思必驰不算亏损大户，2019-2021年云从科技净亏损分别为6.4亿元、8.13亿元、6.32亿元。按照云从科技的预测，“在营收达到40亿元左右、综合毛利率水平保持在50%左右，同时期间费用增长率保持持续稳定下降趋势的情况下，公司可实现盈利，根据具体预测，扭亏为盈的时点预计为2025年”。　　至于思必驰有无盈利时间点，相关人士并未透露，招股书中有关盈利的内容也并不多，在研发投入部分提到的“尽快实现项目收益，提升经营效率和盈利能力”，算是对盈利的含蓄表态。在风险因素板块，亏损和毛利率等则被多次提及，包括公司存在“未来一定时间内无法盈利或无法进行利润分配的风险”“公司的毛利率可能存在持续下滑的风险”等。　　“智能语音类人工智能公司的主要问题是很难商业化，现在只有少数的部分领域形成商品，比如对话机器人，翻译机之类。这也是人工智能公司当前面临的瓶颈，公司发展需要巨大投入，但受技术所限难以商业化，形同商业‘巨婴’，总得养着难以长大。”张孝荣直言。　　思必驰方面也表示，“智能语音语言行业相较于人工智能行业其他细分领域，由于其定制化程度更高，规模化速度相对较低，其商业化落地速度较慢，跨越‘鸿沟’的难度相对更大”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博