　　北京时间3月9日凌晨，苹果用约1个小时完成春季发布会，iPhone SE三代、新iPad Air以及Mac Studio等新品也尽数亮相。不出意料的是，在创新方面，苹果依然延续了过去几年的老套路：求稳，比如iPhone SE三代除了芯片和5G几乎没有任何亮眼之处，但又不可否认，苹果在自研芯片这条路上走得越来越稳健了，尤其是Mac Studio搭载的M1 Ultra被称为“史上最强”。只不过，对于苹果来说，基于ARM Mac的软件生态依然是个没有得到解决的难题，技术再强大也难以代替合作。　　iPhone向下　　除了“变绿”的iPhone 13以及iPhone 13 Pro，此次发布会的一大热点就是iPhone SE第三代的亮相。然而，公布配置后，很多消费者表示：“看起来不像是2022年的新品。”　　从外观上来看，iPhone SE三代仍然保留了和一代、二代一样的“大刘海”和“大下巴”，配备4.7英寸小屏，正面home按键，在全面屏横扫市场的当下，苹果还能保留这样的设计出乎很多消费者意料。　　从配置来看，iPhone SE后置单摄像头、单卡，和此前的产品没有太大区别，唯一亮眼的配置就是A15仿生芯片和5G。A15仿生芯片是iPhone 13的配置，搭载性能强劲的6核中央处理器，据说这是智能手机领域内速度极快的中央处理器，16核神经网络引擎每秒可进行15.8万亿次运算。　　但iPhone SE毕竟只是入门级的iPhone，除了A15仿生芯片，其他iPhone 13的先进配置，比如前后置夜间模式拍照、电影模式、杜比视界录制、音频变焦等，iPhone SE都不支持。　　苹果最初加入SE系列，为的就是中低端手机市场的用户争夺。据Counterpoint的数据，2021年，全球智能手机出货量为13.9亿台；全球前十大畅销手机中，iPhone SE二代仅排名第八，市场份额1.6%。以此推算，iPhone SE二代在2021年的销量为2224万台。　　iPhone SE三代能创造多大销量？Wedbush分析师丹尼尔·艾夫斯保守预计，新款iPhone SE第一年出货量将超过3000万台。　　不过，中国消费者中愿意为之买单的人或许并不多。iPhone SE二代发布的2020年，这部机型在中国市场只卖出了不到200万台。在价格方面，三代iPhone SE在国内3499元起售，比二代还要贵200元。“这个价格不如淘一部二手的iPhone 12。”有网友称。　　Mac向上　　虽然是春季发布会，苹果此次的新品却覆盖了手机、平板电脑、电脑三个大品类，除了iPhone SE三代，最新的iPad Air以及Mac Studio等新品也和公众见面了。iPad Air搭载了苹果自家的M1处理器，拥有8核CPU，相比上代iPad Air提升了60%性能，6核GPU则带来了两倍的性能提升，4399元起售。　　Mac Studio则是苹果史上最强电脑，M1 Ultra(48核GPU)版起步价为29999元，M1Ultra(64核GPU)版起步价为37499元，选配128GB统一内存还要再加6000元。这款电脑的价格之所以能定到这么高，是因为其搭载了苹果最新自研芯片M1 Ultra。　　据苹果官方介绍，为了让M1 Ultra的性能表现能够达到预期，苹果采用了Ultra Fusion芯片拼接技术，通过晶粒到晶粒的方式，将两片M1 Max芯片用硅中介层相互连接而成，如此一来，M1 Ultra的芯片面积自然达到了M1 Max的两倍。　　在此之前，业内关于苹果最新自研芯片的猜测是M2，不过按照目前的进程，M2恐怕要等到明年了。至于M2的具体上市时间，北京商报记者也采访了苹果中国方面，截至发稿，对方未给出回复。　　芯片野心　　事实上，从苹果近几年的新品升级中可以看出，这家公司并不是没有创新和技术，它不急于将最新的黑科技应用到当下的产品中，而是像挤牙膏一样一点点挤出来，让用户在“爬墙”的关口徘徊不定。这或许是因为新技术还不够成熟，也可能是一种市场战略。　　从A系列到M系列，可以看出苹果在自研芯片这条道路上越走越远，同时也在竭力摆脱对英特尔芯片的依赖。2020年11月，苹果单方面宣布将结束与英特尔长达15年的合作，并推出首款专为Mac打造的自研电脑芯片 M1。这被库克称为“Mac历史性的一天”。　　通信专家马继华认为，苹果力图全面控制核心技术，从而形成产业壁垒，看起来是在前进探索，说到底是防守战术。“当然，这也是在软件应用闭环越来越难以继续的背景下进行的软硬结合，总之，还是封闭花园思维。”　　值得注意的是，苹果M系列芯片是基于ARM架构的，想要构筑自己的芯片生态，苹果必须说服第三方开发者进行从X86到ARM的软件迁移，但目前看来这个进程还十分缓慢，现阶段依然有不少主流软件无法提供ARM版解决方案。　　在马继华看来，苹果现在不想冒风险，在新技术成熟前采取观望等待的策略，利用自身品牌优势摘桃子。“长期如此，势必让苹果的创新力大打折扣，一旦有颠覆式创新出现，这家公司很难跟上。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博