　　2月28日，阿里巴巴正式启动2023届校园招聘，含技术、非技术类共超过150类职位面向大学生群体开放。另据消息人士称，阿里巴巴此前一直“暗藏”的顶尖校招技术人才项目——“阿里星LAB”也极可能会伴随本次春招启动，面向全球招募数百名顶尖的年轻技术人。　　据了解，今年春招面向2022年11月至2023年10月毕业的海内外应届毕业生，共开放11大类、超过150类职位，包括芯片、研发、算法、运营、产品、设计等，分布在杭州、北京、上海、广州、深圳、成都等50+海内外城市。　　其中，技术类岗位占比超过60%，芯片等核心关键技术岗位连年增多，今年也再次新增全栈工程师、硬件研发工程师等近10个技术类岗位。　　与此同时，运营等非技术岗位也在持续扩招，95后的小璇是今年阿里HR校招项目组的负责同学之一，她表示，“非常欢迎非技术类专业同学。去年秋招已有大量同学热情应聘和关注非技术岗，今年我们也将继续开放更多岗位。”　　阿里本次春招也针对同学投递体验进行了进一步优化，“往年同学们可选择1个岗位，今年则可以选择3个不同岗位，并可自主选择期望工作地和调剂部门的范围。此外，阿里巴巴招聘官网已更新。并且，通过阿里巴巴集团官方招聘公众号，同学们既可投递简历也可查进度，问答机器人‘小招君’会24小时在线服务。”小璇介绍。　　值得关注的是，据行业人士透露，阿里巴巴此前一直”暗藏“的顶尖校招技术人才项目——“阿里星LAB”，也极有可能在本次春招正式启动，首批将面向全球招募数百名顶尖技术人才，”详情暂未知，但配置可谓傲人，有些方面的投入堪称凌厉”。　　此前，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在与阿里年轻技术人交流时曾“剧透”：不仅是“阿里星LAB”，阿里未来将持续全力开拓空间，为顶级的年轻人才创造更大、更宽松、更充分的发展舞台。　　丰沛的应用环境，多元、系统的培育机制，宽松自由的成长环境，正在让越来越多的年轻人加速成长。据阿里HR相关负责人介绍，不仅大量95后，包括前几年校招入职的应届生同学，如今均陆续在阿里走上管理岗位，“快速发展的业务多样性，充分且开放的授权和培育空间，将为年轻人持续创造和激发更多发展可能。我们会和同学们一起奔跑。”　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博