　　英特尔或将裁员数千人。　　据彭博社10月12日报道，知情人士透露，芯片制造商英特尔可能会在第三季度财报公布前后宣布裁员数千人，其中公司销售和营销部门受到的影响最大。　　知情人士称，英特尔本轮大规模裁员目的是削减运营成本，应对个人电脑市场增速放缓的不利局面。　　英特尔最早将于本月宣布这一消息，公司计划在10月27日公布第三季度财报时开始实施裁员计划。截至今年7月份，英特尔旗下有113700名员工。据知情人士透露，英特尔销售和营销等部门可能会裁员约20%。　　英特尔正努力应对个人电脑芯片需求急剧下降的不利局面，而且还在试图夺回被AMD等竞争对手抢走的市场份额。今年7月份公司警告称，2022年营收将比此前预期低110亿美元左右。分析师预计第三季度营收将下降近20%。　　英特尔一度令人艳羡不已的利润率第二季度也大幅缩水，较此前60%的利润率低了15个百分点。在第二季度财报电话会议上，英特尔承认可能会对业务进行调整，为的就是提高利润。公司首席执行官Pat Gelsinger当时表示：“我们还在降低2022年的核心开支，并将在今年下半年采取更多行动。”　　英特尔拒绝就裁员进行置评。　　英特尔上一次大规模裁员发生在2016年，当时公司削减约1.2万个工作岗位，占员工总数的11%。与科技行业的许多公司一样，今年早些时候英特尔也因为市场环境不佳、投资者对经济衰退的担忧加剧而暂停招聘。　　目前大环境下的经济衰退让英特尔面对的挑战急剧增加。市场研究机构IDC的数据显示，第三季度个人电脑销量较上年同期下滑15%。惠普、戴尔等设备厂商的笔记本电脑和台式电脑都使用英特尔处理器，这些产品的销量都出现大幅下滑。公司在营收和利润方面的压力越来越大。　　对于英特尔来说，裁员时机也比较尴尬。今年，英特尔花大力气游说美国国会通过总额520亿美元的芯片行业刺激法案，势要扩大公司在美国的制造能力。英特尔也正要在俄亥俄州打造世界上最大的芯片制造中心。　　与此同时，投资者纷纷要求提高利润，这让英特尔压力更大。2022年以来，公司股价已经下跌超50%，仅上个月就暴跌了20%。　　英特尔首席财务官David Zinsner在公司发布第二季度财报后曾表示：“英特尔有很大机会改善并实现利润最大化。”他当时表示，英特尔预计第三季度将重组开支，暗示裁员即将到来。　　财报显示，英特尔第二季度营收为153.21亿美元，与去年同期的196.31亿美元相比下降22%；净亏损为4.54亿美元，相比之下去年同期的净利润为50.61亿美元，相当于同比下降109%；毛利率从上一季度的 50.4%收窄至36.5% 。　　英特尔此前下调了全年预期。该公司表示，预计全年调整后每股收益为2.3美元，营收为650亿-680亿美元。　　截至10月11日美股收盘，英特尔股价报25.04美元，下跌0.63%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博