　　近日有家长反映，专为儿童设计的平板电脑，却出现了众多儿童不宜的内容。随后，该品牌官网发文回应称，将立即下架处理问题应用。并加强审核机制。　　北京家长张女士最近发现，自己上午联机的小朋友，用小天才儿童平板上网课时，出现听课不认真，摄像头时常关闭等现象。　　于是，她查看了平板电脑监控系统，却发现上课期间，小朋友经常用小天才玩游戏、看漫画，而且里面还充斥着诸多少儿不宜的画面。比如人物衣着暴露，出现不雅的语言、动作等。　　“有顾虑、很担心，现在很多有这种负面的，对小孩成长不利的画面。”广东街坊说。　　“这种电子设备不应该出现这种不健康的东西，就是要对小孩学习有用的，有益处的，不要对小孩的成长发育造成影响。应该注意这些东西。”广东街坊说。　　今天，记者浏览小天才官方网站，发现该款售价为2999元的儿童平板电脑，仍在正常销售。商品页面上，介绍该产品，精选出0-12岁孩子所需的优质内容，每个内容上架前，均进行安全检查。其中，专属儿童的严选商城，更是被标榜为选购的六大理由之一。　　“可能以后选择这类产品，都会很谨慎。”广东街坊说。　　就上述情况，小天才在其官网回应称，将立即对问题应用进行下架处理。并排查应用商店的全线产品，加强App上架前的审核机制。　　对此，有律师指出，该商家的行为涉嫌违反《未成年人保护法》，构成传播淫秽信息，重则承担相应的刑事责任。　　律师认为，“像这种标榜专门为儿童设计的产品，都应当符合绿色、健康的标准。因为我们知道儿童的世界观和自控能力没有形成，那么这种情况之下，如果你提供给他一些黄色暴力信息，他就会受到不良的引导，对他的成长和发展非常不利。”　　有学校老师表示，家长应辩证看到电子产品的使用。比如可以规定小孩使用的时间，限制玩的内容，做好第一把关人。　　“观看之后，让他们制作学习成果，也是促他们真正去看，看完之后分享、收集和整理学习成果。”广雅中学德育副主任吴敏静表示。 （来源：广州电视台《今日一线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博