　　新浪科技讯 北京时间12月12日早间消息，据报道，当地时间周六，Twitter在一条推文中表示，该公司将于周一为苹果用户重新推出改良版、价格更高的订阅服务蓝V认证(Twitter Blue)。　　该公司表示，用户可以订阅这项改进后的服务，该服务允许用户编辑推文，上传1080p视频，并获得蓝色复选标记的帖子账户验证，通过网络每月支付8美元，而通过苹果iOS每月则支付11美元。　　该公司并没有解释为什么对苹果用户的收费比其他网络用户高，但有媒体报道称，该公司正在寻找抵消App Store收费的方法。　　Twitter原计划于11月初推出蓝V认证，后来由于虚假账户如雨后春笋般出现而暂停。该公司原计划于11月29日再次推出该服务，但被推迟。　　今年11月，埃隆·马斯克（Elon Musk）以440亿美元的价格收购Twitter。上个月马斯克在一系列推文中列举出对苹果公司的各种不满，包括向软件开发商收取30%的应用内购买费用。　　随后，他指责苹果威胁要在其应用商店中屏蔽Twitter，并表示苹果已停止在Twitter上投放广告。　　目前，Twitter和苹果都没有回应置评请求。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation