　　11月2日，中国互联网协会在厦门正式发布《中国互联网企业综合实力指数(2022)》，并揭晓“2022年中国互联网综合实力前百家企业”榜单。腾讯、阿里巴巴、百度、京东、荔枝集团等公司跻身榜单，成为中国互联网综合实力“百强”企业。荔枝集团连续第四年名列“中国互联网综合实力企业”榜单，已成榜单常客。记者注意到，荔枝集团也是音频赛道为数不多的入榜企业。　　据介绍，能够入选“2022年中国互联网综合实力企业”的前百家企业，意味着它们在互联网业务营业收入、盈利、研发投入等维度上都有着亮眼表现，能够充分代表中国互联网企业综合竞争能力。　　中国互联网协会表示，自2013年以来，中国互联网协会已连续10年开展中国互联网企业综合实力研究，详实展现了中国互联网企业总体发展现状与态势，系统反映了我国互联网行业未来发展趋势，成为了解和掌握优秀互联网企业发展状况的重要参考，获得了业界、政府部门以及各级媒体的广泛关注和认可。　　据介绍，此次上榜的荔枝集团打造了综合性的全球化音频生态系统，致力于通过多样化产品组合满足用户对于音频娱乐以及在线社交的需求，旗下有荔枝App、荔枝播客等各类音频产品，使每个人都能在全球化的音频生态系统中通过声音连接与互动。荔枝公司于2020年1月在纳斯达克上市。　　10月17日荔枝集团成立九周年之际推出全新使命愿景：创建全球最大声音平台，帮助人们用声音连接彼此，更紧密沟通，更快乐生活。荔枝集团相关负责人表示，过去这九年互联网飞速发展，持续深耕声音领域，创建全球最大声音平台，是荔枝不变的初心。从“帮助人们展现声音才华”到“用声音连接彼此”，荔枝不断走近用户，倾听用户，始终把用户需求放在第一位。　　据了解，荔枝目前围绕“互动娱乐+声音社交双支柱”发展战略，不断丰富全球化多元产品矩阵。荔枝重视发展自研技术，目前已构建了综合性技术平台“声音云”，构建了技术成果全链路矩阵，为集团业务提供系统化一站式解决方案。 　　今年上半年开始，荔枝进一步丰富音频产品矩阵，提升产品竞争力，形成高参与度、高活跃的音频娱乐互动社区。 据此前公布的第二季度财报，荔枝集团净收入为5.16亿元，毛利率同比提升600个基点，环比提升200个基点达到34%，创历史新高。同时，荔枝已连续第三个季度实现GAAP层面的盈利，净利润环比提升15%至1885万元人民币。 　　此外，在多终端布局层面，荔枝集团基于自研技术的优势，积极布局车载音频市场，打造新能源汽车等车载使用场景，使用户在车载场景下也能享受沉浸式、内容海量丰富的音频体验。　　荔枝集团正积极探索海外发展机会，打造国际化团队，促进国际化业务发展。“声音是有温度的，它承载的感情非常丰富。技术发展，用户对不同形态的声音产品，包括声音的质量、沉浸式体验要求越来越高。荔枝正在声音经济领域塑造更多可能性。”荔枝集团相关负责人说。　　(图片来源为荔枝授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博