　　10月7日，携程发布《2022年国庆假期旅游总结报告》。报告显示，今年国庆各地倡导居民“就地过节”。本地游、周边游、短途游主导国庆假期旅游市场。国庆7天，本地、周边旅游订单占比达65%,本地周边人均旅游花费较去年国庆增长近30%。　　“今年国庆虽然以本地周边游为主，但市场上随之也兴起众多本地游新玩法。例如酒店+X系列套餐，景区+X套餐，都是在景和酒的基础上叠加丰富的娱乐因素，匹配高质量服务，为消费者带来多层次的旅游新体验，迎合旅客不远行也有新探索的假日旅游需求。此外，短途高铁游、郊野露营、到地参团、当地一日游、轻户外等新玩法，也逐渐成为大众假日旅游的高频选择。” 携程研究院行业分析师方泽茜认为。　　报告显示，今年国庆最火爆的本地周边游集中在：上海、北京、广州、杭州、深圳、南京、成都、重庆、长沙、苏州 合肥、武汉、宁波、西安、济南等城市。　　随着周边旅游经济不断被深挖，福建、广东、安徽、浙江等地涌现出一批周边新晋小众旅游目的地。根据今年周边订单的增幅，报告公布了国庆十大“本地游新锐目的地”，分别是泉州(增长463%)、莆田(增长415%)、南平(增长228%)、揭阳(增长100%)、汕尾(增长55%)、延吉(增长32%)、潮州(增长30%)、黄山(增长20%)、安庆(增长20%)、温州(增长15%)　　本地周边“躺游流派”占比超六成 酒店花费同比增长一成　　国庆周边“宅酒店”依旧火爆，“躺游流派”继续引领周边游消费趋势。一二线城市近郊的度假型酒店、高品质乡村民宿及主题乐园周边酒店节前早早满房售罄。报告显示，国庆假期，本地周边酒店订单占比超六成，用户在酒店消费方面出手更阔绰，本地周边的酒店订单平均花费较去年增长近一成。值得一提的是，节末的酒店花费相对节前更贵一筹，10月5日至7日的酒店预订均价，相较于10月1日至4日，提高26%。　　国庆2小时高铁游人次占比近六成 Z世代成高铁游主力军　　铁路国庆假期运输自9月28日启动，全国铁路预计发送旅客6850万人次，日均发送旅客623万人次。在国庆不远游的倡议下，高铁游成为周边出行的重要选择。携程数据显示，国庆假期旅客高铁游单程平均时长为2小时16分钟；平均出行半径约300公里。国庆2小时高铁圈的乘车人次占高铁乘车总人次的近六成，1小时高铁圈的乘车人次占比超三成。杭州、广州、重庆、上海、成都、深圳、苏州、南京、合肥、东莞成为国庆1小时高铁圈十大抵达热门城市。　　值得一提的是，Z世代的大学生和职场青年最爱高铁出游，Z世代高铁用户占比57%，比去年国庆占比提高4个百分点。　　郊野露营蹿红国庆 人均花费比中秋多30% 83%用户过夜　　今年国庆，在周边游趋势带动下，露营经济继续红火。报告数据显示，国庆期间，露营旅游订单量同比增长超10倍，其中本地订单占比近八成，市外周边订单占比15%。人均露营花费为650元左右，相较中秋露营人均花费贵30%左右。　　上海、广东、北京、浙江游客更青睐长假露营，其中上海订单占比46%。国庆在携程预订露营游的人群，30-39年龄区间的用户占比超六成，20-30年龄区间占比15%。亲子客群占比超三成。其中，83%的用户选择过夜型露营产品。秋高气爽，气候宜人，在最适合露营的季节，游客选择在郊野公园、农场营地，品味田园野趣、体验秋收采摘。　　国庆假期，携程与早安野宿联名举办“新势力露营大会”，包含日落音乐会、星空电影赏、潮玩市集、露营小酒馆、桌游剧本杀等多重玩法，活动覆盖超1000人次。 　　国庆本地游拓新：周边参团、当地一日游、轻户外走红　　为了省时省力，在城市周边通过报团的形式尽享管家服务安排，也是众多用户的新选择。　　报告显示，国庆假期报名一日游的用户，平均购买频次是1.5次，多次一日游可拼凑一整个黄金长假。南靖云水谣古镇+永定高北土楼群、北京古北水镇、长白山北坡、武夷山九曲溪竹筏漂流、桂林漓江游船等一日游产品在国庆广受好评。　　此外，选择到一地报名2-3日当地参团的方式，也为国庆不知去哪周边游的人群，提供了轻松逛吃新体验。报告显示，今年目的地参团订单在国庆跟团出行总订单中占比高达43%，同比增长17个百分点。国庆假期，2-3天的目的地参团产品最受欢迎，北京、张家界、舟山、德清、桂林等地最受欢迎。　　此外，今年国庆还流行短途“轻户外”旅行。2-3天的周边登山、轻徒步线路广受户外热爱者的追捧。今年国庆期间，浙江、北京、广东等地周边户外旅行订单量同比去年分别实现222%、100%、70%的增长。云南、安徽、江西、湖南和四川的周边轻户外旅行最火热。此外，飞盘、皮划艇、骑行等城市新运动玩法，国庆销量同比增长425%。　　本地亲子“不费妈”玩法涌现 国庆“景+X”产品销量增长130%　　从年龄来看，80后依旧是国庆 “遛娃”主力军，占比接近五成；90后以25%的比例成为第二梯队遛娃大军，占比较去年22%提高了3个百分点。在花费方面，90后亲子游平均订单花费同比增长10%，随着人数和花费的双双升级，90后逐渐成为亲子经济市场的重要消费力量。　　7天长假如何遛娃这个难题，把辣妈群体练就成了“本地玩法专家”。 随着旅行社、目的地对周边微度假场景服务的不断迭代升级，国庆假期出现了各式各样“亲子不费妈”的旅游产品。　　例如，10月3日，携程联合凯迪拉克·上海音乐厅带着经典民乐品牌项目“玲珑国乐”国庆节特别企划来到上海海昌海洋公园，为亲子观众们带来一场浪漫的沉浸式国风海底音乐会。携程优选针对国庆长假打造出景区+X深度游览特色产品，推出上海野生动物园夜宿、夜探动物王国产品，小朋友不仅可以观察夜行动物，还能白天近距离“与虎共餐”，为珍稀动物制作早餐。　　在沈阳故宫，携程优选推出盛京宫学研学体验，从清宫彩绘体验到民俗文化课堂，让小朋友全方位沉浸式感受传统文化的魅力；除此之外，在钟山风景名胜区、南京六朝博物馆等人文氛围浓厚的景区，携程优选还推出以私享讲解为特色的深度讲解服务产品，亲子家庭可在中高级讲解员的带领下，深入领略景区背后的人文色彩。　　携程门票数据显示，国庆期间本地周边景区门票订单占比近80%，携程优选“景+X”产品十一覆盖量同比增长186%，营收同比去年增长130%。　　今年的十一黄金周伴随着各类旅游业态的升级，以及各地倡导 “就地过节”的号召，人们的出游半径在缩短，决策也越来越多地呈现“碎片化”、“灵活化”等特征，这一方面说明了旅游目的地的宣传方式变得更加全面、多元和立体，可以在很多生活场景触达到用户，另一方面也是周边游、微度假的旅游方式越来越成为主流的体现。从旅游消费水平来看，消费分级的特征越发明显，特别是在一线城市表现尤为突出，一边是高星酒店、高端民宿、度假村一房难求，另一边是露营产业热火朝天，人们可以根据自身的情况来选择不同的消费方式。北二外旅科院副院长邓宁表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博