　　第五届进博会，得物App围绕Z世代消费者的需求，以“新”生活、“酷”科技、“最”潮流为三大主题，展示了得物在品质消费、新品首发、元宇宙等方面的最新工作成果。　　同时，得物代表应邀参加了第五届虹桥国际经济论坛及分论坛活动，围绕践行企业社会责任、保护知识产权、可持续时尚等议题建言献策，为推动数字经济持续健康发展贡献得物方案与智慧。　　助力 “中国制造”加速蝶变为“中国智造”　　工业互联网已成为我国加快制造业数字化转型和支撑经济高质量发展的重要力量。11月5日，得物App代表应邀参加了由商务部、工业和信息化部共同主办的第五届虹桥国际经济论坛—— “践行企业社会责任 合作推进产业链可持续发展”分论坛，分享在推动工业互联网与消费互联网深度融合方面的经验做法，2022年，得物App深度参与工信部全国三品行活动，助力时尚消费品产业“增品种、提品质、创品牌”，助力国潮品牌数字化转型，推动纺织品工业向高端化、智能化、绿色化加速转型。　　循环之美 为可持续时尚提供实践方案　　得物App超过80%用户都是热爱潮流、时尚的年轻人，他们每天活跃在得物App购买潮流好物、时尚新品；交流、创作潮流时尚、文化、艺术、生活，让得物App成为全球领先的潮流电商和国内最大的潮流文化社区。　　继7月中旬参加中法品牌高峰论坛之后，11月7日得物代表再次应邀参与了由开云集团主办的举办的“可持续时尚及生活方式专委会行业论坛”，与行业专家、委员会成员企业共同探讨时尚与生活方式领域的循环经济实施与影响、科技创新与时尚产业 循环经济、扩大提升绿色时尚消费意识三大议题，为时尚与生活消费品行业的可持续发展提供切实可行的得物方案。　　虚实相生 让年轻人感受有温度的社交　　得物App创立以来，在人工智能、AR、3D等领域持续深耕，目前建立了全行业最大的潮流商品3D模型库，覆盖了球鞋、美妆、箱包、配饰等近10个品类。　　本次进博会，得物App展示了自主研发的3D数字头像项目，得物用户可以选择自己心仪的虚拟人，作为在得物社区的头像，更形象地彰显自己的审美和个性，项目一上线就受到用户热捧。　　这个项目通过自主研发的人工智能自动生成技术，结合得物App年轻用户的个性、爱好打造了专属设计，展现年轻人独特的生活乐趣。该项目已经申请了16个专利。　　未来，得物还将继续加大对该项目的投入，为消费者提供更有趣、多元化的互动玩法与内容，让人与人之间感受更有温度的社交，加深人们之间的情感连结，以年轻创意让更多人感受上海开放、有温度的城市文化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博