　　说到充电，realme的150w闪充技术近日可谓风头无二。官方宣称，该技术可做到“5分钟充50%”，等于再次刷新人们对于手机充电速度认知。而作为这项技术的首发机型，刚刚发布的真我GT Neo3系列，自然也得到了业内及市场的持续关注。　　下面，我们就以手机充电为视角，看看真我GT Neo3的整体情况，以及真我GT Neo3有哪些亮点。　　众所周知，手机续航时间取决于芯片功耗、屏幕功耗以及电池容量，若平时用机时间过长，容量再大的电池也经不住抗造，这就是手机厂商纷纷在充电技术上布局追赶的原因。据官方宣称，此次真我GT Neo3是150W快充技术全球首发，其充电速度可达“5分钟充满50%”，按此数据计算，折合平均约150秒可充25%。　　实际情况真的如此吗？通过我们实测得知，在室内办公环境温度及标准额定电压下，默认充电模式(未开启充电加速)150W充电从17%充至到70%用时为10分钟，约17分钟充满100%，那么按照上述官方给出的数据换算下来，150W充电技术所言非虚。    并且我们还拿非安卓机型充电作为对标，在使用65w充电插座情况下，非安卓手机从20%充至40%需要近25分钟时间，意味着同一时间内，真我GT Neo3可以将近做到电池循环2次充电。　　可以说，这实在超乎我们的想象，因为用大功率充电插头给手机充电，就需要电池负载能力更强，稍有不慎，即容易造成电池因负载率过大而把电池烧坏。为此realme在发布会上披露称，150W充电可以做到98.5%超高转化率，用定制闪充芯片来做到从源头降低损耗和发热。并用Battery Sense电芯电压检测技术，精准匹配充电策略，使得整体充电时间进一步缩短。    而在安全层面，在充电电路之外，还增加了独立MCU充电安全芯片，一旦监测到充电状态异常可以直接关闭150W充电。　　38%至100%充电测试(未开启充电加速)(图左)高负载运行15分钟电池耗电及温度测试(图右)　　总体来讲，能做到快速充电，就进一步拉长了单位时间使用手机时长，继而续航能力就会得到进一步增强。这一点上，虽然真我GT Neo3只有4500mAh，不过放到可以做到1600次循环不低于80%容量(行业标准：400次循环有效容量不低于60%)来说，只要你不是纯天天泡手机，所有app平均摊开来用，满电量一天充一次是没问题，即便是重度手机用户，大不了你随用随充也没问题。　　高负载运行15分钟测试(来源：安兔兔)　　读写能力测试(来源：安兔兔)　　跑分测试(来源：安兔兔)　　所以讲到续航能力，就要提一下这次天玑8100芯片。作为目前市场上第二款天玑8100机型，真我GT Neo3提供的是满血版LPDDR5+UFS3.1配置，从安兔兔给出首次运行跑分和读写数据，以及家用Wi-Fi测速来看，符合预期。而这些结合行业数据从市场层面来说，只需要记住两个核心：1.在同等表现下CPU相比骁龙888多核性能提升12%、多核能效提升44%。GPU方面比骁龙888性能提升4%、能效提升35%。　　此外，需要提及的是，联发科芯片过去通常被用在中端机当中，除因其功耗优势外，还具有相对稳定性特质。因此，在配备独立显示芯片之后，真我GT Neo3的持久稳帧能力能得到大幅增强。可以帮助手机“图形处理器”渲染一半数量的画面，有效降低处理器的画面渲染压力，从而实现更低的功耗。　　游戏空间运行演示　　启动游戏插针设置演示　　标准画质《原神》运行效果演示　　对此我们用《原神》游戏进行了实际体验，通过游戏插帧赋能，游戏的画面流畅度在线拉满，这样让原本没有高帧模式的游戏提升到更高帧率。而画面效果，在手机性能保障之下，普通画面的渲染力，无论是跑跳还是承受对方攻击，配合4D游戏振感和GT模式3.0设置其游戏体验可以打满分。　　最后我们简单讲一下设计风格与手机其他配置。可以说，赛道双条纹设计在外观上还是让真我GT Neo3拥有极高的辨识度，同时这也是realme 入局电竞赛道的第一款产品。机身背面材质用的是AG玻璃工艺，关键是不留指纹。　　影像方面，真我GT Neo3为后置三摄矩形镜头模组，主摄用的是5000万像素索尼IMX 766 OIS大底主摄+800万像素超广角镜头+200万像素微距镜头，主摄与GT大师探索版同款，拍照支持全像素对焦，ProLight 超感光技术等，功能上满足日常所需。　　街拍模式样张　　有意思的是，真我GT Neo3内置了一个独家街头摄影模式，通过DIS超清抓拍技术，可以让你即使在抖动时可以拍摄出清晰的照片，极大提升成片率。同时，realme还联合著名模拟胶片拍照软件NOMO, 共同调制专属realme的街拍滤镜，滤镜灵感来源于 Eric Kim 浓郁的色彩风格，并结合经典复古的胶片风格，呈现出独特且具有强烈风格的色彩滤镜。　　真我GT Neo3内置个性化息屏显示(realme个性IP：真奇喵)　　以上便是我们对真我GT Neo3的上手体验，xxxx价格应该是realme基于“敢越级”理念的一贯风格，不过综合来讲，真我GT Neo3优势在于充电与天玑8100相融合后，会给如今手机的使用体验带来哪些变化，因而整体性能偏向于中端机的真我GT Neo3在接下来进入市场之后的表现，才是决定150W快充能否成为今年高端机市场标配的关键。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博