　　送货上门包裹量创新高。今天(11月11日)下午，菜鸟CEO万霖表示，今年双11期间，菜鸟预计将把超2亿个包裹送货上门，创下历年之最。　　据悉，截至11日中午12点，菜鸟在天猫双11提供的确定性的送货上门包裹量已经超过了1.2亿件。万霖介绍，送货上门是今年双11物流的一大特色，菜鸟正从消化快递峰值规模，到为商家和消费者提供品质物流服务，不仅国内送货上门包裹量创新高，海外也再次提速，实现全球同频收货。　　在国内，通过自营的菜鸟直送、加盟式的菜鸟驿站以及联合快递公司一起等多种方式，为具有强需求的消费者提供有确定性的上门服务。双11期间，菜鸟直送揽收和送货上门、菜鸟驿站送货上门的单日处理峰值均超过千万件。　　此外，双11的菜鸟无人车小蛮驴配送到楼量也创新高，截至11日中午，小蛮驴配送量已接近200万单，达到去年整个双11周期的配送量。　　在海外，依托于出口口岸附近的优选仓，实现从发货到韩国消费者签收最快仅37个小时；遍布于欧洲的15座海外仓让欧洲部分城市实现当日达或次日达，法国海外仓首单只用了2小时17分就送达消费者，实现本地仓发小时级收货。　　值得注意的是，今年在送货上门服务质量不断提升的前提下，速度依然超越同期。从今年天猫双11第一波销售的订单来看，从支付到签收的时长，同比去年又缩短了3个多小时。如果从物流履约环节看发货到签收的时长，同比去年缩短了近5个小时。 图片由菜鸟授权中国网发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博