　　第十届互联网安全大会(ISC 2022)将于7月30日-8月2日举行。　　本届ISC大会上，由大数据协同安全技术国家工程研究中心、工业和信息化部电子第五研究所共同主办的ISC联合峰会——信创安全协同创新峰会，将邀请来自工信部电子五所、统信软件、北京大学等单位的产学研界人士，围绕信创安全面临的挑战与应对开展交流研讨，为我国信创安全保障与产业发展建言献策。　　头豹研究院报告显示，国产化全面替代未来可期，据测算，2022-2025年，中国信创市场规模均破200亿元。伴随信创行业发展，信创安全重要性也逐渐凸显。“自主可控不等于绝对安全，软硬件设计缺陷导致的安全漏洞无法避免。”360首席安全官杜跃进曾在2021 ISC大会上指出，大量使用未经大范围安全考验的开源软件，使得大部分信创产品自身安全性非常脆弱。　　今年以来，葡萄牙最大电信公司遭攻击导致全国性断网、白俄罗斯铁路关基设施被攻击、西北工业大学邮件系统遭受境外网络攻击等事件均表明，在大力推进信创产业发展的同时，亟需做好信创安全保障。　　针对信创产品安全现状、发展趋势及当前国产化进程中的问题与挑战，工信部电子五所信息安全中心主任卢列文、大数据协同安全技术国家工程研究中心副主任、360集团副总裁、首席安全官杜跃进，工信部电子五所信息安全中心技术发展部部长杨盛明，统信软件高级副总经理CTO张磊，工业控制系统产业联盟理事长辛耀中，北京大学计算机学院网络与信息安全实验室主任、信创安全人才培养与技术创新联盟联合发起人陈钟，B.P商业伙伴创始人兼总裁国秀娟，电子工业出版社集成电路事业部主任牛平月等产学研界人士，将齐聚8月1日ISC联合峰会——信创安全协同创新峰会，共同探索信创安全风险与应对。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博