商海春作(新华社发)　　“冬天买的衣服，快到夏天了还没发货”“有的预售即便交了全款，发货也得等”“好不容易过了预售期，商家却说缺货，要取消订单”……近期，关于网购预售的话题引发了大量讨论，不少网友称，超长的预售期正在透支自己的消费热情。　　漫长等待，透支消费者耐心　　预售，指的是产品还未正式进入市场前进行的销售行为。近年来，随着互联网电商的快速发展，网购预售日益普遍。　　“按常理讲，网购预售对消费者和商家本该是双赢的。”中国人民大学公共管理学院教授许光建认为，消费者可通过预售活动提前锁定爆款商品，并且还能享受“付定金立减”等优惠。对商家而言，预售活动可以帮助他们开展计划性生产并及时协调仓储，降低企业成本。　　眼下，这一模式却引发争议。　　“3月中旬，我在网上下单了一件外套，销售界面并没有显示预售字样，但付款之后，咨询商家发货时间时才知道是预售，至少要等半个月。”在北京工作的权女士告诉本报记者，自己经历过的预售少则一两个星期，多则一个月以上。　　漫长的预售等待，也令山东济南的陶女士头疼。她认为，适度的预售等待可以理解，毕竟部分商品的生产、运输确实需要花费时间，但如果等待过长则很难接受。“如果品质好就算了，就怕质量、尺寸不合适，最终还得退货，白折腾一场。”　　江苏省消费者权益保护委员会的调查显示，目前，各大网络购物平台均存在预售行为，等待时间一般在8至45天不等。业内人士透露，个别“网红服装”店铺长期采用预售模式，100款新品可能只有20款是现货，有些订单硬生生地被拖成无法兑现的“空头支票”。　　标注不一，预售规则套路多　　据了解，商家青睐预售，有其现实考量。　　经营着一家线上童装店的肖先生介绍，服装行业货品仓储成本较高，一旦压货，涉及资金往往较大。“衣服没上架之前，甚至是上架后销量没涨起来之前，我们都不敢随便进货。预售数据有起色了，才会去工厂下订单。”　　“卖家一般分为进货和做货两类。”电商从业者赵女士解释，进货的店铺，商品生产周期与上游原材料供应商、下游代加工厂的供货及加工能力密切相关，自己无法左右。“而自己做货的商家，由于从原料选择到生产出货环节众多，任何一个环节出问题，货期都可能推迟。”　　尽管如此，若将市场风险转嫁给消费者，显然不合适。　　记者浏览多家电商平台发现，不同商家对于预售商品的标注并不统一。有些能在商品标题中清晰标注，有些只是在产品说明中附上一行小字，更有甚者，付款后才显示发货日期，具体发货日期竟还可以一改再改。　　此外，部分商家将预售模式作为营销宣传的手段，故意制造“奇货可居”的假象，一旦预售不及预期，就以种种理由取消订单。北京伟博律师事务所律师李伟民接受本报记者采访时说，该情况系无正当理由经营者单方解除买卖合同，违反了公平、诚实信用原则，损害了消费者的合法权益，构成违约。经营者的前期预售宣传还涉嫌虚假宣传，不按照约定提供商品或者服务，构成欺诈。　　完善机制，监管需落到实处　　预售成了“套路”，优惠成了“口惠”，消费者难道只能自认倒霉？答案是否定的。　　《侵害消费者权益行为处罚办法(2020修订)》明确规定，未按约定提供商品或者服务的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款，并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用。对退款无约定的，按照有利于消费者的计算方式折算退款金额。　　“商品可以预售，但品质和服务绝不能透支。”中国管理科学研究院商学院特约高级研究员陆泽倩提醒，消费者应拿起法律武器，依法维护自身权益。　　针对“预售不告知”“无货被退款”等行为的整治，平台与监管机构需落到实处，有效约束。　　“立法部门要进一步完善相关法律法规，提高违法失信成本。”李伟民说，从监管角度看，市场监管部门有必要向社会公开并依法处罚盲目预售、恶意延迟发货的经营者，对预售模式中存在的乱象进行规范。　　专家认为，电商平台虽不是行政管理部门，但其对商家有管理的责任与义务，应当尽快完善预售机制，加强对预售商品的审核，对不符合要求的商品不予上架。同时，建立特定的监管制度，利用信用等级管理、黑名单等手段敦促商家尽快整改。　　消费者擦亮双眼、做好选择也不可或缺。业内人士建议，消费者在购买预售商品时，一定要注意理性消费、安全消费，依法维权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博