　　9月5日，2022年国家网络安全宣传周在合肥开幕。记者探营发现，安全科技能力正在成为企业必选项。蚂蚁集团以“用技术构建数字时代安全屏障”为主线，系统展示了解决数字化升级中各种风险挑战的安全科技全景图；蚂蚁9大安全实验室首次亮相，并分享产学研开放共建的安全生态体系。　　攻坚安全科技，9大安全实验室亮相　　在蚂蚁集团的展台上，一幅[蚂蚁9大安全实验室星系图]吸引了不少人驻足，这也是蚂蚁安全实验室首次全面亮相。　　近年来，伴随信息化加深，网络安全问题不断复杂及外延，并升级为数字安全问题。　　蚂蚁集团相关人士介绍，公司多年来持续攻坚安全科技，建立了9大安全实验室展开前沿性技术研究和开放合作，形成了全方位安全防御体系。其中天筭、天玑、天堑三大实验室在智能风控、数字身份、数据安全领域攻坚技术和实践；光年、天穹、非攻三大实验室侧重前沿技术安全研究和安全水位提升；天穹、天枢、天盟三大实验室侧重在网络犯罪研究及行业协作。图：蚂蚁9大安全实验室亮相　　据了解，蚂蚁安全实验室拥有全球范围内数量最多的“AI安全可信关键技术”专利，成功主导及参与国际标准14项，多次获得国内外行业大赛冠军，还屡屡因为“白帽子”贡献获得国际、国内同行的致谢。旗下天玑实验室也是谷歌安卓全球唯一直接授权的生物识别安全性检测认证实验室。　　基于安全实验室的技术突破，蚂蚁打造了新一代的智能风控体系IMAGE，该系统集合了交互式主动风控、多方安全、智能对抗、全图风控、端边云协同风控等五大国际前沿风控能力，可实现全链路风险防控，跨行业联防联控。　　目前IMAGE智能风控体系已应用于支付宝及合作伙伴，在交易安全、核身安全、内容安全等多个场景落地使用，保障超10亿用户体验，保障千万个小微商户和行业客户数字业务。在该体系支撑下，支付宝2021年资损率低于亿分之0.98，交易风险判定0.01秒内即可完成。图：基于IMAGE智能风控开发的互动产品“反诈盲盒”，观众点击盲盒，可体验AI叫醒机器人主动外呼提醒骗局　　加速安全科技“外溢”，助力打造高质量安全生态　　开放创新成为产业链重塑和效率提升的“催化剂”。蚂蚁基于安全实验室也在将核心的安全科技“外溢”，从产品开放、产研创新、人才培养等多方面，助力打造高质量安全生态。图：蚂蚁集团分享了产学研开放共建的安全生态体系　　记者在蚂蚁展台上了解到，多年来，蚂蚁基于IMAGE智能风控体系，形成了五大核心风控能力，和覆盖反欺诈、反洗钱、终端安全等10大风控场景的安全产品解决方案。目前已向行业开放，帮助合作伙伴守住风控这条“生命线”。　　比如，为了保障手机终端安全，蚂蚁与手机厂商合作的AntDTX隐私沙盒，基于端边云协同风控方案及可信隐私计算，已升级超1000万部手机的本地欺诈风险感知能力，守护用户隐私和资金安全。　　在产研创新上，蚂蚁集团与多家机构及高校合作，依托人才和科研推动安全科技创新，并取得一定成果。蚂蚁与信通院、清华大学发布的业内首个工业级全数据AI检测开放平台“蚁鉴”，已向全球开发者免费开放AI鲁棒性测试，集1000多件专利，可一键识别和挖掘AI模型漏洞，全面加固模型算法，实现更安全、更可靠。　　在人才培养上，过去3年，蚂蚁已与国内外30余所高校开展科研项目，开设了20余门安全课程，推动网安技术人才培养。蚂蚁集团大安全副总裁邵晓东表示，蚂蚁集团致力于打造从研究、孵化到应用的完整的产学研协同链条。　　蓝马甲“数字助老实验室”首亮相，打造“技术+服务”助老新模式　　数字化发展的目标是促进全民共建共享数字化发展成果。也只有提高全民网络安全防护能力，才能实现“网络安全为人民，网络安全靠人民”。　　此次国家网安周上，蚂蚁集团还系统展示了其在重点人群安全防护能力提升上的一系列举措和探索。　　现场工作人员介绍，支付宝安全中心联合“蓝马甲”行动正式成立了蓝马甲数字助老实验室，通过科技创新打造“技术+服务”数字助老新模式，将陆续推出更简洁易懂的“防骗码”长辈模式等服务，帮助老年人提升防骗“免疫力”。图：观众带着“蓝马甲VR反诈眼镜“，体验识别骗子套路的游戏　　此外，蚂蚁与游戏厂商合作推出游戏保护锁，帮助家长管理未成年人游戏交易，超33万用户已开通；面向大学生开展的“无诈校园”项目举办了102场宣教，覆盖350万人次；持续关注视障人群，面向全行业开放了“挥一挥”验证码、“划一划”密码等无障碍核身产品，解决密码验证难题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博