　　4月25日，奇安信(688561.SH)发布2021年年报及2022年一季报。报告显示，2021年公司实现营业收入58.09亿元，近五年(2017年-2021年)复合增长率达63.08%。三大费用率(研发费用率、销售费用率及管理费用率)同比下降6.49个百分点，人均创收同比效率提升12.7%。另外，2022年一季度收入6.59亿元，同比增长44.52%，一季度三费占营收比例下降17.27%，净利润亏损同比收窄10.32%。　　营收规模超58亿，2022年Q1营收增速与三费增速形成明显剪刀差　　财报显示，2021年公司营收规模超58亿，比上年同期增长39.60%，2022年一季度公司营收增长率同比提高达44.52%。公司毛利率由2018年度的55.68%提升至60.01%；公司产品毛利率提升4.78个百分点，达77.02%。　　奇安信营收持续保持高增长有内外两方面原因。　　从外部看，网安行业更加注重对“实战化”防御效果的考核，政企客户需求从“被动合规”向“主动合法”转变。公司内生安全技术理念和新赛道安全产品能够更好地满足客户“十四五”网络安全重点建设需求，使得公司在运营商、医疗、能源、金融等关键信息基础设施行业客户以及政府客户的收入继续保持高速增长。　　从内部看，公司不断修炼内功，坚定推进“研发平台化”战略，持续多年的研发投入逐步取得效益。用标准化生产满足客户个性化需求，推动核心产品的收入规模、毛利率均明显提升。　　此外，奇安信三大费用率增速不断下降，经营效率稳步提升。2021年三费同比下降6.49个百分点(研发费用率、销售费用率及管理费用率分别下降1.38、2.90、2.21个百分点)，人均创收同比提升12.7%。一季度三费占营收比例下降17.27%，2022年一季度营收增速与三费增速形成明显剪刀差。　　建立军团组织 向关基行业复制冬奥“零事故”样板　　奇安信作为北京2020年冬奥会和冬残奥会官方网络安全服务和杀毒软件赞助商，圆满完成了北京冬奥会、冬残奥会网络安全保障“零事故”任务。奇安信将在全国范围内率先针对关基领域推广“北京冬奥网络安保”样板。　　同时，奇安信不断完善组织架构，打造“军团制”的组织变革，响应政府及关键信息基础设施等领域的重点客户面对新形势、新政策下的爆发式的网络安全需求，通过市场、规划、方案、产品、技术、交付、运营、安服的一体化，系统复制冬奥“零事故”安保模式，更好地适应和满足关基重点领域客户的网络安全需求，力争在军团服务的客户中营收规模和毛利总额均实现翻倍以上增长。　　不难看出，冬奥保障的成功经验，对关基领域带动效应明显，实现高基数下的高增长态势。年报显示，2021年奇安信在收入占比超过主营业务收入5%的关基行业客户群中，运营商行业增长率超66%，医疗卫生增长率超60%，能源行业增长率超54%，金融行业增长率近30%。　　值得注意的是，冬奥“零事故”经验大幅提升了公司品牌国际影响力，为公司实施国际化布局奠定了良好的基础。公司以威胁情报、实战化态势感知、终端安全、高级威胁检测等新赛道核心产品已具备国际竞争力，预期海外市场将为公司未来打开新的增长空间。　　研发平台具备量产条件 新赛道产品优势明显　　从披露数据可以看出，奇安信前期大比例研发投入正在逐渐形成规模化效应。目前，公司新赛道产品收入占安全产品及服务的收入比例超过70%，其中，数据安全与隐私保护产品收入增长率超过50%。　　如基于大禹平台研发的新一代态势感知平台，实现了能力底座、业务操作、决策支持三层解耦和个性化组合使用，既避免了重复性研发，又能集中资源进行重点攻坚，量产后大禹平台预计提升态势感知产品研发效率30%以上；鲲鹏平台是一款边界安全产品专用网络操作系统，可使产品具备开放式架构，便于快速、按需部署，以及能低成本扩展出不同的安全功能，消除对细分专用安全设备的依赖。公司边界安全栈产品受益于鲲鹏平台量产，研发效率较量产前同比提升40%。　　公司还获得了丰富的技术专利成果及软件著作权，2021年公司新增专利申请411件，授权专利190件，专利数量年增幅达26%。截至2021年12月31日，公司已拥有662项网络安全领域的主要发明专利和1099项主要计算机软件著作权，另有1066项专利申请正在审核中。　　IDC报告显示，奇安信是态势感知产品中国市场领导者，2021年公司在终端安全软件、托管安全服务、云安全资源池、安全咨询服务、安全分析和威胁情报等领域市场份额均为国内第一。　　奇安信连续三届入选CNCERT网络安全应急服务国家级支撑单位，当选北京市第一批“隐形冠军”企业，获得国家级安全运营资质一级，并位居中国网络安全企业100强的榜首，中国网络安全产业竞争力50强的第一名。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博