　　“别拿不认识的雪糕”“雪糕届的刺客”“谁在为几十元的冰淇淋买单”……近期，高价雪糕话题频频登上热搜。“其貌不扬”的雪糕，却在你付钱的时候摇身一变成“刺客”。网友纷纷发出呐喊：警惕雪糕刺客！而为应对“雪糕刺客”，满足消费者夏季解暑需求，淘特官方补贴于7月8日至7月10日上线“雪糕自由”专场，花式补贴百款雪糕，单支雪糕低至9毛。　　记者打开淘特雪糕活动专场发现，49.9元就能买到40支蒙牛雪糕，36.9元能买到40支伊利小布丁，补贴的品牌除了蒙牛、伊利、梦龙等热门品牌，还有大众熟知的旺旺、喜之郎、味滋源等。同时为方便消费者DIY雪糕，淘特还上线“雪糕模具”补贴专区，补贴雪糕制作的各类产品，让消费者实现“雪糕自由”。　　淘特官方补贴负责人介绍，此次对近100种雪糕及雪糕模具等产品进行了补贴，像大家熟知的碎碎冰11.9元就能买到20根，单根只要5毛钱，24支和路雪补贴后只要79元，还有74元就能买到70个可爱多，“主要就是想让大家在夏天吃得爽。”　　同时，淘特还设置了雪糕DIY补贴专区，将各式各样的雪糕模具、冰淇淋粉、时令水果、汽水冷饮、刨冰机等都划入补贴范围，1套雪糕模具(2支雪糕模版加50根木棍)补贴后只要2.6元，8袋冰淇淋粉只要7.8元，3斤装的金煌芒7.9元、4瓶装娃哈哈只要5.9元…消费者可以根据自己喜好，DIY各种水果雪糕、牛奶雪糕、凉茶雪糕…另外，据淘特小二恕月介绍，自4月以来，雪糕模具销量猛增，环比上季度增幅超600%，比去年同期增长150%以上，消费者对雪糕模具的需求很大，也侧面反映出消费者对雪糕的消费日趋理性化。　　除了价格上的补贴，淘特官方补贴负责人表示，活动当天还有N元N件的自由搭配选择，消费者可以根据喜好选择不同品牌、不同口味的自由组合，如89块钱可以买到15支不同口味的东北大板，8支梦龙雪糕和12支和路雪可爱多组合只要99元，“就是让消费者不仅可以超低价格买到雪糕，还享受到批发式的购物快乐”。　　这个夏天，你遇到雪糕刺客了吗？　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博