　　“618”即将来临，不少消费者都已跃跃欲试，有的已经开始有计划地“清空”购物车。　　不久前，我对电商预售进行了一次体验式采访——在某电商平台下单了一条标注发货时间为10天后的预售款裙子。10天过后，商家没有任何动静，客服一会儿说“出货延迟”，一会儿说“原料短缺”……　　不知从何起，诸多电商都搞起了预售，有的承诺10天内发货，有的声明45天内发货，也因此，不少人有了冬天买的衣服春天才收到的经历。　　某种角度上，我的上述经历更像是诸多消费者被预售制“耍了”的一个缩影。在某社交平台上，网友们创建了一个“讨厌预售”的话题，阅读量超过千万，跟帖吐槽无比精彩——“以前电商都是以‘快’为噱头，怎么现在开始‘比慢’了？”“商家是缺真羊毛，还是缺我这个‘傻羊毛’？”……　　预售，可以理解为商家预先发布销售信息，以一定优惠吸引消费者支付订金，到正式销售时再支付尾款的销售行为。此前，预售制多见于服装行业，或是手办、汉服等小众定制款商品，但如今这种模式已扩展到常见的大部分商品，且消费者预付的可能不止订金，而是全款。　　作为一种“以销定产”的经营模式，预售制本能促成双赢——通过提前测试市场反应，商家可以开展计划性生产，避免盲目备货，减轻仓储压力；消费者也能提前锁定心仪商品，享受优惠的预售价。然而，近年来，预售制逐渐走样。　　采访中，有业内人士表示，预售暗藏商家的“如意算盘”，比如，考虑到电商退货率高，有的店铺预售100件，但只生产70件，通过超长预售和拖延发货，把前一批顾客的退货发给下一批；有商家发现预售数据不佳，就编造理由单方面撤单；更有甚者，只凭一张效果图就进行预售，为防止“货不对板”被投诉，还事先设定“不能退换货”等霸王条款。　　乱象频出，一是因为部分商家被“预售”惯坏了，将其变成规避风险的“利器”，一番操作下来，经营风险被转嫁到消费者身上；二是交易规则公平度不够，商家掌握更重的话语权，可以单方面制定预售规则、退换规则，且“最终解释权归商家所有”；三是一些平台为了日活量、交易佣金等，对商家无序预售睁一只眼闭一只眼。　　这种变味儿的预售不仅透支消费者的耐心与信任，也涉嫌侵犯其知情权和公平交易权。人们乐见经营模式的创新，但不能放任其野蛮生长。否则，多一种新模式，就可能多一个消费者权益流失的口子，商家和电商行业也会遭到反噬。　　治理预售乱象，监管规制的脚步要再快些、手段要再完善些。比如，加强合规指引，细化预售规则，打击“拖延发货”“隐瞒预售”“强制退款”等恶意行为；通过信用等级制度等督促、约束商家行为，提高其违法成本和失信代价。平台要促进预售机制的完善，比如要求商家提前披露商品价格和质量、履行期限和方式等信息，要加强上架审核等。　　“双11”“618”，类似的购物节往往是重要的预售节点，有关方面应充分发挥大数据等技术应用的作用，开展从预售启动到商品签收的全程动态监测，重点跟踪关注数据异常现象，进而作出调整和规范。　　预售不能成为商家转嫁风险的工具，消费者不能成为超长预售的唯一买单者。让电商预售走俏而不走偏，回归双赢的初衷，监管约束不能缺位，权利义务不能错位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博