　　3月24日，《搬家货运服务平台企业安全运营规范》团体标准发布会在北京举行。该团标对搬家平台企业安全运营作出新的要求和规范，也是我国搬家行业首个安全运营标准，已于2022年3月10日起正式实施。本标准由中国交通运输协会物流技术装备专业委员会提出，深圳依时货拉拉科技有限公司、北京交通大学等为主要起草单位，归口于中国交通运输协会标准化技术委员会。　　中国交通运输协会副会长、标准化技术委员会副主任、物流技术装备委员会会长褚飞跃，中交协科技部主任兼标准化技术委员会副秘书长金懋，中交协物流技术装备委员会副秘书长赵启涛，北京交通大学物流工程系主任王喜富，北京交通大学交通信息管理工程系副主任沈孟如，中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍，货拉拉中央公共事务副总裁刘凯等参加了此次发布会。　　该标准针对搬家行业的痼疾予以规范　　我国搬家行业历史久，虽然在移动互联网技术和数字化发展的大环境下，出现了一批互联网+搬家平台企业，但行业“小、散、乱”的特征依然存在。一方面搬家行业目前仍然处于发展阶段，搬家公司主体众多且经营分散，更多是个人或者个体经营，行业整体的标准化、数字化程度低；另一方面搬家平台企业制度不完善，作为搬家和货运互相糅合的新业态，没有统一的制度体系标准，平台车辆、司机和搬家作业人员缺乏统一的准入标准，同时搬运场景又极其复杂，涉及到的安全问题较多。　　再加上在搬家作业流程上，货物种类繁杂，大小体积形状不一，搬运操作规程复杂；作业人员包括小哥和司机的准入准出和作业安全规范缺失清晰的界定；在货物安全搬运方面，也同样存在安全打包、安全装卸搬运、安全运送、安全摆放等方面的问题。　　在此背景下，中国交通运输协会物流技术装备专业委员会、深圳依时货拉拉科技有限公司共同提出，北京交通大学以及7家企业共同参与制定了《搬家货运服务平台企业安全运营规范》团体标准，并由中国交通运输协会发布，规范搬家平台企业安全运营行为、加强行业自律、维护消费者合法权益。　　该《规范》明确了平台企业应建立的制度体系，至少应包括安全责任制度、教育培训制度、事故处置应急预案等10个制度，并要求企业对制度进行宣贯、培训；也明确了司机、车辆和搬家小哥的准入要求。同时《规范》针对搬运过程中的安全问题，分别从打包作业、装卸搬运、运输配送、物品摆放等方面进行了规范，如装卸搬运中，搬运装卸人员应确保开放环境中货物有人看守，打包作业前，搬运装卸人员应与客户确认本次订单信息等。　　另一方面，该《规范》强化平台安全管控能力，平台需具备特殊物品申报、身份识别、行程录音、隐私号保护、定位、异常状态监控提醒等10大功能。货拉拉中央公共事务副总裁刘凯表示，作为牵头起草单位的货拉拉除了依照标准建设平台安全管控能力，同时也以高于标准的要求来不断提升搬家服务的安全保障，如今正在积极推进车载设备监测、安心搬设备搬运过程监测的安装和应用，加强在搬运和运输过程中的安全能力建设；此外，还为订单赠送保险，给用户提供全面保险保障。　　安全运营标准为行业标准出台打下基础　　褚飞跃在会上表示，《搬家货运服务平台企业安全运营规范》的发布与实施，给行业的标准化打下坚实基础，在提升行业服务质量等方面提供良好的安全保障环境，中国交通运输协会将继续引导企业、社会团体制定出台行业标准，从而推动搬家行业整体业务的规范化。沈孟如代表编制组成员单位表示，会继续配合中国交通运输协会解读该标准，加强贯宣，保障标准执行落实见效，争取公安、交管等部门支持。　　行业标准除了依靠中交协、主要业界、头部企业等共同推进之外，王喜富提出，中小微企业也应积极主动参与进来，在共同推动标准化的进程下实现企业间良性竞争，结束“小、散、乱”的市场乱象。以该安全运营标准为例，它将会帮助传统的中小微企业提高服务质量，保障作业过程安全等，同时还能避免中小微企业单打独斗、恶性竞争，并使行业整体向互联网+、数字化发展的趋势更加明显，给行业标准化提供了良好的业内秩序与市场环境。　　而在行业标准应具备哪些重点内容等问题上，朱巍认为，一是服务标准，搬家平台企业在对客户的服务流程、服务细则方面应有详细的体系支撑，并建议服务在标准化的情况可以有个性化、定制化方案提供给消费者；二是价格标准，搬家服务出现的纠纷多为坐地起价的问题，合理科学的价格制定规范不仅能规避乱收费的问题，还可以让平台企业、作业人员与用户之间建立契约精神，从而使行业实现真正的健康发展。　　在科学定价机制方面，刘凯对此表示，货拉拉的无忧搬家服务已制定了包含基础套餐价、楼层搬运价、平地搬运价等5项基础收费标准，以及家具、家电、办公用品等7大类额外的服务收费标准，并且要求搬家小哥根据标准进行线上交易；同时在服务标准如作业人员作业规范、人员形象及作业工具、上岗标准等方面设定了严格的要求；以此力争从平台自身开始，与社会组织、搬家业界和从业人员共同努力，推动搬家行业的标准化建设与健康发展。 (此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博