　  来源：雷递网 作者：雷建平   近期，中概股普遍迎来反弹。今日收盘，每日优鲜股价也大涨23%。进入2022年6月以来，每日优鲜股价已实现翻倍。　　即便如此，每日优鲜市值依然存在被低估，超跌比较严重。　　收到警示函 回应称：在规定宽限期内恢复合规　　对比同行叮咚买菜的股价，及美国前置仓企业Gopuff 400亿美元估值，及印尼前置仓企业Astro完成B轮融资等同模式企业的快速发展，每日优鲜作为全球前置仓模式的鼻祖，截至今日，股价为0.308美元，市值为7244.8万美元。　　近期，每日优鲜还由于股价长期低于1美元，收到了纳斯达克的警示函。对此，每日优鲜昨日通过投资者关系网站回应，称该通知函不会影响公司的业务运营及ADS在纳斯达克上市和交易，公司将采取一切合理措施，在规定的宽限期内恢复合规。　　根据纳斯达克上市规则，每日优鲜有180天的合规期，以重新遵守纳斯达克上市规则。如果在180天合规期内的任何时间，该公司ADS的收盘价至少连续10个工作日为每股1.00美元或更高，纳斯达克将提供书面合规确认，该事项将结束。如果在2022年11月29日之前未能恢复合规，根据纳斯达克工作人员的决定，该公司可能有资格获得额外的180天合规期。　　每日优鲜股价低迷，有几方面原因：1，中概股在过去一年多的时间，由于中美关系紧张，美资从中概股撤资等原因，普遍股价遭遇了重挫；2，平台经济遭遇了打压；3，亏损严重，严重依赖外部融资，自身造血能力不强，使得投资人有所顾虑。　　近期，每日优鲜迟迟未能向美国SEC递交20-F文件，也使得公司股价面临雪上加霜的局面，股东收益短期内大幅缩水。　　这种背景下，每日优鲜还陷入其他风波，包括对创始人徐正进行人身攻击，称其“早已未雨绸缪，移居香港”。而据多方证实，徐正父母经商多年早年间已移居香港，徐正在每日优鲜创立之前便提出了随父母移居香港的申请。　　最近，还有媒体小号将财报中的“应付账款”解读为“拖欠”，其实是缺乏基本的财务常识。　　实际上，生鲜电商有很大价值。在近期上海、北京等地的疫情中，互联网平台企业，作为后疫情时代的社会基础设施，在抗击这一波疫情的前线发挥着越来越重要的保障民生的作用。　　近期，每日优鲜还陆续收到来自深圳、太原和广州等多地政府部门的抗疫表彰，赞扬了其作为生鲜电商保供企业，在疫情呈现多点突发的时刻，为各地打赢疫情防控攻坚战、民生物资保卫战作出的积极贡献。　　政策层面，生鲜电商也获得了更大支持。　　比如，商务部等八部门还推进农产品仓储保鲜冷链物流设施建设，加快补齐产地冷链物流短板。政治局会议也强调，促进平台经济发展，加码布局互联网。　　当前，对每日优鲜来说，最核心的还是要尽快减少亏损，逐步提升造血能力。　　在资本回归理性情况下，各个前置仓企业也都在努力提升盈利能力，比如加大直采、增加自有品牌比例、精细化运营等，盈利路径比以往更清晰。从预期看，前置仓模式利润在望转正。　　比如，每日优鲜的供应链体系首先体现在产地直采。2020年，每日优鲜80%的产品为产地直采，生鲜产品的产地直采比例超过90%，在全国各地已经有近200个优鲜农场和近300个优鲜工厂。产地直采背后，是每日优鲜建立的一个端到端全面覆盖的数字化供应链，这背后依靠的是其自主开发的技术平台-智慧零售网络(RAIN)，对技术的投入则有助于它未来进一步优化商品、物流、运营各环节的效率。　　每日优鲜2021年更新了A+B)x N 战略(A：前置仓即时零售，B：智慧菜场，N：零售云)。如今，一年过去，零售云业务已与华中、华东、华北区域范围内的50多家零售企业签订了项目合作，为部分客户的线上业务带来20倍增长；智慧菜场业务已扩至20个城市，近期每日优鲜菜市场在江苏南京、江西南昌县、安徽安庆、广东梅州等地区菜市场陆续开业。　　零售云和智慧菜场已经成为每日优鲜重要的增长引擎。　　当下，对每日优鲜来说，最核心的是要尽快向美国SEC递交20-F文件，一旦提交相关年度报告，并披露重要信息，可以预期的是，每日优鲜的股价会打通上升通道，开启价值回归。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博