　　在四川省南充市顺庆区一个购物广场的“非遗夜市”上，主播正通过探店的形式推介非遗产品。 　　黎 涛摄（人民图片）　　随着网红经济风生水起，越来越多线上平台开始推广探店类视频，通过“云体验”带动线下消费。这一新形式能否实现消费者、商家和博主的多方共赢？如何完善监督管理，保障消费者权益？　　“云体验”吸引大批粉丝　　“大家看一下这个烤鱼，外焦里嫩，用到了店家特制的酱料调味……”北京市东城区居民项女士正津津有味地收看美食博主的探店直播。“这个博主的拍摄团队挺专业，拍出的菜看着都很精美，我喜欢。”项女士说。　　记者了解到，探店指的是一些博主通过制作视频或者图文作品，记录在各种店铺吃喝玩乐时的体验感受。在微博、抖音、快手、小红书等平台上，此类内容广受欢迎，并被很多用户视为消费时的重要参考。一些网红探店博主的粉丝量超过千万。　　探店类内容为何能吸引大批粉丝？在项女士看来，探店视频一方面能作为休闲时的放松娱乐，另一方面还能在进店消费时享受一定的折扣，经济实惠。“通过这类视频，我经常会发现一些以前不知道的美食，还有一些新开业的店铺，满足了自己的好奇心。另外，很多博主会与店家合作，发放一些优惠券或者给粉丝专享的折扣价，如果我正好需要和朋友聚餐，会很划算。”项女士说。　　对于不少自媒体从业者来说，探店博主也是一个颇有前景的“赛道”。一名在某短视频平台拥有20余万粉丝的美食探店博主告诉记者，自己从2021年初开始做探店类短视频，最初完全是因为爱好。“后来逐渐发现，短视频的传播面广、受众人群多，而且‘民以食为天’，这个市场很大，所以就开始专职做美食探店视频。”　　这名博主认为，短视频探店的优点在于直观、简明，能让消费者在几十秒钟内，了解到一个饭店的经营特色、就餐环境、优惠活动等信息。“既能帮助顾客找到合适的饭店，又能帮商家获得更多的客流量，甚至一跃成为网红餐厅，可以说是一种‘双赢’的营销手段。”　　有偿拍摄应标明　　据业内人士介绍，目前探店类内容主要分两种：一是博主自己选择店铺，真实消费后分享体验；二是博主与店铺合作，进行有偿推广营销。对于这两种探店模式，店家怎么看？　　记者在北京市朝阳区西大望路附近走访了几家饭店。多位店主表示，如果遇到探店博主在自行消费的同时进行拍摄，并不会阻止，但更希望对方能提前告知。还有两家店铺曾与网红博主主动合作过探店营销。一名店主告诉记者，此前受疫情影响，到店消费的客流量有所减少，“现在短视频平台的吸引力很大，我们希望通过这一新途径，带动顾客重新来到店里，进行线下消费。”　　中国政法大学民商经济法学院副教授朱晓娟认为，不论哪种形式的探店，都要遵循相关法律法规的要求。探店博主拍摄或上传视频前最好告知店家，征得同意，以避免不必要的法律风险。博主发布的视频，也应是对店家环境、价格、服务、商品等情况进行的真实客观描述。如果店主不想宣传，完全有权拒绝拍摄。　　对于探店博主与店家合作营销或向店家收取费用后进行拍摄宣传的行为，根据广告法有关规定，实际上已构成了一种广告宣传行为。朱晓娟说，这种通过互联网媒介，以竞价排名、新闻报道、经验分享、消费测评等形式推销商品或服务，应当显著标明“广告”，以便消费者能够辨认。　　诚信底线要守住　　随着探店博主人数的增加，行业内也出现一些鱼龙混杂的现象。有的探店博主为了利益，对菜品进行虚假或夸大的宣传，使部分消费者上当受骗。还有的博主打着探店旗号，到店内吃“霸王餐”，店家不同意就威胁对其进行差评。　　记者采访的美食探店博主表示，如果想在行业内持续做下去，真实、诚信一定是基本要求。“比如向粉丝推荐一家店，但很多人去后发现并不好吃，那这些粉丝肯定会‘掉’，博主也就失去了大家的信任。只有更多从业者主动严格要求自己，才能推动整个行业良性运转，共同做大探店类内容的市场。”　　相关法律专家认为，目前，针对此类新兴行业的规范还不够完善，而像菜品是否好吃、应该给好评还是差评等具体问题，主观性强，监管部门很难认定，这给一些不诚信的个人或商家提供了钻空子的机会。　　中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江指出，从长远角度看，应进一步完善相关规章制度，对博主探店行为的法律属性进行明确细化。监管部门应当依据现有法律法规，对存在违法违规或损害公众利益的行为进行严厉打击；有关平台要健全规则并加强日常监管，商家须诚信守法经营，探店博主须守住诚信底线，为公众提供真实客观的评价内容；消费者也要不断提升自我保护意识，如果发现自身合法权益受到损害，及时保留相关证据，依法维权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博