　　英国《自然》杂志23日发表的一篇电子学论文，美国斯坦福大学科学家团队报道了一种极其富有弹性的可穿戴显示器，具有很好的明亮度和机械稳定性。该设计将成为实现高性能可拉伸显示器和电子皮肤的重要进展。　　即时展示信息是面向许多用途的人—电子界面的核心功能，这些不同用途包括成像、治疗以及对身体健康和早发疾病的监测。贴合在皮肤上的理想发光二极管显示器（或称LED显示器），需要摸起来柔软，可拉伸且明亮度好。目前的可拉伸发光装置大部分是用无机材料制成的，要么需要高电压，要么可拉伸性、明亮度、分辨率都会在压力下受限。　　为解决这个问题，美国斯坦福大学科学家鲍哲南及其同事此次描述了可拉伸全聚合物发光二极管（APLED）的设计和制作流程。研究团队指出，他们的APLED具有很高的明亮度和耐用性，在拉伸至原有长度两倍时仍能正常工作。　　为了满足实际应用，APLED贴在人体皮肤上时需要能长时间工作。研究人员使用一种灵活的无线能量采集系统通过无线电波为他们的APLED供电，并证明这一APLED能跟上人类心跳节拍，显示实时脉搏信号。　　有机发光二极管是柔性和可弯曲显示器的关键部件，在许多领域都有广泛应用并取得了很大进展，包括光学神经刺激（例如光遗传学），治疗（例如新生儿黄疸），成像（例如超声断层扫描）等等。其可用于持续监测人类的活动健康和预判疾病。研究团队认为，此次新问世的显示器或为将来的电子皮肤和人—电子应用打下基础。　　尽管现在似乎很流行柔性显示器，但真正具有“可重复拉伸性”的设备依然非常匮乏。而为了将普通刚性显示器转变为可拉伸的架构，一些此前报道的柔性显示屏策略，包括兼具刚性的纳米复合材料，或者嵌入弹性聚合物基质中的纳米结构，都或多或少在设备性能、拉伸性或分辨率上有所牺牲。正因如此，新“抻面”显示器展示出的拉伸性和稳定性才弥足珍贵，其标志着柔性显示器领域一个相当大的进步。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博