　　8月16日，中国驻比利时大使曹忠明实地考察了菜鸟列日数字物流枢纽(eHub)并开展了现场安全巡视。使馆科技参赞邓永辉、比利时卢森堡中资企业协会秘书长赵峰等陪同巡视。　　菜鸟列日eHub位于比利时列日机场，由菜鸟自主建设、运营，整体规划占地面积约22万平方米，其中近12万平方米为仓库，包括航空货站和分拨中心，历时一年多完成建设，服务中欧进出口双向跨境贸易。项目首期已于2021年11月正式投入使用。　　大使检查了企业内部安防和安全生产工作，与菜鸟驻当地的业务负责人现场交流，了解企业发展遇到的困难，对菜鸟推动项目建设和安全生产、促进中比物流领域及经贸务实合作做出的贡献给予充分肯定。　　曹大使要求菜鸟继续高度重视安全生产，一刻也不能放松，强化安全自检自查和员工安全培训，重视网络和信息安全，落实突发事件应急处置和报告机制，切实保障项目安全运营；认真履行绿色低碳环保等社会责任，关注当地涉华涉企舆情，与当地政府机构、合作伙伴、媒体加强沟通；坚持合法合规经营，紧密关注研究欧洲、比利时涉经贸法律法规发展动向。　　菜鸟列日eHub负责人孙铎魁感谢了大使馆对项目长期以来的关心和支持，并向大使汇报了业务进展。截止目前，菜鸟列日eHub已在当地创造了近300个工作机会，同时在建筑设计、人员配置、员工培训等多方面制定措施保障生产安全。菜鸟在当地积极履行企业社会责任，与当地足球俱乐部合作开展了一系列社区支持活动，获得了当地政府、合作伙伴的广泛好评。该枢纽还配备了菜鸟最新数智物流技术及设备，如自主设计研发的轻量化手持终端LEMO PDA，精准射频识别技术(RFID)、自动分拨设备及系统，同时与当地合作伙伴一道积极探索数智物流技术的应用和对接，助力跨境贸易全链路效率提升。菜鸟也将继续高度重视安全生产，坚持合法合规经营，也将在项目后续的发展和运营中认真落实大使的要求，进一步服务中欧进出口双向跨境贸易，助力国货出海。　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博