　　[TechWeb]12月14日消息，据国外媒体报道，7nm及5nm制程工艺量产时间稍晚、3nm制程工艺率先量产的三星电子，是台积电在晶圆代工领域最大的竞争对手，虽然两者在市场份额方面相距甚远，但三星电子对晶圆代工业务越来越重视。　　而外媒最新根据研究机构和证券公司分析师的报告称，三星电子晶圆代工业务的营收，在今年三季度达到了55.84亿美元，高于NAND闪存43亿美元的销售额。　　外媒在报道中表示，今年三季度是三星电子晶圆代工业务的营收，首次超过他们NAND闪存业务的营收。　　三星电子晶圆代工业务的营收在三季度首次超过NAND闪存业务，首先是得益于他们这一业务的发展。与人工智能和5G通讯相关的定制化芯片需求增加，推动了他们代工业务的发展；客户增加、先进制程工艺良品率的改善和成熟制程工艺竞争力的提升，也是他们代工业务获得发展的重要因素。　　三星电子晶圆代工业务的营收在三季度超过NAND闪存，也有NAND闪存业务遭遇挫折的因素。由于PC和智能手机需求下滑，NAND闪存的需求与价格双双下滑，其中NAND闪存的合约价格较去年年底下滑13.9%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation