　　近日，工业和信息化部通报了2022年第一批侵害用户权益的App。　　通报称，依据个人信息保护法、网络安全法、电信条例、《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，工信部近期组织第三方检测机构对移动互联网应用程序(App)进行检查，截至目前，尚有107款App未完成整改。同时，检测过程中发现，13款内嵌第三方软件开发工具包(SDK)存在违规收集用户设备信息的行为。　　《法治日报》记者查阅通报名单发现，所涉问题包含App强制、频繁、过度索取权限；违规使用个人信息；强制用户使用定向推送功能；欺骗误导强迫用户；应用分发平台上的App信息明示不到位；超范围收集个人信息；违规收集个人信息等。　　据了解，工信部从2019年12月19日通报第一批关于侵害用户权益行为的App开始，至今已累计通报21批App。　　记者统计发现，此次通报App所涉及的问题中，关于个人信息的违规使用和收集占半数以上。　　“此次通报App所涉及的问题，主要集中于对用户个人信息的违规使用与收集。对于用户而言，一旦个人信息被泄露或者滥用，不仅可能遭遇各种广告、推销的骚扰，影响个人的安宁生活，还有可能成为网络诈骗等不法甚至犯罪行为的侵害对象，严重损害用户的权益。”中国传媒大学文化产业管理学院文化法治研究中心副主任程科说。　　在浙江省公共政策研究院研究员、浙江大学数字法治研究院副院长高艳东看来，App对用户个人信息的违规收集，背后潜藏了个人信息泄露、违规使用等安全隐患，电信网络诈骗之所以泛滥，与个人信息泄露密切相关。　　高艳东说，App的违规行为是对用户隐私权的侵犯，由于个人姓名、联系方式甚至家庭信息的泄露，用户时常遭遇各种广告、骚扰电话、诈骗短信等骚扰，这些频繁出现的信息对用户的个人生活安宁造成严重干扰。个别App对个人信息保管不善，甚至形成个人信息黑色产业链，为不法分子利用电信网络实施诈骗、人肉搜索等互联网违法犯罪提供了“温床”。个人信息是网络犯罪的上游产业，为下游各种犯罪提供了工具和便利。　　除此次通报中的所涉问题外，在此前的通报中，有些App还涉及不给权限不让用、账号注销难、私自共享给第三方、开屏弹窗信息骚扰用户等问题。　　据记者粗略统计，在工信部的21次通报中，工信部和地方通信管理局共通报近2000款App所涉及的问题2100余条，而涉及存在问题的App，其中有的App不止一次被通报，还有App因在通报后没有及时整改而被下架。　　据了解，一旦发现未整改的App，工信部会依据个人信息保护法、网络安全法等相关法律要求，组织对其进行下架，相关应用商店在接到通报后会对未整改的App进行下架处理。针对部分违规情节严重、拒不整改的App，属地通信管理局会对App运营主体依法予以行政处罚。　　长期以来，对于App的监管整改处罚一直在进行，而且越来越严格，但为何总有一些App依然“坚持自我”，仍在侵害用户权益呢？背后的原因是什么？　　对此，高艳东分析认为，监管部门过多，责任划分不明，导致出现“谁都可以管，谁都可以不管”的现象，多头治理导致管理效果差。同时，对App违法行为的惩治力度也不够，违法成本低，使得App违法者敢于挑战法律。　　“虽然我国民众的法律意识不断提高，但整体的维权意识仍有待加强，而且我国没有建立对个人信息被侵害的损失计算标准，导致索赔难，因此对所发现的违法行为，大多会选择做‘沉默的羔羊’，鲜有人会通过法律途径对App违法者提起诉讼。”高艳东说。　　“以违规收集使用个人信息为例，个人信息收集过程中收集者与被收集者的地位明显不对等，个人信息的收集常常具有隐蔽性的特征，用户对于信息收集的过程缺乏可感知性，相关技术的发展迭代迅速，也使得监管难度进一步加大。”程科说，在数字经济的背景下，个人信息具有非常大的经济价值，促使某些App铤而走险，违规收集用户个人信息。　　对此，程科建议，除继续加强对App的定期检测、通报与限期整改外，还应进一步落实各平台的主体责任，特别是对于应用商店而言，应督促应用商店建立完善的App上架审核机制，并实时自查，发现问题App及时清理下架。此外，职能部门应完善对App违规行为的举报监管体系，保证用户维权通道的顺畅，进一步简化维权程序，降低维权成本。　　高艳东同样认为，加大整改措施很有必要，建议从源头上严格审查，把控App的上架，提高市场准入门槛。同时，App应公开其需要获取的用户信息，明示在醒目位置，且列在用户的同意条款，由用户选择是否同意授权，尊重并保障广大用户的知情权。此外，还需要进行严格的事后审查，一旦发现App有违规行为，需要依法严厉查处。　　“用户应该提升个人信息安全意识，不要轻易下载来路不明的App；注意保护好自己的账户密码，及时更新程序；通过阅读用户协议、隐私保护协议大致了解个人信息收集范围，并在个人信息存在被过度收集的可能时积极举报、维权。”程科提醒道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博