　　中国网科技6月10日讯(记者 李婷)反复收到高价顺丰到付快递，寄件方电话又打不通，微博CEO王高飞质疑是否遇到骗局。　　昨日王高飞微博发布的运单图片信息显示，寄件地址为深圳某工业区，托寄物自称高端旗舰产品，该快件使用顺丰寄付月结的方式结款。　　王高飞的微博引发网友热议，不少网友表示曾遇到过类似的经历，评论称发件方或许提供了虚假地址和电话信息。有网友指出，付款方为顺丰“在册”客户，可根据顺丰的月结账单号锁定寄件方。　　针对消费者的疑虑，中国网科技联系顺丰公关部，截至发稿未收到回复。　　近年来类似的“盲发快递诈骗”并不鲜见。今年年初有报道称广州警方组织专项行动，查处了3个实施全国性盲发快递诈骗的团伙。犯罪嫌疑人自2021年6月以来向全国各地盲发快递，仅6个月时间就诈骗群众达30多万人，涉案金额高达2000多万元。　　公开资料显示，盲发快递背后隐匿着黑灰产业链，不法分子不仅需要掌握交易用户的个人信息，还引进外包企业专门负责用户退单等多个流程。盲发快递的“精准诈骗”，也离不开快递企业的配合。　　根据《快递暂行条例》规定，经营快递业务的企业如果收寄快件未查验寄件人身份并登记身份信息，或者发现寄件人提供身份信息不实仍予收寄，由邮政管理部门依照《中华人民共和国邮政法》《中华人民共和国反恐怖主义法》的规定予以处罚。　　今日午间，王高飞微博更新事件进展，称已接到顺丰来电，一方面停发相关客户的配送和结算，另一方面报公安查证是否为诈骗。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博