　　全球专业招聘集团瀚纳仕(Hays)2日发布《2022瀚纳仕亚洲薪酬指南》(以下简称《指南》)指出，在新冠疫情等因素持续给全球经济带来冲击的背景下，2021年全球出现令人惊叹的强劲反弹。在亚洲地区，雇主和雇员对经济反弹的适应速度高于预期。　　瀚纳仕中国执行总监王晓群表示，“2022年，我们注意到亚洲地区，尤其是中国大陆的雇主对增加投资、扩大招聘普遍感到乐观，信心满满。”相较亚洲其他地区，中国大陆的雇主在2021年保持招聘开放的程度最高，并预计在2022年继续领跑。　　调查结果显示，在中国大陆，44%的企业预计在2022年为员工提供3%至6%的涨薪，这一数字较2021年增加了5%。23%的企业计划提供超过6%的涨薪，较去年增加了6%。与中国大陆形成鲜明对比的是，在中国香港(41%)、日本(47%)和新加坡(45%)等地，雇主预计的薪酬涨幅将不超过3%。　　“中国去年的经济表现较2020年反弹态势更明显，经济活动更活跃，生命科学、科技、数字化转型等领域蓬勃发展，人才领域活跃度和员工福利受此影响也有所提升。受访的雇主中有84%计划在未来12个月内有涨薪计划，与新加坡持平，领衔其他亚洲地区。”王晓群表示。　　“中国大陆的雇员对薪酬涨幅的期望值随着经济反弹也大幅提高了。在中国大陆，有多达47%的受访员工期待高于10%的加薪，而2021年，仅有3%的受访者期待超过10%的薪酬涨幅。”王晓群指出，“此外，55%的中国大陆的受访者对新的职业机会保持开放态度，综合来看，这体现了国内职场人士对2022年的经济前景保持乐观。”　　2021年以来，在新冠疫情起伏不定、中国宏观经济政策明确转向高质量发展等因素的影响下，中国大陆多个行业迎来重大利好。行业的蓬勃发展进一步促进了人才需求，王晓群认为，中国大陆地区在医疗健康、信息技术、人工智能、数字化转型等高科技领域的人才需求将进一步攀升，技能出众的复合型人才在招聘领域将继续保持较大薪资议价空间。　　2022年，信息技术与数字化转型赋能各行业的趋势将更为明显。瀚纳仕观察到，企业在数据平台建设方面正加大投资，以期实现下一代“智慧型商业”，在生命科学和金融服务领域尤其如此。数据架构师、数据科学家和数据分析师等岗位招聘态势走高。　　随着制药、汽车、快速消费品和奢侈品零售等行业采用云技术和电子商务技术实现快速数字化，软件工程和DevOps(开发运维)人才也将受到高度追捧。　　此外，网络安全领域也值得关注。数字平台和云技术的日益普及随之带来了信息安全和隐私问题，中国企业在未来一年的主要重点之一就是加强网络安全能力，确保运营合规。《指南》指出，相较2021年，网络安全专业人士薪资中位数涨幅预计最高可达50%。　　仓储物流机器人公司海柔创新高级人力资源总监何勇表示，“随着数字化转型全面铺开，包括科技行业在内的不同领域的企业都在竞争IT人才，人才流动性走高。虽然科技行业招聘因此面临一定压力，但由人才流动带来的从业背景和技能的多元化将给科技行业进一步带来活力，与此同时科技行业带来的技术革新也会持续赋能各行各业。”　　中国的生命科学产业在新冠疫情暴发以来发展机遇频频。《指南》指出，2022年，中国大陆地区的生命科学产业在更优化的监管和不断增长的投资等有利环境中获得更大的发展动能。AI药研、AI诊断、下一代基因技术等新兴领域飞速发展，与海外监管层、投资机构、研究机构、合作企业等的沟通往来愈加频繁，复合型人才与高端技术型人才争夺愈加激烈。　　AI药研企业圆壹智慧创始人兼CEO潘麓蓉表示，“以科研实力作为核心竞争力的药物研发行业需要大量跨学科、跨领域、多语言的科学技术、商业人才以及复合型人才。而这类人才放眼全球都颇为稀缺。因此企业在人才延揽方面除了提高薪资待遇，还要在企业文化、弹性工作、工作-生活平衡、员工发展等软性环节上为员工考量，增加企业长周期的人才竞争力。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博