　　3月21日消息，海信视像(代码：600060)今日发布公告，其中透露近期将推出激光便携智能投影。有分析人士认为，这款产品就是此前已经传闻多时的Vidda激光微投产品。　　根据公告内容，海信视像董事会秘书近期针对一些投资者关心的问题进行了回复，其中表示近期将推出的重点产品里会包含一款激光便携智能投影，该产品将是行业首款纯三色激光高品质4K便携智能投影。值得注意的是，产品将紧密围绕年轻人生活圈，满足年轻群体的高品质视听需求。　　此前，曾有行业媒体爆料称海信将进一步细分激光显示市场，在Vidda品牌下推出激光智能微投产品。据了解，Vidda是海信旗下的年轻潮牌，自去年8月底实现品牌升级以来，便以做“年轻人的第一台好电视”为目标，致力于用高质价比的科技产品提升年轻人生活品质。同时，Vidda也牵头发布了行业首个《智能音乐电视技术规范》团体标准，将音乐作为与年轻人最紧密的连接点，先后推出了Vidda V5G等多款音乐电视新品。　　另据了解，纯三色激光是海信旗下行业领先的激光显示技术，具有色域高、色彩显示准确等优越性。如果应用在Vidda激光微投产品中，将会给行业带来大幅度的技术和体验升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博