　　9月14日，中国互联网协会副理事长兼副秘书长何桂立在北京正式发布《中国互联网发展报告(2022)》。　　《报告》自2003年开始每年出版一卷，目前已连续20年。《报告》认为，2021年我国互联网行业增长势头强劲，新型基础设施建设成效显著，关键核心技术不断创新，信息技术融合应用加速落地，网络安全保障能力持续提升，国际交流合作不断拓展，网络治理体系建设获得丰硕成果。　　何桂立介绍，2021我国互联网行业的发展特征，一是以网络强国战略思想为指引，基础设施迈上新台阶。截至2021年底，我国累计建成并开通5G基站142.5万个，建成全球最大5G网络；我国IPv6地址资源总量位居全球第一；算力规模排名全球第二。　　二是以科技自立自强为引领，技术领域取得新进展。2021年，人工智能、云计算、大数据、区块链、量子信息等新兴技术跻身全球第一梯队；我国信息领域PCT国际专利申请数量超过3万件，全球占比超过三分之一。　　三是以人民为中心的思想为指导，融合应用赋能新发展，2021年，我国“5G+工业互联网”在建项目超过1800个，覆盖钢铁、电力等20多个国民经济重点行业；我国数字经济规模增至45.5万亿元，总量稳居世界第二；我国电子政务在线服务指数全球排名提升至第9位。　　四是以维护国家网络空间安全为抓手，网络安全迎来新机遇。2021年，我国网络安全产业总体稳中向好，网络安全服务市场快速拓展，产业规模约为2002.5亿元，增速约为15.8%。　　此外还包括，以创造互信共治的数字世界为动力，网络治理取得新成效；以构建网络空间命运共同体为共识，国际合作开创新局面。(完)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博