　　■以岭药业股价上涨的密码是什么？　　■什么限制了连花清瘟进一步扩产？　　■连花清瘟需求真的那么大吗？　　作者|鸿锦　　编辑|何玥阳　　来源|市值榜　　从2020年开始，连花清瘟成了常热词汇，收获了业绩增长也收获了股价攀升。　　12月7日，新十条的推出，让连花清瘟再度脱销。　　一方面，产能翻了四倍，连花清瘟还是加价也难买到，另一方面，连花清瘟陷入到了巨大的争议当中。比如上周，网上用连花清瘟与黄桃功效的对比图玩梗，又有肝损伤消息传出。周末，以岭药业微信公众号紧急回应了安全性问题。　　连花清瘟是如何成为“国民特效药”的？为什么连花清瘟产能翻几倍后还是一盒难求？以岭药业还能继续扩产吗？当前疫情政策下，需求真的无限大吗？本文将回答这些问题。　　股价与疫情“绑定”　　连花清瘟，最初是为应对2003年爆发的“SARS”准备的。由于SARS当年夏天突然消失，连花清瘟胶囊获准生产后没有派上用场，后来一直被官方当做“流感药”使用。　　2020年4月，药监局在批准连花清瘟胶囊在原批准适应症基础上，增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”新适应症；“用法用量”项则增加新型冠状病毒肺炎轻型、普通型疗程7-10天”。　　自此，生产连花清瘟的以岭药业股价一路上涨，2020年1月6日至今，连花清瘟股价从7.4元涨超500%，股价最高触及53.96元。　　受益于连花清瘟的畅销，以岭药业利润也翻倍增长，2020年、2021年分别实现12.19亿元、13.44亿元；分别同比增长100.95%、10.27%，今年前三季度净利润超去年全年，达到14.14亿元，同比增长15.58%。　　今年4月份，以岭药业与疫情的绑定达到了顶峰，同时也招来非议。市场上不断传出关于“世卫组织推荐连花清瘟”的消息，王思聪在社交平台发文质疑此类消息的真实性，丁香医生顺着王思聪的思路，发表一篇《不要吃连花清瘟预防新冠》。　　随着社交平台上讨论的人越来越多，开始有博主爆料在部分地区疫情暴发期间，有三分之一的志愿者负责运输连花清瘟，住在上海的网友拿到连花清瘟的频率远高于拿食品；同时还有博主表示以岭药业想要找他发广告。　　种种消息叠加之下，越来越多人质疑以岭药业是连花清瘟炒作的推手。质疑归质疑，由于连花清瘟确实可以用于新冠相关症状的治疗，加上对于“可预防”的印象，每次疫情反复，确诊病例增加时，连花清瘟就会供不应求。　　不仅线下药店一盒难求，就连美团、饿了么、京东、叮当快药等具备售药资质的大型平台都买不到连花清瘟，要么显示无货，要么就是需要预约抢购。　　伴随着疫情防控的松动，在囤药热情以及“未来感染人数上升打开药品需求量增量”的双重刺激之下，以岭药业股价最高达到了53.96元。　　回顾以岭药业的股价走势，确诊病例增加，已经成为股价上涨的密码。　　未来，病例的多少能否继续推升以岭药业业绩提升、股价上涨，要看连花清瘟的产能，也要看连花清瘟在治疗新冠的地位稳不稳。　　关于产能，以岭药业方面近期一再强调连花清瘟产能已经扩产4倍，并且正常出货，但是依旧没有缓解供不应求的局面，这背后到底是以岭药业是有意限产还是另有苦衷？　　连花清瘟为什么一盒难求？　　按照供给关系的基本逻辑，连花清瘟脱销的原因主要可归为销售、生产两大类。　　销售方面又细分为公立医院端及零售端。在公立医疗端，连花清瘟市场份额从2015年的9.2%增长至2021年的41.8%；零售端市场份额从2017年的2.44%增长至今年上半年的9.37%。　　近期查处的各类药店违规销售报道中，最常见的违规项是加价和捆绑销售。一盒单价30元的连花清瘟，单价最高超100元，或者选购包含连花清瘟在内的“防疫包”，售价最高达到428元。　　即便如此，面对“阳性”带来的恐惧，消费者通常还是会一边抱怨，一边付款。根据现有报道，目前大量线下药店已经没有连花清瘟存货。　　就目前而言，流通环节并未限制连花清瘟销售，得益于连花清瘟市场需求旺盛，以岭药业今年二、三季度销售费用实现两连降，前三季度同比下降22.34%，累计支出21.71亿元。　　既然销售端畅通无阻，那么能限制连花清瘟提升市占率的只有产能。　　限制产能的因素分为“工厂计划产能”和“实际产能”两个方面，前者主要指工厂生产线的满载产能，后者主要是人力方面的限制。　　其中较为容易理解的是人力方面的限制。由于冬天本就是感冒药销售旺季，疫情爆发前也有部分感冒药断供的情况，企业通常通过劳务派遣的形式补充临时工作人员，应对市场产品需求脉冲式上涨。　　根据招聘平台发布的内容，以岭药业目前正在招聘药厂车间和生产线上的操作工，主要面向成品包装等。　　在药品包装环节，连花清瘟的供应商，包括生产铝箔和复合膜袋的上市公司东风股份、生产空心胶囊的东宝生物和黄山胶囊，都正在扩产以保障满足下游激增的需求。　　真正“卡脖子”的是原料，这是连花清瘟扩产的客观限制条件。　　换作西药供应链，扩产无疑是多赢的，但是对于需要看天吃饭的中药上游供应商而言，大幅提升原料种植面积需要承担巨大风险。　　梳理以岭药业供应链，连花清瘟主要原料是连翘、金银花、大黄、红景天等。　　以连翘为例，受制于气候影响，我国2019年至今连翘减产严重，去年产量仅3500吨左右，而近几年连翘消费量在8000吨左右，严重失衡的供需关系，直接推升连翘价格，根据中药材天地网数据，截至12月14日，连翘价格环比增长100%，同比增长134.69%。　　金银花中国主产区在山东平邑县，一个县的产量占全国产量的六成，总产量仅为1.8万吨。作为清热解毒类中成药的基本成分之一，目前约有80%清热解毒杀菌类的中药处方中都含有金银花。由于需求旺盛，截至12月14日，金银花价格环比增长61.54%，同比增长55.56%。　　仅在医药领域，上市公司中，和以岭药业竞争金银花市场的企业就有白云山、金陵药业、上海凯宝、葵花药业等。何况近几年在技术推动下，金银花还可用于食品、日化、美妆等十几个领域。　　为应对愈发激烈的原料竞争环境，以岭药业还在道地产区建立了种植基地，试图通过公司+供应商储备。根据公司半年报可知，以岭药业种植的连翘账面价值在436万元左右。　　就抗新冠而言，中成药虽然具备适应症更多的特点，可主要原料因需要种植存在成长周期；且受气候变化，年产量存在较大不确定性，可以说是一只足以笼罩整个供应链的“黑天鹅”。　　在这只黑天鹅的翅膀下，以岭药业一旦激进扩大连花清瘟的产能，随时会陷入产能利用率骤降，资产大幅折旧的困境中。　　没有下一个“连花清瘟”　　怎么定义激进？这要看市场需求。　　固然，“羊”变多了，但竞争也大了。　　官方曾科普如何用药，针对发热、咽痛等6类中医诊断症状推荐67个中药品种；针对咳嗽、咳痰等4类临床症状推荐41个西药品种，供给108种产品。　　这108个中西药产品中，有很多非处方药（OTC），可以通过零售药店、电商平台购买。同时全国多地允许医院“线上开方，线下送药”，为居民提供方便。　　甚至伴随朋友圈里晒“阳体验”的帖子越来越多，买不到连花清瘟，但是依旧在其他药品作用下转阴的朋友也越来越多。　　而且日前有消息称辉瑞特效药Paxlovid（奈玛特韦/利托那韦片）网售放开，患者可以凭核酸或抗原结果购买，虽然很快被证伪，但这也间接提醒市场，连花清瘟并不是新冠特效药，和另外108种药品一样，只是可以对症治疗新冠初期症状。　　由于各种原因造成的连花清瘟“可预防”“神药”等印象，终究会回归科学与常识。　　从产能方面来看，拥有特效药Paxlovid的辉瑞，目前在手订单约为0.33亿疗程，计划于2022年底形成的产能为1.2亿疗程，约为在手订单的4倍，据悉公司还计划继续扩大产能。　　Paxlovid是严格控制的处方药，国内只能在医院凭处方购买，购买渠道比连花清瘟更狭窄；且定价2300元每盒，受众显著小于13-25元一盒的连花清瘟。　　两相对比下，辉瑞的产能扩张明显更加激进。　　这主要得益于此类药品在宣传时通常伴随“特效”等关键词，容易刺激潜在受众购入，且对比中成药大量采用“种植作物”为原料，Paxlovid使用的化学原料药不受天气限制，只要扩展足够的供应商，只要辉瑞想，甚至可以无限扩产。　　根据东方证券数据，辉瑞原料药目前拥有7家供应商，年产能满载情况下可达370吨；以新和成、雅本化学为主的中间体合作商，累计年产能近30000吨。　　同样的逻辑，可以套用在可以“平替”连花清瘟的那41中西药上，除高热和舌苔发黄以及缓解全身痛外，这些西药初步覆盖了发热、感冒、咽喉不适、咳嗽等阳性症状。　　以布洛芬为例，全球前三大的布洛芬原料药企分别为新华制药、亨迪药业、巴斯夫，年产能分别为8000吨、3500吨、3000吨。　　根据公开数据，我国是全球最大的布洛芬出口国，每年产量超8成用于出口，新华制药去年产能利用率仅为80%，但今年依旧将产能提升至年产10000吨。　　面对众多近乎拥有“无限”产能的西药，以岭药业没有激进扩张连花清瘟产能，或许正是为了避免陷入和西药的规模化竞争中。　　当然，以岭药业并没有将鸡蛋都放进一个篮子里。　　2020年至今年上半年，连花清瘟所属的呼吸系统类药物销售占比，与心脑血管类药品销售占比此消彼长，但均保持在40%以上。　　据米内网数据，2021年公立医疗端心脑血管中成药市场中，以岭药业具有创新专利的三个中药，通心络胶囊、参松养心胶囊和芪苈强心胶囊市占率分别为8.14%、6.63%、2.37%，分别位列2、4、9位，也是以岭药业稳定的营收来源。　　只是，谁也不能像连花清瘟一样，对股价有那么强的刺激作用。　　— END — 　　[1]《阳了别慌！医疗机构可线上开方、线下送药》；国家卫健委网站；　　[2]《多家药店连花清瘟缺货，企业产能已翻四倍》，人民日报客户端；　　[3]《“为了一盒连花清瘟，我花428元配货十四种药”》，中国新闻周刊；　　[4]《市场监管总局公布一批涉疫物资价格违法典型案例》，同花顺；　　[5]《解析Paxlovid：不应该被神化的新冠特效药》，氨基观察；　　[6]《新冠小分子药物产业链梳理，关注相关投资机会》，东方证券；　　[7]《呼吸系统中成药市场分析》，西南证券专注价值与风险发现，助力投资决策新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation