来源：格力电器2022年半年报　　中国网科技8月31日讯 (记者 单征宇)30日晚，格力电器发布2022年半年报。报告期内，格力电器上半年营收952.22亿元，同比增长4.58%；净利润114.66亿元，同比增长21.25%；扣非后净利润116亿元，同比增长32%；经营活动产生的现金流量净额131.44亿元、同比增长316.5%。　　整体业绩向好，在业内看来受益于格力电器渠道变革效益渐显。不过从业务上看，格力电器对空调业务的依赖程度丝毫没有改变。报告期内，其空调收入达687.5亿元，占比72.2%；生活电器收入21.77亿元，占比2.29%；工业制品收入28.88亿元，占比3.03%；智能装备收入2亿元，占比0.21%；绿色能源收入19.27亿元，占比2.02%。来源：格力电器2022年半年报　　总体上，空调收入虽稳定增长，但除空调外，其他收入营收占比相加仍不及30%，预示着格力多元化业务布局仍举步维艰。而在上周，有关格力电器向原河北总代断供空调一事同样引发舆论关注，由此可见空调业务基于格力电器举足轻重。　　针对上半年公司业绩境况，格力在财报中称，上半年以科技创新为驱动，以完美质量为保证，全面深化改革，加速数智化转型，立足家电行业，稳步拓展多元化新兴业务，践行绿色发展理念，在高质量发展道路上不断取得新的突破。　　其中，在加速电商发展，推进数字化运营方面，格力电器表示，上半年，格力电商加强生活电器销售、社交化电商应用、直播带货、下沉渠道开发等方面发展， 并在订单管理、物流、客服等方面推进数字化运营，新零售渠道改革取得了阶段性成果。　　此外，在直播带货和社交化电商运用方面，接下来格力电器或将以“线上下单+线下体验”的新零售模式对销售渠道进一步对其数字化改造。格力电器在财报中称，目前，格力在电商销售渠道实现多元化发展，稳步发展下沉渠道。　　上半年电商渠道方面，格力拓展了阿里巴巴(猫享&喵速达)、拼多多、唯品会、抖音等多个电商平台旗舰店，并在主流电商平台增加了风管机业务；下沉渠道方面，开拓了“格力+京东”联合门店，并发展天猫优品渠道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博