　　随着全国多个城市相继出台现金补贴、新增购车指标在内的多重汽车消费促进政策，整车消费及汽车后市场日渐升温。时值盛夏，消费者的养车需求进一步释放，刚刚结束的京东618以大促优惠及“商品+服务”一体化解决方案，转化形成汽后市场增量场。京东京车会作为京东汽车线下服务网络的核心，在京东618期间受到广大用户的青睐，服务、保养、美容清洗等养车服务品类订单激增的同时，也带动着美孚、统一、博世等车品品牌销量的增长。　　作为汽车后市场消费的“重头戏”，机油和轮胎的重要性不言而喻。今年618期间，京东京车会依托“油”“轮”双擎发力，满足车主“商品+服务”需求，带动汽车后市场消费增长。　　在机油方面，京东京车会的产品都拥有一码到底”的商品溯源体系，方便车主扫一扫码即可查看溯源信息，保障机油品质。在此服务加持下，京东618期间，京东京车会机油保养套餐销量同比增长216%、　　与此同时，京东汽车还推出“轮胎免费装，三年无忧质保”的服务承诺，覆盖所有京东自营轮胎、京东主站内带有“免费装、包安装”标签轮胎品类、京车会线下门店“京安途”品牌轮胎。消费者在京东主站内下单轮胎，只要满足服务范围，均可享受线下免费安装服务。在“轮胎免费装，三年无忧质保”服务带动下，京东618期间，京东京车会轮胎保养套餐销量同比增长198%。　　此外，京东618期间，京东京车会服务订单量同比增长241%、美容清洗类养车服务套餐同比增长120%。“线上购车品、线下享服务”，已成为众多消费者的共同选择。当前京东京车会已在160多个城市布局超过1400家门店，值得一提的是，今年京东618期间，京东京车会北京城市布局门店数超过100家，完成北京除远郊区延庆、密云外所有区域的高密度覆盖，基本实现了城区用户3公里生活圈内的汽车服务需求，北京地区的车主朋友可以享受到更便捷的养护服务。　　今年的京东618，消费者不止在京东商城购物、京东京车会享受线下服务，越来越多车主将京东京车会APP作为日常应用软件，通过其获得一站式汽车后市场服务。京东618期间，京东京车会APP下载登陆超百万，带动了加盟商实现增量。　　实际上，这一亮眼成绩的取得，离不开京东“有责任的供应链”纵深延展。近年来，伴随着经济压力及常态化防控，许多线下汽车维保门店面临经营难题，为助力门店破题，京东京车会在618前夕召开“云招商”大会，发布“招商十大能力”，从线上曝光、流量支持、建店支持、专家到店、运营体系、品牌赋能、产品供应、云修系统、云修学院、金融支持等十个方面，全方位助力加盟商拓展路、降成本、增业绩。此外，2022年，京东京车会还进一步提出包括差异化供应链升级、品牌升级、数字化升级、精细化运营升级、营销及流量升级的“五新战略”升级，为用户提供贴心便捷的养护服务体验同时，携手加盟商合作伙伴战略共赢。　　依托“有责任的供应链”，京东京车会不断为广大车主送上优质车品与服务，助力合作伙伴实现共赢的同时，也积极履行社会责任。在特殊时期，将爱心善举传递到社区居民当中，为群众生活服务贡献力量，为此也涌现出一批勇扛旗、勇担当的抗疫先锋，京东京车会上海区域运营督导胡晔明就是其中一员。今年春天，胡晔明逆行而上，在严峻形势下为社区居民提供无偿的团购、快递接收、辅助核酸筛查等服务。而面对部分地区面临的复工维保的特殊考验，京东京车会也推出“三大项八小项”等服务助力车主出行。　　京东618以“有责任的供应链”开启供应链价值元年，作为京东汽车数字化养车连锁品牌，京东京车会在链接汽车全产业链的需求端和供给端过程中，不断拓宽消费者体验式消费生活场景，满足车主的“商品+服务”一体化需求，也携手合作伙伴共赴全新增量场。未来，京东京车会将持续强化“放心养车来京东”的用户心智，为消费者带来更贴心便捷的养护体验，也为上下游品牌及商家创造更大价值。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博