　　8月18日，2022世界机器人大会在京开幕。作为中国机器人领域最高国际盛会，大会由北京市人民政府、工业和信息化部、中国科学技术协会主办，共吸引国内外百余家企业携500余件展品亮相。 　　大会现场，仿生机器人、自动机械臂、机器狗等行业前沿应用悉数登场，并通过“机器人+医疗”“机器人+物流”“机器人+农业”等行业场景集中对外展示。当日晚间，央视《新闻联播》还报道了科技零售企业美团的智能仓内机器人产品，其展出的多款3D分拣机器人、AMR机器人(自主移动机器人)等，引发了行业关注。▲8月18日，央视《新闻联播》报道2022世界机器人大会，美团智能仓内机器人引发关注　　“当现场投件人员通过顶扫扫描商品条形码后，放入机器人翻板，3D分拣机器人便进入工作状态，会根据商品条形码将其放入对应的订单料筐中。”在世界机器人大会现场，美团相关负责人详细讲解了智能仓内机器人的应用现状。　　目前，在广东的智能分拣仓内，已有100多台冷链分拣机器人在0℃以下的环境中作业，通过货物自动识别、智能路径调度、机器人分拣等步骤，将商品有序放入指定保温箱。　　这批在流水线上灵活运送货物的智能机器人，背后是一整套智慧化仓储分拣解决方案。当前即时零售浪潮下，消费者对于“万物到家”提出了更高时效，这就要求零售企业通过多种数字化手段提升供应链效率。据了解，去年开始由美团牵头主导，联合多家国内机器人行业、AI行业、物流自动化行业、智能制造行业的代表企业，共同推出了这套更符合零售场景应用的智慧化分拣解决方案，以科技创新应用助力全零售行业提高效率。　　记者获悉，该方案将对零售行业的仓储分拣起到高效补充，进一步提升作业效率。该应用的落地将有效改善仓内分拣效率和发货时效，从而为消费者带来更好的商品和物流体验。　　“我们先后引入人工智能、机器人等多项前沿技术，形成以智能物流设备为基础，数据为驱动、软硬件产品为核心的整仓全流程解决方案。”美团相关负责人介绍说，智慧化仓储分拣是一项跨学科、跨领域的应用场景产品，美团正通过和产业上下游企业的紧密合作，以高密度、高频次的应用落地驱动产业发展。　　近年来，美团加速零售+科技建设，除了无人机、自动配送车、智能仓内机器人等前沿领域技术突破和场景落地外，美团也在加快对机器人领域的投资。同时，美团不断加强产学研合作，过去3年先后与国内外30余所知名高校及科研机构达成合作，围绕人工智能、无人驾驶等研究领域开展百余项科研攻关，部分合作成果已在美团业务场景落地。　　就在8月13日，美团无人机与天虹数科宣布达成战略合作协议，将以深圳天虹龙华购物中心为起点，共同探索无人机配送模式。双方将合作开设深圳市龙华区内的首条无人机常态化试运营航线，届时，百货商超也可实现商品3公里内15分钟达。　　“美团希望基于200多个开放性场景的技术创新，快速推动商品及服务零售效率提升，更好满足中国消费者的多样性需求，帮助更多实体商家实现高质量增长。”相关负责人表示，美团将在自主研发基础上，进一步加强和科研机构、产业上下游合作，通过产学研的紧密衔接，将一线前沿技术真正应用到民生服务场景之中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博