　　本文来自爱范儿　　对于 iPhone，苹果几乎很少提及其硬件具体型号，更多的是表述规格。　　不止如此，在后续的官网细节，具体的供应商状况也选择保持低调，很少主动去表明屏幕、相机等关键组件取自于哪个品牌。　　在苹果眼中，公布这些细枝末节并不会提升用户体验，它们对于产品的描述更注重的是如何提升‘用户体验’。　　为此，苹果也会用一些通俗易懂的词汇，来表明一些新型号硬件带来的特性。视网膜屏幕，仿生芯片以及全天候显示等等。　　这么做，大概率造成了三个结果。　　一个是，普通用户记得的只是苹果这一个品牌，甚至也会有一种‘独享’新技术的错觉。　　第二，激起了好奇心，许多民间机构像是 iFixit，着重于通过拆机来解密到底用了何种硬件型号。　　第三，除了苹果之外的厂商，则开始着重标榜出出新硬件的首发，言外之意其实也在影射‘超越了苹果’。　　苹果 iPhone 的硬件组件，几乎都是来自于行业顶级供应商，只不过苹果有着更深入的定制，很难被其他厂商所谓的‘超越’。　　而另一阵营，标榜或者抢首发的行为，更像是一种营销手段，在谈资的背后，对于‘用户体验’并不一定会有着更优的成效。　　此前苹果隐藏硬件细节，给行业和其他厂商带来的三个结果，随着厂商们对于高端化的理解，也在悄悄改变。　　苹果松口，iPhone 用了十几年索尼传感器　　2022 年的苹果，一波三折。　　▲ iPad 10 与 Apple Pencil Gen1　　因为定位混乱，和处于过渡期，iPad 产品线与 iPadOS 饱受争议。　　在吃透制程红利之后，M2 的表现并没有 M1 那么震撼，同时年底的 M2 Pro、M2 Ultra 也因一些主观、客观原因被延期。　　准备在年底力挽狂澜的 iPhone 14 系列，也出现了不佳的供应状况。　　而在高层人事上，苹果也有了不小的变动，或许可能会给苹果产品线规划、设计带来很大的影响。　　种种变数，再加上临近年底，苹果也延期了本来的 MacBook Pro 的更新计划，Tim Cook 也抽空来了一趟日本供应商拜访之旅，熟络一下关系，继续深入合作。　　而在访问索尼熊本工厂期间，Tim Cook 也通过推特公开表示，苹果与索尼合作了十多年，一同为 iPhone 创造了世界领先的相机传感器。　　这也是 iPhone 发布十几年以来，第一次公开承认使用的是索尼图像传感器。此前，苹果只在官网上列出了像素、光圈和焦距，以及着重于对相机功能的介绍。　　具体的传感器品牌和型号，只字不提。此前，iFixit 和一些外媒通过拆解，确认了 iPhone 用的就是索尼传感器。甚至在 iPhone 6 上，他们还发现了两种不同的传感器型号。　　苹果隐藏具体的型号，似乎也保留了混用硬件的做法。　　在参观索尼工厂的同时，日经亚洲也表示，苹果与索尼应该会一同为未来的 iPhone 相机配备全新的传感器，能够捕捉更多的光线，带来更好的曝光效果。　　Tim Cook 的这个消息，其实也有一种为下一代 iPhone 做预热的意图在内。而从另一方面来说，实际上也是在揭示，对于一些关键元器件的供应商，苹果并非是‘拿来主义’，而是与之一同协作，为产品带来更好的结果。　　这个结果可以是更好的成像，也可以是更好的使用体验，甚至包括一些能够解决痛点的功能。　　据悉，索尼新型号的传感器，并不会成为 iPhone 专供，后续也会提供给其他厂商，自然也包括一些 Android 厂商。　　▲ 不止是索尼，Tim Cook 还参观慰问了 Apple Watch Ultra 表带工厂　　与其他厂商共用相同型号，并不能直接认为苹果被追平或者到了一个拐点。　　其实从 iPhone 发布到现在，苹果的优势远不是用上了更高规格、高素质的硬件，而是在软件侧如何把硬件优势以一种独特的形式发挥出来。　　▲ 基于打孔屏的灵动岛便是其一　　在一些新特性上，苹果更多的是以一种后来者，有着对于用户体验的独特理解，总会‘后发制人’。　　常年注重在软件体验上，而不在于‘首发’‘独享’硬件当中，我们会把这些独特的体验与其品牌挂钩，潜移默化中，也让苹果在行业中的地位变的很特殊。　　Android 厂商：抢了十几年索尼首发，以后可以不提了　　‘高端化’，是近年不少 Android 厂商一直在试图做的事情。　　初始，他们的思路也比较简单，想要高端，必先堆料，专注于技术细节。　　▲ 充电头功率高，体积小　　自然也有了一定的效果，比如说 Android 厂商的高功率快充技术，实打实的改变了我们的充电习惯。　　同时，对于高性能下的积热问题，也随之在有限空间内，增加了超量的均热板。　　但抢首发或者独占期依旧存在。宣传过程中，仍旧会标榜着传感器型号或者屏幕特性等等。　　相对于数十年如一日，许多功能词汇已经自成一派的苹果，Android 厂商们在短时间内似乎更需要一个行业背书。　　三星屏幕、索尼传感器，等等同属于大品牌的供应商，以及 DisplayMate+、DxO Mark 等等权威机构的认证，逐步成为 Android 们想要在短时间内‘对标’iPhone 的常规做法。　　但对于消费者来说，如此大力度的宣传，最终留下的不过是三星、索尼等大品牌的品牌印象，而非是更注重的‘用户体验’，对于 Android 产品的品牌力来说，促进作用不大。　　更像是‘拿来主义’，而非是自有的独特性。随着，这些硬件型号逐步成为行业的公开秘密，高端化也不只是堆料。　　在高端化奋斗几年之后，Android 厂商们似乎明白了两件事，一是要注重使用‘体验’，而不是一味地追求首发，二是着力自研，可以是芯片，也可以是人无我有的新功能、特性。　　▲ 小米 13 Pro 主摄两种风格 左：徕卡经典，右：徕卡生动　　在影像上，即便使用着同一款索尼 CMOS，但凭借着与不同光学厂商的联姻，带来了色彩上的不同取向，再加上对于直出影调有了一定的追求。　　可以说，不少的 Android 厂商几乎都开始追求自己的影像审美，而非按照传统的算法来生成图像。　　另外，自研芯片行业里，虽然可能仅是近几年才开始，但在电源芯片、NPU、ISP 等方面，已经有了硬件与软件协同的状况出现，各品牌的护城河正在逐步建立。　　在最近的小米 13 系列和 vivo X90 系列的发布环节，对于影像系统，基本上都很少去扣硬件参数以及技术细节这些过于深奥的部分，而是注重于焦段选择、镜头的新功能，以及直出色调上来。　　他们已经不需要，通过跟友商对比，或者拉着索尼、三星当做背书，对于影像的审美开始自成一派，并与自己品牌挂钩，成为品牌产品力的一部分。　　现在说一众 Android 厂商们高端化是否‘成了’还为时尚早，但经过‘堆料’之后，现阶段不再追求硬件参数，而是追求更高一层的‘用户体验’，方向对了。　　有趣的是，在 Tim Cook 发出那条参观索尼熊本工厂的推特之后，许多外媒都表示当下已经是‘计算摄影’的时代，具体的硬件细节已经不再那么重要。　　另外，在计算摄影概念被广为人知之前，Google 也通过极强的算法来规避硬件上的劣势，也造就了一个‘最强单摄’的传说。　　但随着手机影像系统不断地全面化，曾经着重强调算法的 Google 也在 Pixel 上运用了多枚摄像头，而‘不注重’传感器的 iPhone 也开始公开与索尼的合作。　　另外，一向愿意标榜硬件规格的 Android 也开始逐步略去具体参数，而是以一种‘通俗易懂’的方式来表达出对用户体验带来如何的提升。　　个中体验上的异同，也会与品牌直接挂钩，并最终成为各自品牌的一张名片和标签，而那些硬件的细节，可能最终也回归到 iFixit 这种偏极客的机构，而不会再成为一个个谈资。　　从高端化思路的逐步转变，或许也是逐步‘对标’iPhone 的开端。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation