　　重阳节将至，高德打车首次发布《助老暖心出行计划年度报告》，报告显示，使用高德打车助老打车服务的老年人数量同比增长1.5倍，老年人使用手机叫车的频次也增长了43%。　　今年，“推行适老化交通出行服务”被交通运输部列为年度12件更贴近民生实事之一。高德打车推出助老打车服务近一年来，帮助老年人出行累计里程达到7000万公里，其中最多的五个城市分别为北京、上海、成都、广州和杭州。随着使用门槛的降低，“无目的地叫车”成了老年人专属，老年人手机叫车不用进行输入操作，“数字鸿沟”正在逐渐被填平。　　去年10月，在全国老龄办指导下，中国人口福利基金会、高德打车联合发起“助老暖心出行计划”。　　计划启动一年来，上线助老打车功能、建设助老打车暖心车站、发放助老就医出行补贴、开展助老打车志愿服务等多项行动陆续实施，帮助老年人解决出行“第一公里”的困难。　　重阳节前夕，高德打车首次发布《助老暖心出行计划年度报告》。《报告》显示，自去年10月助老暖心出行计划启动以来，高德打车聚合平台共提供助老打车服务1100万次，服务里程累计达到7000万公里，其中，累计服务里程最多的五个城市分别为北京、上海、成都、广州和杭州。　　其中助老打车的助老特殊功能设计——“无目的地叫车”成为老年人专属，老年人不用进行输入操作，就能一键叫车。《报告》显示，随着使用门槛的降低，助老打车服务老年人数量明显增长，同比增长1.5倍，老年人使用手机叫车的频次增长43%。　　中国人口福利基金会和高德打车共同发布的《老年人出行现状调查报告》显示，在全国10个主要城市的1000位受访老人中，21%的老年人日常出门活动的范围不超过一公里。　　为了方便老年人“第一公里”出行，中国老龄事业发展基金会、高德打车与全国各城市合作，建设助老打车暖心车站，帮老年人扫码呼叫出租车。暖心车站建设在社区、医院等老年人经常活动的场所，让老年人在生活中能够看得见、用得上助老打车服务。　　截至目前，全国已有31个城市建设助老打车暖心车站，共启用暖心车站3300余座。数据显示，暖心车站服务里程累计最多的五个城市分别是北京、青岛、济南、合肥和杭州。　　北京的暖心车站启用数量和服务里程，均列全国第一位。目前，北京已有800余座助老打车暖心车站投入使用。其中，北京市交通委员会制定了《出租车扬招站智能化升级改造工作方案》，委托高德打车对约430座出租汽车扬招站进行数字化升级，增设助老打车功能。另有400余座暖心车站，由北京市军队离休退休干部安置事务中心、各区街道和社区、各物业企业等多方合作设立。　　继去年将“便利老年人打车出行”列为年度更贴近民生实事，交通运输部在今年连续第二年，将老年人出行作为重点工作，把“推行适老化交通出行服务”列入更贴近民生实事。　　《报告》显示，助老暖心出行计划正呈现多点开花、多方合作、多样服务的“三多”趋势。　　除了北上广深等一线城市之外，河北保定、河南商洛等城市，都对出租汽车即停点、公交站点等进行了数字化升级，在原有交通出行基础设施上，增设助老打车服务。成都市大邑县基于文旅场景，在县域内的交通枢纽和主要景区，全面配备助老打车暖心车站，打造县域文旅助老出行试点。　　随着暖心车站的落地启用，助老就医出行补贴也在北京、杭州、上海、天津、南京、西安、广州、郑州、商洛、昆明等十个城市，面向年满60周岁的老年人发放。每位老年人每个季度可以领取50元补贴，每年累计200元，用于减免就医出行中的打车费用。　　7月中旬，中国老龄事业发展基金会、高德打车联合发起成立全国首支助老出行志愿服务队“银发少年团”。银发少年团的志愿者已有1000多名，以65周岁以下的低龄老年人为主，青少年志愿者为辅，覆盖了北京120多个社区。青少年志愿者利用互联网知识，制作“助老出行公开课”系列视频，供老年人学习使用助老打车等数字化出行服务。低龄老年人志愿者日常在社区开展智慧助老、陪伴出行等活动，帮助老年人出行。　　银发少年团成立两个月来，已经开展智慧助老活动近20场，并多次陪伴老年人前往医院就医。重阳节前，北京市东城区妇联组织，由银发少年团成员陪伴9位年龄超过70岁、由于身体原因而常年不能出门的老年人，实现了出行游园的心愿。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博