　　贵州毕节的有机玉米、福建福州的有机绿豆芽、河北唐县的有机黑猪肉、北京平谷的有机大桃，还有新疆的有机牛奶、广东韶关的有机山茶油……经常逛济南经四路万达盒马的顾客李女士发现，盒马货架上有机食品的种类越来越多了，从一日三餐的主菜、配料，到粮油米面食品，都能买到。盒马门店，有机小米　　随着国人对健康的重视程度不断提高，有机蔬菜、有机肉类、有机母婴食品等的消费热度也逐年攀升。　　近日，由国家市场监管总局发布的2022年度《中国有机产品认证与有机产业发展报告》显示，2021年有机产品销售额达951亿元，较2020年增长18.3%，连续多年位列全球第四。　　从2018年到2021年间，在盒马购买有机食品的人数翻了4倍，渗透率达到了近30%。许多顾客从购买有机蔬菜入门，逐渐扩大到各种有机食品，其中，有家庭的女性消费者是主力人群。　　“从最高频的蔬菜入手，我们花了四年时间，把有机菜的价格率先做到行业超低价，通过降低门槛培养用户习惯，扩大市场规模，直到去年，把蔬菜做到了市场份额的将近三分之一。”盒马资深副总裁赵家钰介绍说，今年启动了有机战略，扩大到7个品类：覆盖水果、肉禽蛋、粮油、乳制品、母婴等。　　一站式购齐的“丰富性”、亲民普惠的“极致质价比”、“真正有机”的质量管理体系，是盒马发展有机的三个重点，也将进一步推动有机食品在中国市场的增长，让消费者吃上平价真有机。　　为了扩大丰富性，盒马的寻源团队遍访国内多个有机农场，挖掘更好、更匹配的供应链的合作商，持续稳定地供给有机商品。在源头，越来越多的实现订单种植，有人愿意收，就有人愿意种，有人愿意种就有人想着研发，推动上游不断发展壮大。河北唐县，会跳水的黑猪　　今年以来，有机的肉禽蛋在盒马的渗透率飞速提升，8月份的销售额同比翻了4倍。　　“在商品规划上，挑选的多是地标商品，比如大别山的有机黑山羊；要求高日龄，比如有机猪，要求必须养到300天以上。多出来的商品，我们也会包销。”负责肉禽蛋的采购侯兴忠说，在合作企业的挑选上，需要至少3年以上行业经验，没有不良记录，才会纳入到盒马的合作队伍中，为消费者守好安全关。　　96家有机企业、30个有机盒马村　　在“互联网+农业”的透明供应链模式下，通过连接稳定的消费群体，盒马生产者提供有保障的销售，帮助降本增效。以盒马有机蔬菜为例：盒马有机生鲜的共建种植区从最初的4个扩大到100多个，覆盖全国20多个省市。　　品相有欠缺的有机西兰花，切成侧枝按照每份300g一包的规格卖，大大为农户降低了损耗；把有机生菜制作成有机沙拉菜，提高了利用率、也提升了附加值。上海崇明，地里挖出的有机芋艿　　越来越多的有机企业，跟盒马“结对子”，互相扶持壮大。　　一家位于福州的有机豆芽生产企业，在初创阶段遭遇了许多的不信任，在产品拿到认证的情况下，成长过程举步维艰，一度因为代理商扣押货款、市场接受程度低、无品牌等原因导致资金链近乎断裂。　　直到2020年，盒马采购从上海跑到福州进行实地调研，安排第三方验厂后开始上架销售，这家企业也迎来转机——从百万规模的销售产值翻至数千万，豆芽卖到了上海、南京、武汉、南昌、广州等十多个城市，从一家有机芽苗菜的生产企业升级成供应链管理服务公司。　　类似的故事也发生在云南昆明、河北唐县、贵州毕节、上海崇明岛等地。　　河北唐县养殖的会跳水、游泳的有机黑猪，跟着盒马5年，从华北“跑”到了华东，销售额破亿，获得了河北省扶贫龙头企业，提供了100多个就业岗位，还兴建了3个“有机盒马村”；云南昆明的芸岭鲜生，将近7成以上的有机蔬菜供应给盒马，今年7月，跟盒马签订了3亿元的订单。云南昆明，有机盒马村　　通过订单农业，上游的从业者可以更高效的使用土地产出；在销售端，通过各种线上线下的活动，以及丰富、平价的商品，更多人养成了购买有机的习惯。　　市场规模不断提升，又能更大的撬动、更多的反哺上游——“用户不敢放心买，商家不敢投入干”的恶性循环被打破。　　截止到今年8月底，已经有96家有机企业接入盒马，其中46家企业通过盒马走出当地、走向全国市场，12家企业成为盒马战略合作伙伴。“今年还落地了30个有机盒马村，我们希望能与合作伙伴一起推进中国的有机事业，守护青山绿水，助力乡村振兴。”赵家钰表示。（图片由盒马授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博