　　2022年末看语音行业，整体都过得一般，大部分产品躺平，认真做产品的也就那几家，大家共识的是：行业持续洗牌。实力弱、想在行业赚快钱、有韭菜能薅一把是一把、乃至卷款跑路的产品快速消失，大浪淘沙；而深耕用户情绪价值、能提供高级情绪价值的主播和平台，则一骑绝尘，甚至出现现象级爆款。例如上线不久即用户规模领先行业头部，稳居语音社交榜TOP10、有主播月入10W的小陪伴语音，全网5000W粉KOL叶公子、短视频博主会变身的九九等千万级KOL红人打CALL。　　今天，我们来深度拆解语音行业这款明星产品，通过产品本身，看看2023年公会和主播到底应该怎么选平台，语音平台出路又在何方。管中窥豹，一孔之见供行业参考。　　背靠大厂 流量精准 研发团队超400人　　“语音社交最大特点是满足线下社交满足不了的情绪需求，比线下社交更优而非补充。如果认识不到这点，就没法做语音社交。”　　易观文娱行业研究总监廖旭华说，语音社交有人会刷如此多礼物、用户有极高ARPU值，本质在于能满足人的情绪价值，这一点是视频社交无法做到的。语聊让双方无需暴露隐私，没有颜值焦虑，随时随地先“聊起来”再有灵魂碰撞。有人说一个能提供高级情绪价值的主播，对于用户的心智影响和心灵满足，是露脸颜值主播无法企及的，就是这个道理。而线下社交受时空等世俗限制，本质上对人的情绪价值是忽视甚至反对，认为有情绪是坏事。这些都带来了线上语聊商业逻辑的合理性。　　但行业中语聊App良莠不齐，2022年每个月都能听到平台关停跑路的消息，原因不外4个：资源耗尽、运营团队差、流量成本高、研发能力弱。2023年公会一定要选择实力强、运营团队优质、投放精准高效、认真深耕陪伴的平台共同发展。　　小陪伴语音去年上线，主打娱乐房陪伴，今年稳居语音社交榜TOP10，骨干成员来自YY、网易等头部大厂。记者深挖了解到，实际上小陪伴背靠的大厂在这个赛道摸爬滚打已达10年之久，单单技术研发团队就超400人，是声音赛道的头部公司。　　团队操盘亿级流水项目也非首次，小陪伴产品是该团队又一次厚积薄发：上线3个月即用户稳居头部，营收稳步增长，有主播月入10W。如果说出道即巅峰，业内人士认为小陪伴语音目前状态还是起步，以其手握的资源2023年可为公会主播、用户和行业探索更大价值，帮助行业拓宽语音赛道格局。　　运营：投放精准高效 月入10W主播入驻　　不幸的语聊产品各有各的不幸，优秀的语聊产品都有一个特点：优质高效的流量来源。　　随着社交产品流量成本的水涨船高，大平台都吃不消，行业充斥着许多的假量。海量的推广、百万千万级的推广费已经不是重点，重点是平台投流能“找对人、搞定事”：拥有优秀的投流模型，实现顶级的流量搭配和精准高效投放，引导优质目标用户下载App，引流海量优质用户到房间，通过数据精细管理对行业实现降维打击。　　记者测试抖音、快手、头条等渠道各个语音产品流量投放发现，与其他语聊产品相比，小陪伴的投放特点是精准高效、个性鲜明，其女性向的投放素材多，产品和物料设计上传递“甜甜的陪伴”理念，这一点区别了市场大部分男性向的语聊产品。甚至还有十余位千万级的KOL博主给小陪伴推广。比如美妆情感博主叶公子(全网超5000w+粉丝)、短视频博主会变身的九九(全网超1112w+粉丝)、情景剧创作者林鸽(全网超1187w+粉丝)、情景剧创作者希萌子(全网超1185w+粉丝)等多平台千万级KOL为小陪伴庆生打CALL，可以说行业中普遍稀缺的优质流量对于这个平台并不稀缺。　　前段时间，某语音产品主播遭平台误封号找该平台运营解决风波引起关注：运营下班后就不理主播。晚上流水高峰期运营也不给解决方案、没有安抚说辞，完全置之不理。后续公会因为政策朝令夕改、收益不均吐槽平台，平台通过卡到账等方式最终导致公会平台两败俱伤。其实这类公会平台互撕圈内并不罕见，究其原因是语聊圈发展不像酒店等服务行业标准化，还处于起步期。　　但是，小陪伴运营已经在使用标准服务模式：为入驻平台公会的生产者制订了一套完整的扶持政策和运营策略，从流量和收益上全心全意为生产者服务，助力个人提升自我并实现自我价值，目前平台已与行内多个知名公会达成合作，其中不乏月入10W的主播。　　“我们为生产者提供业内有竞争力的权益政策，实现业内领先收益。越早加入，可享受越大用户红利，最终成为头部元老级公会。”小陪伴语音负责人说，公司研发团队也是市场最顶尖的，持续打造出歌王争霸赛等丰富玩法模式。　　氛围：主播获得价值认同　　流量大能赚钱外，公会选择平台一个常被忽视的维度是，能否帮助主播获得个人价值成长：不能只看眼前高分成，还要看长远价值。实际上无论是有钱有闲的用户，还是为了赚钱而来的主播，虽目的不同，但接触社交开始，就会有期待，期待交友，减轻孤独感，开始一段全新人生旅途。不少主播开始只是一名用户，慢慢从需要陪伴的人变成承载别人情绪的好CP。而一个平台好的氛围则会帮助公会实现很多意想不到的结果，带来更大成长空间和收益。　　主播小乖来到小陪伴语音“不得不说疫情是一个契机”。他说：“像我们工程专业本来能选择的岗位就不多，加上疫情冲击能面试的企业少之又少，并且本专业的岗位对我来说太按部就班，太无趣了，所以在毕业之前我就有意识地在看不同的行业。后来知道一个好朋友在玩语音软件，很好奇，原来靠聊聊天、唱唱歌还能赚到收入。就误打误撞入了行。”　　对现在的他而言，小陪伴有超越工作太多的存在。“我不会把在这里当成一份需要用应付的态度来面对的工作。我喜欢这里，结识到很多不同的人，了解他们的经历，用声音陪伴，解决他们情绪上的困扰；而在个人发展的角度，在小陪伴是我踏入社会工作的开始，这也是一个好的开始，这预示着最起码我能在人生起航的时候，掌控自己的方向，能做我感兴趣的事情，而不是按部就班找个公司上班。”　　与小乖不同，主播风间则一直在语聊行业，因为开小吃店，自己也经常聘请驻唱歌手店里表演，在这个圈子认识了很多人。在朋友的怂恿下，他自己也开始在小陪伴尝试做主播。　　“带我入行的那位歌手，直播间里教会我一切的朋友们，现在就像家人一样，每天互相陪伴。直播低谷期我们都一起撑过来了，没有什么是过不去的了。已经习惯了每天打开小陪伴，上麦，习惯了大家互相的陪伴，还有直播间里的常客，就像小陪伴这三个字一样，我在这里获得了属于我的陪伴，所以我想我会在这一直唱下去。”主播风间说。　　稳居语音社交榜TOP10　　2023年语音行业路在何方？易观文娱行业研究总监廖旭华等专家表示，从行业趋势来看，声音社交在往轻游戏等更加娱乐向转变，众多巨头进入掘金这个赛道。而艾瑞咨询报告显示，声音社交在整个娱乐社交行业有着高达70%的渗透率，用户规模有望达到3亿，消费能力较高。　　互联网原住民Z世代日益成为社交主力，他们的物质生活已经很丰富，随时都能来一场说走就走的旅行，但如何解决社交孤独症、疏导情绪价值，这块需求越来越大，语聊成了这代人常见的社交方式。市场需求巨大并且持续上涨的，但能否享受市场上升红利，则需要公会和主播持续去挑选发掘能够一起成长的平台：资源丰富、运营专业、流量精准高效、研发一流。　　站在2022年末，展望2023年，记者相信类似小陪伴语音这类稳居语音社交榜TOP10、行稳致远、靠谱有格局的产品，未来可以收获更多“社交真心”，为用户提供高级情绪价值，为公会提供各种维度的支持，让主播赚到麻，也让中国社交领域中诞生更多的可能性。　　图片为小陪伴授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博