张家国打造的民宿航拍图。受访者供图　　90后姑娘徐婷穿梭在包厢间，忙着给各地的客人上菜。下午两点，她匆匆吃了几口饭，再继续盯着民宿的预定和运营业务。　　她所在的“陋室·邂逅”民宿坐落在安徽省潜山市茶庄村，是安徽一家旅游发展公司投资新建的旅游项目。公司租用闲置老旧民房，在保留原有土墙和皖西南民居特色的基础上改建，满足人们回归田园生活的愿望。　　两年前还在江浙地区从事物流行业的徐婷，如今返乡踏入性质不同的行业。像她这样的年轻人还有很多。　　潜山属于革命老区，有着丰富的生态优势，除绿色富硒、富锌土壤外，核心景区天柱山森林覆盖率达98%。近年来，潜山坚持做新业态链，依托天柱山等景区打造全域旅游。　　受新冠肺炎疫情影响，周边游成为人们出行休闲首选，乡村民宿占比快速增加。潜山市赶上民宿经济发展的热潮，环天柱山民宿集群应运而生，不少年轻人返乡创业。　　徐婷在民宿担任店长，负责运营和人员分工。她之前一直在江苏从事汽车物流行业，2020年，想着应该回来陪陪家人，加上对旅游、民宿感兴趣，便应聘走上民宿创业之路，“没想到天天这么忙。但在家乡的绿水青山间工作，很有获得感”。　　25岁的茶庄村团支部书记涂水清也是民宿业的跨界工作者。2018年大学毕业后，涂水清在苏州一家投资公司工作，2019年，他返乡加入文旅公司负责天柱山景区民宿的市场营销。对他来说，回到家乡做民宿行业，完全是从陌生的领域做起。　　起初，涂水清在当地的海心谷、天鹅堡民宿做接待与管理服务，闲暇之余他常常拿手机拍摄身边美景并分享到抖音。云卷云舒的苍茫云海、田边地头的瓜果蔬菜、游客与村民的日常交流……这些小细节都被他记录在镜头里。　　小涂的父亲涂维理从2005年开始在半山腰承包茶园，每天起早贪黑打理经营，山上的基础设施都是父亲自己修缮、改建的。在父亲身上，小涂看到了创业者的勤劳，这也让建设和改变家乡面貌的种子在小涂心里埋下，“我不后悔回来，因为家乡的归属感给了我动力和方向”。　　近年来，潜山市政府出台了一系列加大对民宿发展支持的政策，对精品民宿按经营面积进行分级补贴，设立“民宿贷”，解决民宿创业者融资难问题。当地还成立民宿发展协会，推动民宿产业集群发展。　　80后张家国来自安徽合肥，从事民宿创业6年，目前还任潜山市民宿协会会长。　　2016年，张家国来天柱山找好友，在半山腰看见了涂维理家的老宅，张家国心里冒出一个大胆的想法，能不能将半山腰的房子租下来，以后偶尔来住住。　　当地旅游局一位领导提议，“你干脆就在这投资做个民宿吧”。恰好张家国的朋友认识涂维理，几人一拍即合，开始宅基地购买、民宿审批等流程。　　那时，民宿在潜山还是一个新潮的词。建设过程中，山上没有水电，中午，张家国和工人都得去山下吃饭。“这个地方太偏了，不会有客流，你开个民宿，住一晚上要一两千元，简直就是吹牛！”村民们对张家国说。　　2018年6月，民宿开业前，张家国带着团队正式为住宿定价——每晚1000多元到3000元不等。但是开业第一周，参观的人多，选择消费入住的人少得可怜，游客基本就是来看看热闹。　　一周以后，张家国才陆续接到订单，他开始创业“三部曲”规划。　　开业后的前半年，张家国都在潜心调查客户需求。他最想了解的是：游客通过什么渠道知道自家民宿，入住体验如何。他的调查方式比较“特殊”——在屋外平台上泡一壶茶，和来往的旅客“座谈”，有时能畅聊大半天。　　心里有了数，他迈出第二步，定位目标群体为中高端消费人群，加大民宿营销宣传。他逼着自己和团队天天写文章、拍图、做视频，在线上与游客互动。生意好了，民宿客房不够了，他开始第三步规划——拓展市场，在山脚下投资打造具有异域风情的天鹅堡民宿。　　和张家国这个外来户不同，创业青年丁大为就出生在天柱山镇，返乡前他一直在江苏扬州从事旅游创业。2018年年底，他瞄准家乡旅游发展的机遇，返乡开民宿。他接连遇到难题，第一大挑战就是选址，他跑遍天柱山周边乡镇，没有找到合适的地方。最后，在天柱山镇政府和村“两委”支持下，丁大为将一块荒废的宅基地买下改造，并修缮道路方便交通。　　开业后，丁大为又开始为客源发愁，在观察到消费者对民宿安全、品质和体验感更为重视后，他重塑经营理念和客户渠道。　　他的民宿设计了一层可以远眺的大阳台，让忙碌的城市年轻人在此放松，甚至是发发呆。房间的屋顶装上了电动遮阳帘，游客可以在这里晒太阳、看星空，开窗见景，推门见山。目前，他将发力点集中在武汉、南京、合肥等地的短途游、周边游，或是省内商务会议、团建的生意。周边十几位村民在他的民宿厨房、后勤等岗位工作。　　作为新生事物，民宿发展为创业者带来机遇，同样也带来挑战和困惑。如何更好地打造天柱山民宿集群，创业者们有自己的想法。　　目前，在天柱山镇就有高端民宿10家。在张家国看来，抱团发展、做大体量是必要的。他举例，之前提到浙江莫干山，大家最先想到的是景区，现在他再和客户聊天时，对方首先想到的是莫干山的民宿产业，“景区反而成了民宿的配套。由此可见，规模产生效益”。　　据记者了解，目前，中国民宿行业还缺乏具体明细的行业标准和规范。潜山市也在探索，做法之一是给检验合格的民宿发特种行业许可证，相当于为民宿办理合法的“身份证”。　　“有了政府扶持，品牌效应也得跟上。”张家国说，政府部门正打造统一的民宿宣传品牌，让近百位民宿创业者不再“各自为战”。　　这些年来，张家国也见证了一些年轻民宿创业者的失败。“创业思路要清晰，只花钱盖好房子，并不是民宿的起点，正式开业的那一刻才是。”他建议，创业者要讲好民宿故事，否则，即使房间装修得再精致漂亮，游客看厌了，也会变成“走马观花”。张家国就为天鹅堡民宿配上了一个唯美的爱情故事，有5对上海老夫妻就是冲着这个故事而来的。　　涂水清也认为，年轻创业者应该深度挖掘家乡的山文化、水居文化、乡村文化、茶文化，并和新时代乡村发展实际结合，在民宿设计、建设及配套产品打造过程中加以体现。　　丁大为提到，打造民宿配套产业链也很重要，“能留住游客，实现持续消费，而不是‘一锤子买卖’，才是我们创业的目标，这也是整个行业的同仁要解决的”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博