　　3月4日，新东方在线正式宣布发力职业教育领域。新东方在线和京东物流教育在北京京东总部正式签署战略合作协议，双方将在未就业市场、再就业市场、游学市场、国际教育市场等方向开展战略合作，共同探索职业教育高质量发展。 新东方在线与京东物流教育战略合作签约仪式　　在数字经济和产业转型升级的背景下，企业的用人需求不断升级，新业态新职业不断涌现，职业教育进入了一个崭新的时代，新东方在线与京东物流教育达成战略合作，基于双方各自资源优势，进行多项合作，致力于为客户提供高品质、个性化的教育服务。　　据悉，此次宣布与京东物流教育成为战略合作伙伴，共同探索职业教育发展新模式，也是新东方在线首次对外宣布正式发力职业教育领域。　　新东方教育科技集团副总裁尹强、京东集团副总裁姜耀东出席并见证签约，新东方在线对公事业部总经理侯实、京东物流教育总经理范广辉代表双方签约。尹强表示：“通过结合科技和教育力量，让优质资源扩散、传播，最终帮助更多人才实现自我成长，一直是新东方的教育初心。通过此次合作，新东方在线将聚焦人才培养视角，打造‘寓教于用’的职业教育领域新范式，释放新势能，共同促进更多综合性人才的培养。”新东方教育科技集团副总裁尹强在签约现场发言　　“京东物流教育依托强大的产业背景，以实践为基础，通过技术、平台和生态，全面打造线上线下及产学研相融合的教育产业平台！链接政、行、企、校，服务产业发展。”姜耀东表示，“面对职业教育快速发展的今天，双方以共同的教育情怀，践行企业社会责任，助力职业教育高质量发展。”京东集团副总裁姜耀东在签约现场发言　　在此次合作中，双方在战略上达成高度一致，在资源和能力上形成优势互补。具体而言，此次合作主要布局以下几个领域：　　针对未就业市场方向，双方将充分发挥各自技术和生态优势、利用完善的产品体系，链接职业院校、本科院校，共同推进高新技术产业研究院、产业学院建设，在实现产业资源融入教育、人才培养模式创新、“双师型”队伍建设培养、科研成果转化等方面深入合作，助力提升就业质量，树立产教融合新标杆。　　围绕再就业市场方向，双方也将积极探索开展职业教育、继续教育、社会培训、技能认证等业务，培养适合产业发展的数字经济人才，助力产业升级和再就业市场发展。　　另外，双方将共同推进企业游学、院校师资游学、营地游学教育、代(带)培代(带)训等方向开展业务，共创知识型、创新型、技能型、复合型、应用型人才培养生态体系。　　同时，在“一带一路”的政策引领下，双方共同建设具备国际培训能力的师资队伍和项目运营团队，重点开展跨境电商、无人机教育领域开展课程建设、教育服务等方面的合作。　　未来，双方将深化合作，在职业教育领域携手深耕，助力职业教育高质量发展。　　新东方在线也将坚持教育初心，结合自身优势发力职业教育，不断提升新东方在线在职业教育领域的社会服务能力，为不同年龄阶段的求学者提供高质量、高效率和个性化的服务，为行业创新共建良好的产业生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博