　　今日晚间，掌阅科技披露半年报，公司上半年营业收入11.85亿元，同比增长8.31%；净利润3972万元，同比下降70.32%。　　报告期内，公司平均月活用户数达1.6亿。第二季度单季净利润为5320.60万元，盈利能力环比改善。　　报告期内，掌阅加大营销推广力度推进组织建设和技术基建，销售费用、管理费用、研发费用分别较去年同期相比增长144.36%、74.15%、13.12%。　　报告期内，公司引入万部数字图书内容和10余万小时有声内容，2022 年上半年已有数十部由公司IP改编或原创的短剧作品在抖音各剧场播出。　　财报显示，公司主营业务为互联网数字阅读平台服务、版权产品等。利用“掌阅”、“得间”等数字阅读平台面向互联网用户发行数字阅读产品，通过用户充值付费或者利用其流量价值为各类客户提供商业化增值服务来获取收益。版权产品业务中，公司通过运营网络原创等文学版权，向阅读、影视、动漫等各类文化娱乐类客户输出其内容价值和IP价值，从而获取版权及衍生收益。（来源：蓝鲸TMT）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博