　　10月26日，天猫联合中国老年学和老年医学学会发起“黄扶手计划”，联动20个品牌方，共同向社会送出5万个适老扶手。登录淘宝搜“黄扶手计划”，就能领取并免费上门安装。　　“希望通过今年天猫双11，和大家一起关注1亿空巢老人的居家适老化改造，多给老人一点支持，给爱一把黄扶手。”天猫家装家居行业总经理萧勇在发布会现场说道。　　中国空巢老人破1亿 跌倒是老年人伤害死亡首因　　第七次全国人口普查数据显示，我国65岁及以上人口达1.9亿人。据第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查显示，空巢老人人数已突破1亿，90%左右的老年人选择居家养老。　　据中国疾病预防控制中心，跌倒是中国65岁以上老年人伤害死亡的首位原因，平均每10位65岁以上的老人中，就有3至4人发生过跌倒，而一半以上跌倒都发生在家里，浴室、厕所、起身或者下蹲是最常见的场景。　　比起事后帮助和照护，防患于未然更重要，居家环境的适老化改造很紧迫。　　(图说)老人在浴室安装黄扶手，丈量合适高度　　送出5万黄扶手 天猫双11关注老人居家环境　　在天猫家装适老产业小二刘潇的记忆里，奶奶从不坐沙发，只坐硬邦邦的藤椅，上面垫着一圈圈破衣服。后来他才发现，不是奶奶不喜欢，是奶奶无法从深陷的沙发中起身。　　需要扶手的不仅仅是刘潇的奶奶。今年天猫家装成立了适老产业部门，双11期间，天猫与中国老年学和老年医学学会联合发起“黄扶手计划”，联动20家品牌，向社会送出5万个适老扶手，免费上门安装，帮助老年人群更好地居家养老。据悉，5万个黄扶手将在双11期间分批上架，消费者在淘宝app搜索“黄扶手计划”即可领取。　　天猫家装适老产业负责人吴梅玲告诉记者，“这次黄扶手活动是基于一个朴素的信念：人人家里都有老人，每个家庭都有需要。”　　(双11期间，天猫与中国老年学和老年医学学会联合发起“黄扶手计划”，联动20家品牌，向社会送出5万个适老扶手)　　给爱一把黄扶手 今年双11多一分善意　　“今天，在‘双11’这个颇受关注的时间节点，用一把‘黄扶手’让更多目光聚焦老年人群，关注适老化改造，是落实积极应对人口老龄化国家战略大背景下的一项特别有意义的活动。”中国老年学和老年医学学会副秘书长张劲松在现场说道。　　“这是一件小事，却是一件重要的事，”萧勇说道：“双11不只是商业探索，也在关注更多重要的社会问题。”　　萧勇介绍，目前国内的适老产业处于相对初级阶段，供给碎片化，消费者认知匮乏，缺乏产品与服务标准，老年用品品类不及中重度老龄化社会国家的十分之一。同时，许多家装家居用品不适合中老年人，产品质量不佳，售后也不够完善。基于以上考量，天猫家装家居今年创建了适老产业部门，在适老家具和适老卫浴两个核心类目，探索适合中国老人居住环境的改造新可能。　　“希望黄扶手计划这一抹亮眼的黄色，可以成为全社会关注适老化的标识，成为大家认识到老龄社会难题的一个切入点。”萧勇说。　　适老化一直在阿里巴巴的视野中。据介绍，目前阿里旗下十余款APP已经完成适老化改造，服务数以百万计的老年人融入数字生活，比如，高德上线助老打车功能、建设助老打车暖心车站、发放助老就医出行补贴，服务助老打车1100万次，服务里程累计7000万公里。与此同时，阿里达摩院开发出全国首个阿尔茨海默病AI筛查小程序，十分钟就可以完成免费测试。　　老应有所扶，老要有所依。2022天猫双11发布会上，阿里巴巴国内数字商业板块总裁戴珊介绍，今年天猫双11将多做一点，呈现更多的暖意、善意和绿意，而黄扶手计划正是天猫双11希望呈现的商业之上的善意。　　(图片由天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博