　　近期，IDC发布中国农村数字金融实践与案例研究报告。京东生物资产监管平台助力恒丰银行打造的涉农贷款“好牛快贷”入选报告，在全国范围内首次探索基于数字技术的肉牛抵押贷款，帮助肉牛养殖户解决了资金问题。　　IDC报告指出，中国农村金融的发展面临诸多障碍，例如有效征信数据不足、抵押物缺乏等。随着近年来人工智能、云计算、区块链、物联网、遥感技术RS、地理信息系统GIS和全球定位系统GPS等新技术的支持使用，中国农村数字金融步入全新的发展阶段。目前，农村金融实践中正在涌现出一些成功案例，比如在京东生物资产监管平台的助力下，恒丰银行推出涉农贷款“好牛快贷”。　　乡村情况复杂、金融基础薄弱。相关数据显示，中国“三农”金融缺口高达3.05万亿元。IDC报告分析指出，农村金融面临多方面挑战。农村金融抵押物不足，生物资产是最有潜力的抵质押物，但存在估值难、确权难、监管难、处置难等通痛点，风险较大；农村金融缺乏足够有效的征信数据支持，金融机构在提供金融服务时，需要投入巨大的人力物力进行信息收集及贷前、贷中、贷后管理，成本巨大，收益甚微，商业银行没有投资动力；农村数字金融发展缺乏后台技术支撑。农村金融的创新需要更多的新技术支持，但目前大多数农村金融机构的后台技术配置落后，难以满足业务要求。　　由京东科技自主研发的京东生物资产监管平台应用物联网和区块链技术，通过将生物资产以及种植、养殖过程数字化，破解了生物资产监管难题，使得生物资产可以作为抵质押物，一方面帮助农户获得贷款支持，一方面帮助金融机构降低放贷风险。该生物资产监管平台集成了人工智能、大数据、区块链、IoT 等技术能力，实现了"智慧养殖+活体抵押"三大突破：一是应用区块链“数字孪生”技术，建立了与活体牛孪生存在的“数字牛”，并利用“数字牛”的区块链可信特征实现有效抵押与存证，确保活体“抵得了”；二是通过物联网与区块链结合的耳标，实现覆盖肉牛购置入栏、持续在养、出栏销售全流程7x24 小时的不间断监控，确保活体“看得住”；三是基于大数据与人工智能技术，利用耳标捕获的肉牛活体数据，对牛只在栏情况、健康状况、生长势头进行持续监测，确保风险“控得住”。　　京东生物资产监管平台使生物资产全流程可管控　　京东生物资产平台为某养殖场提供的肉牛区块链凭证　　据了解，目前京东生物资产监管平台已经覆盖肉牛、生猪、肉禽、蛋禽、水产、羊等多个品类，根据每个品类的特性分别安装摄像头、耳标、项圈、脚环、温控环控设备、超声仪器、水质传感器设备等设备来实现不同品类的监管。　　山东菏泽恒昌牧场养殖户王玉合已借助京东生物资产监管平台获得了恒丰银行发放的175万元贷款，这也是他第一次凭借“肉牛活体资产”获得金融服务。恒丰银行有关负责人表示，通过视频设备以及智能耳标解决方案，平台可7x24小时实时采集每只牛的动态数据，监控并记录牛只从入栏到出栏全生命周期的成长信息，同步上传区块链存证的信息也保证了数据的真实性、不可篡改性及唯一性。　　养殖户借助京东生物资产监管平台获得恒丰银行的“好牛快贷”　　IDC中国农村数字金融实践与案例报告认为，生物资产监管作为农业资产数字化的一部分，可以帮助盘活农业资产，帮助农业农村获得更多金融支持。比如在农业生产环节，京东科技可以提供环境监控、温控、二氧化碳浓度监控，以及其他的传感器，帮助种植户、养殖户管理生产环境，降低风险；此外，生物资产监管平台也能有效助力金融机构开展面向农户活体生物资产的保险业务，帮助保险公司实现精准投保、精准理赔。这不仅有效帮助金融机构解决活体生物资产抵押难、监管难、定损难的问题，而且也有效缓解了养殖户融资难、投保难等问题。另外，该平台也可以帮助政府更加精准地面向农户发放补贴，助力乡村振兴。　　如何将数字技术与“三农”进行有效结合，为“三农”金融提供更大的发展空间，成为助力乡村振兴一大关键。京东生物资产监管平台将携手更多地方政府、金融机构以及合作伙伴，为农林牧渔全品类的生物资产提供技术、服务、生态一体化的解决方案，打造更开放、协同的平台，有效帮助解决金融机构养殖贷、种植贷放贷安全问题，以金融活水助力“三农”发展和乡村振兴。 　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博