　　8月15日，央视报道称，近日芯片市场上出现了降价销售的情景，一款核心部件芯片从去年的3500元降至600元，降幅超80%。不少用户关心，芯片降价是否会影响智能手机、汽车等消费电子商品的价格？　　对此，专家表示，短期内这些商品的价格不会受到影响，但是在超过半年时间的长期来看，会有降价趋势。　　今年以来，消费电子类控制芯片的市场价格持续走低，从百元高位跌至两位数。工信部信息通信经济专家委员会委员刘兴亮表示，公开数据显示，集中在消费电子领域，尤其是在面板用芯片、通信用芯片、模拟芯片等众多大类芯片中，价格降幅都不小。其中，大部分近两个月内跌价超过20%，部分芯片降价超80%。　　为何芯片降价幅度这么大？有电子科技公司负责人表示，因为2022年全球手机销量下滑，导致手机用电子芯片供大于求，各大手机厂商纷纷调低出货量目标，并向上游芯片厂商砍单。智能手机需求呈现疲软趋势，整机厂商的零部件库存日渐垒高，使得零部件的需求也开始走低。　　有业内人士告诉北京青年报记者，此次芯片并非单纯“降价”，而是在去年芯片价格疯狂涨价基础上的一个回落。　　那么，芯片价格的涨跌，会不会影响到消费者购买手机的价格呢？分析人士表示，芯片是手机等消费电子商品的关键零件，它的价格一定会影响整个手机的成本价。但是，这个影响周期并不是立竿见影，而是有一定周期的。因为一般厂商会至少提前一个季度向上游芯片供应商订货，包括订货价格和手机售价都是早已有所预判的。而在下一部新发布的手机中，这些因素则会被考虑进去。因此，如果近期芯片价格回落的话，半年后的5G手机等价格可能才会有所体现。　　潮电智库董事长孙燕飚对北青报记者表示：“手机厂商好不容易把价格涨上来了，不会这么快降价。手机厂商毛利很低，它一定会稍微等一等，其实主要就是看竞争对手的价格体系。再加上手机价格体系一旦定下来了之后，不能随便更改，所以，芯片下降的这个红利，可能会在接下来的一些网购活动中体现。”　　对于芯片价格下降，手机是否会降价的问题，转转集团数据部的分析师冯凯丽表示，影响手机价格的因素比较复杂，除了芯片等硬件成本因素外，市场供需更是关键要素。　　对于消费者来说，比较关注的手机价格分为定价(发售价)和零售市场实际销售价(到手价)两块。　　“旗舰机型的定价区间对于厂商来说是维系品牌价值的重要因素，因此一般会相对稳定，即使主动调整定价，幅度一般也不会超过千元，但这和终端销售市场消费者实际的到手价还是会有较大差异。”冯凯丽介绍，从上半年开始，受出货量下滑等因素影响，包括苹果以及各大国产厂商在内都在调整自身主力机型在零售市场的销售价格，从而来确保达成销量目标和稳固市场份额，主要措施是以官方降价、渠道商降价为主。　　冯凯丽进一步表示，新机市场手机实际到手价格下滑，传导到二手市场带来的就是普遍降价，但也有个别机型因为供需关系影响会保持稳定，比如搭载麒麟芯片的华为5G手机在新旧市场一直热销，价格也比较坚挺。　　从未来趋势看，冯凯丽表示价格影响因素除了芯片等硬件成本外，还受供应链成本控制、市场竞争、供需以及全球经济走势等多重因素影响。“从国内市场价格走势看，更重要的还是市场供需带来的出货量预期，对未来厂商定价和零售市场实际的销售价都会产生较大影响。”冯凯丽表示，考虑到9月新机发布和销售旺季即将到来，再加上四季度有“双11”大促等因素，预计手机零售市场主力热销旗舰机型的实际价格会继续下探。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博