　　亲爱的小伙伴们　　在奔跑的路上有没有感受到魏善庄浓厚的文化气息　　魏小善带你了解一下魏善庄的文化产业　　本次“花马”线上活动，主办方精心设置了21个前进点位，每个点位都是魏善庄镇特色产业阵地，涵盖了生态建设、文化发展、休闲观光、美食体验、高新产业等领域。论起文化发展，这座京南小镇无时无刻不在展示着历史文化和传统文化价值。　　魏善庄镇坐落在南中轴延长线上，作为南中轴文化带上的独特风景，一直专注于丰富本地文化内涵，钧天坊古琴基地、坦博兴善苑、泓文博雅艺术馆均是这一区域杰出的文化名苑。△钧天坊古琴基地　　钧天坊古琴基地，经历20多年的开拓创新，从最初的非遗传承、古琴教育，不断演变发展为今天围绕古琴元素，涵盖多个领域的全产业链文化产业示范基地。作为“国家级非物质文化遗产项目单位”，钧天坊面向社会开设了“观、听、学”系列体验，更好地将非遗文化与当代生活融合、保护、传承、发扬。△坦博兴善苑　　建筑面积约2万平方米的坦博兴善苑，藏品众多、覆盖广泛。贝叶真经·丝路文物精华展、中国陶瓷源流展、中国古代寝室文化展、中国古代牌匾展、青奥会美术作品、徽派民居展等众多不同特色的主题展区，将传统文化内容和现代生活巧妙融合，展示出别样的生活美学。△泓文博雅艺术馆　　泓文博雅，集爱国主义教育、传统文化传承、文化体验、原创设计、展览展示、学术交流及艺术品收藏等于一体，设有红木文化馆、唐卡及坛城艺术馆、原创手绘丝巾艺术馆、综合文物馆几大展区，并长期设置榫卯工艺、手工木作、非遗手工藏香等丰富的体验内容。△高跷、小车会　　在这样深厚的文化土壤上，魏善庄镇不断耕耘全新的文化品牌，连续承办北京月季文化节，举办魏善庄休闲文化季和“花马”等品牌赛事活动，形成全新的文化“IP”。不仅如此，魏善庄镇群众文化活动也开展得如火如荼，结合七大传统节日串联百场群众文化活动，尤其在王各庄村河北梆子带动下，吵子、高跷、同乐会、小车会等民俗表演逐步复苏，众多独特的元素汇聚出“首善文化”品牌，让魏善庄镇散发出更加丰富多元的文化魅力，越来越多的百姓享受着文化发展带来的“红利”。　　未来，魏善庄镇将充分发挥已有的文化品牌优势，串联南中轴精品馆藏资源，不断丰富“泛博物馆体系”，利用醇厚的历史文化赋能，为地区文化发展、文明建设凝聚更加磅礴的力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博