　　近日，添可与追觅的专利纠纷案传来最新进展，浙江省宁波市中级人民法院(以下简称“宁波中院”)于近期审理了添可申请诉前证据保全一案。　　据相关当事人提供的一份宁波中院民事裁定书(2022)浙02 证保11 号显示，申请人添可在本案中提出如下请求：请求禁止追觅天津公司、追觅苏州公司等企业生产、销售“追觅无线洗地机 H11Max、追觅无线洗地机 H12、追觅无线二合一洗地机 M12、追觅无线二合一洗地机 M12Pro”产品(以下简称四款涉案产品)。　　从案件结果来看，追觅天津公司、追觅苏州公司向宁波中院自愿作出并遵守相关承诺：于2022年10月30日起停止生产、销售四款涉案产品及与涉案产品涉案技术方案完全相同但型号有所不同的产品，宁波中院认为上述承诺构成足以消除本案行为保全紧迫性的可信理由。故依法未予支持申请人请求责令禁止被申请人停止侵害涉案专利权的被诉行为的保全申请。　　家电卖场一角 图片来源：视觉中国　　据了解，追觅的四款涉案产品被控侵害了添可一项专利名称为“清洗机、清洁设备及其信息显示方法及存储介质”(专利号：ZL201910955698.5)的发明专利，由于该发明专利仍处在有效期内，诉讼结果公布前专利权稳定性未受到影响，添可作为专利权利人之一依法有权为维权提起诉前保全申请。　　依据双方当事人所提供的证据及陈述，四款涉案产品的包装上显示生产者为追觅天津公司、尚腾公司，追觅苏州公司为追觅商标的持有人，也是追觅天津公司的单一股东，尚腾公司则属于OEM代加工，其产品来源于追觅公司，四款涉案产品此前在多个电商平台均有销售。宁波中院因此认定追觅天津公司、追觅苏州公司等存在涉嫌制造、销售、许诺销售被控侵权产品的行为。　　裁定书显示，经听证，申请人主张保护专利权利要求1-10、14-18、20-21,并认为构成相同。被申请人追觅天津公司、追觅苏州公司确认产品M12 与M12Pro 内部结构一样，产品H11Max 与H12 内部结构一样，确认当场拆解产品H12、M12，并认为经过比对，两被申请人主要对权1中的“所述显示器包括多个显示区域，第一显示区域和第二显示区域”“第一显示区域显示与所述清洁对象的清洁程度适配的颜色、亮度和形状组合”及“流通路径进行自主清洁”这三个技术特征有异议，对其他权利要求技术特征基本无异议，虽然被申请人提出第三人的比对报告，但无法排除本案存在一定的专利侵权可能性。　　此外，在案件听证中，被申请人追觅天津公司、追觅苏州公司陈述依据原有的产品规划，已对四款涉案产品进行迭代更新，已经不再生产销售与四款涉案产品的技术方案完全相同的产品，并且向宁波中院自愿作出明确承诺：于2022 年10 月30 日起停止生产、销售四款涉案产品及与涉案产品涉案技术方案完全相同但型号有所不同的产品。目前在追觅的几个官方电商平台中，已检索不到相关涉案产品的信息。　　宁波中院称，被申请人追觅天津公司、追觅苏州公司在本案诉讼中的上述自愿承诺，具有法律约束力，该行为保全被申请人的停止产销承诺并不构成本院必须接受并必须做出相应裁决的前提条件，但将成为本院判断本案行为保全紧迫性的重要考量因素。如本院认可该承诺并据此因素判断可消除行为保全紧迫性的情况下，两被申请人事后故意违背该承诺，如认定属于妨碍民事诉讼的行为，应承担相应的法律责任。两被申请人应自觉履行承诺，其他当事人可监督该承诺的履行情况。　　据了解，本案中所涉及的洗地机产品是近几年中新崛起的新兴清洁类智能家电，市场规模自2020年以来始终处于高速成长过程中。奥维云网(AVC)推总数据显示，今年1-9月，洗地机零售规模已经超过去年同期，达到59亿，同比增长76%，为今年并不乐观的家电大盘带来正向增长的活力和动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博