纽约CNN商业-周四，苹果股价上涨，在收盘时，公司市值首次突破2万亿美元。这家iPhone制造商的股价曾触及2万亿美元大关，随后略微回落至该高位以下。周三股价收盘持平。该股今年已飙升近60%，创下历史新高。目前股价接近465美元的苹果公司（Apple）也将变得更容易让普通投资者购买。该股目前的交易价格约为473美元/股，普通投资者也将更容易购买。苹果的股票将在本月底以四股换一股，这将使每股股价降至118美元左右。苹果的价值保持不变，因为该公司将以更低的价格出售更多的股票。特斯拉（TSLA）最近也宣布了股票分拆——此举可能会吸引更多千禧一代和Z世代投资者。苹果在超过1万亿美元之后，仅两年多就达到了2万亿美元的大关。该股在3月份下跌后，仅用了5个月就翻了一番多。苹果公司和其他许多科技股一样，在那段时间里已经恢复了活力——即使经济陷入衰退。这不是世界上第一家估值如此之高的公司。沙特阿美石油公司（Saudi Aramco）在去年12月上市时达到了这一水平，但油价暴跌损害了该公司的股票。本月早些时候，苹果公布了强劲的收益，超过了沙特阿美石油公司。另外两家美国科技巨头——亚马逊（Amazon）和微软（Microsoft）——也在向2万亿美元的目标迈进。两者的价值都超过1.6万亿美元。谷歌所有者Alphabet的市值也超过1万亿美元。苹果的成功也让首席执行官蒂姆·库克跻身亿万富翁行列，这是少数几位没有创立他领导的公司就达到这一水平的首席执行官之一。市场对议员们对苹果和其他大型科技巨头影响力的担忧，以及对特朗普总统的一些移民政策将如何伤害苹果和其他主要科技公司的担忧，都不予理会。由于Apple Music、iCloud、Apple TV+和Apple Arcade等订阅服务的销量激增，投资者对苹果情有独钟。人们对即将推出的iPhone 12也越来越兴奋，预计iPhone 12将具有5G连接。在新冠肺炎疫情引发的全球经济衰退期间，苹果和其他顶尖科技公司的表现也比其他许多公司好得多。