　　近日，陕西移动汉中分公司与汉中市供销合作社联合承办的“全市供销社高质量发展现场观摩会”在城固县召开，会议坚持深化供销体制机制改革，积极服务现代城乡经济建设，拓宽为农服务和便民服务渠道，探索数字化供销实践，落实乡村振兴战略，为农业增效、农民增收提供数字力量。　　会上，陕西移动汉中分公司相关负责人表示，数字经济发展已经进入跨界融合、系统创新、智能引领的新阶段，以5G为代表的新一代信息技术正加速引发系统性、革命性、群体性的技术突破和产业变革。进入新时代，汉中移动与供销合作社积极探索，以数字化助力运营转型升级，把握数字化转型机遇、实现高质量发展成为供销合作社深化改革的共识。汉中移动将以数字供销建设为契机，依托行业优势，深入学习贯彻党的二十大精神，扎实落实党的二十大报告提出的“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合”，加速推广数字经济在供销合作社的广泛实践，实现价值增益，加快推进“5G﹢流通”“5G﹢农业农村”“5G﹢循环利用”等示范应用，打造全省供销数字化行业标杆应用，助力汉中市供销合作社高质量转型升级，再创佳绩。　　观摩会与会代表赴城固龙头、城固文川、西乡沙河、西乡桑园供销综合服务中心现场观摩。在观摩点，陕西移动汉中分公司工作人员向观摩人员详细介绍了为农服务网点渠道共建、鱼稻共养智慧农业、数字乡村网格化管理、数字化产供销平台、共享农机平台等应用。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation