　　3月2日，以“提升消费体验，共促消费公平”为主题的3C家电网上消费教育基地入驻京东揭幕仪式在北京举行。该教育基地由中国消费者协会、北京市消费者协会联合主办、京东承办，中国家用电器研究院提供技术指导，为3C家电产品消费提供科学、专业的知识指南。　　活动当天，京东电器超级体验店(简称“京东超体”)合肥店与京东电器城市旗舰店在全国六大城市同步举行线下直播观看活动，让更多地区的消费者了解3C家电网上消费教育基地，并在该基地的指引下获取专业的消费知识。　　消费者在京东超体合肥店观看揭幕仪式直播　　打造专业消费知识科普窗口 3C家电网上消费教育基地入驻京东　　随着消费市场规模不断扩大、消费结构持续升级以及年轻一代消费者成为消费主力，消费者对品质与体验的关注不断升级。与此同时，3C家电行业的技术持续创新，涌现出众多新兴产品品类，消费者存在一定的选购门槛，业界也缺少客观专业的选购指南。　　为此，中消协、北京市消协联合主办，京东承办的3C家电网上消费教育基地正式揭幕，家电院提供技术指导。消费者可以登陆京东APP通过搜索“中消协”“教育基地”等关键词，或者登陆京东APP首页➙点击“京东电器”图标➙点击“分类”➙“中消协教育基地”，即可找到。通过该基地消费者可以了解消协组织最新3C家电比较试验情况，获得选购使用3C家电的消费指导，知悉遇到消费纠纷后的维权途径等，消协组织也会定期邀请专家咨询答疑，为消费者提供专业家电消费知识，帮助消费者提高维权意识和自我保护能力，养成科学、理性、健康、安全的消费方式。未来，中消协和全国消协组织将依托该基地，为消费者提供有关3C家电消费的咨询服务。　　中消协3C家电网上消费教育基地页面　　提升消费体验 京东电器为消费者提供品质与服务保障　　作为3C家电网上消费教育基地的承办方，京东一直以来致力于为消费者提供品质保障。通过全链路品质风险管控、品质售后保障及品质标准升级等重要举措，满足消费者品质消费需求，保障消费者合法消费权益。　　针对消费者普遍关注的价格与售后环节，京东电器推出30天价保、180天只换不修、以旧换新三大服务。30天内降价，可以给消费者退还差价；180天内产品出现质量问题，直接换新；并且支持老旧电器的回收焕新，积极倡导绿色消费。为提高消费品质保障，京东超体、京东电器城市旗舰店等线下门店与线上服务同标准，提供30天价保、180天只换不修、以旧换新三大服务，并将持续升级各项门店服务，为消费者打造品质生活。　　此次，中消协3C家电网上消费教育基地入驻京东，将深入贯彻“提升消费体验 共促消费公平”的倡议，为广大消费者带来专业、科学的消费知识。京东也将在中消协的倡议下，持续聚焦消费者需求，为消费者提供品质好物。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博