　　不能出门，不会网购，蔬菜只剩下两根茄子、一根黄瓜，眼看，三位平均80岁的老人即将“断顿”，要怎样为他们提供及时的帮助？高龄老人们的紧急需求，不能过夜，保供工作人员在深夜上演了怎样的爱心接力？　　回答这两个问题，需要先从最近的疫情形势说起。　　近期，北京市房山区疫情新增多个病例。在房山区的封控区、管控区内，一些商超门店因无法持续备货、即时配送运力不足，民生必需品无法及时供应。　　京东华冠超市作为北京房山区封控区、管控区主要的民生物资保供力量，紧急集结2000名员工组成保供突击队全力提供保障。截至5月16日23点，共保障封控区、管控区、临时管控区的17个乡镇/街道办事处、290个社区/村点位，总计超25万户、超60万人。　　这些数据意味着什么，京东华冠超市如何解居民燃眉之急，封控区世界名园一户老人的订单，就是生动的诠释。　　“三个老人，我真是发愁”　　晁女士家在房山区田家园小区，一路之隔的世界名园小区，住着90多岁的姥姥和70多岁的父母。平时，晁女士常去看望老人，而疫情突如其来，她所在的小区成为管控区，世界名园小区成为封控区，她和老人都不能出楼，“来往”就此被阻隔。　　“疫情严重时，世界名园小区一天就确诊了好几个病例。”晁女士说，小区成为了高风险区。　　不能出门买菜，老人“平时挺能吃菜，水果也没断过”，封控后的十天左右，家里的蔬菜所剩不多了。眼看只有两根茄子和一根黄瓜，5月11日傍晚，老人打来电话，让晁女士想想办法。她马上在田家园社区京心售后微信群里求助华冠超市店员，并在京心下了订单。　　晁女士说，当时只有京心可以随时下单、可配送，且在京心上下单，即使是10块钱的订单也没有运费。　　据了解，华冠在总部大仓内设置保供中心仓，通过京心后台打通虚拟门店共享保供中心仓库存数量，再由保供中心仓统一拣货并直送小区提货点，充分保障封控区、管控区民生物资供应，从而被称为“房山保供京东模式”。　　而其他线上渠道高度依赖门店拣货和社会化第三方履约，导致在疫情期间门店运营和商品配送能力大幅下降。"普通实体店都是只有一个店的库存，蔬菜、水果卖完了，库存就跟不上，而虚拟门店的库存直接和华冠大仓共享，可以极大满足爆发式购物需求。"日前，京东零售集团大商超全渠道事业群全域生态拓展部京心业务部负责人魏威，在接受记者采访时作如上表述。　　晚上7点的加急订单　　“我在家带着俩孩子，那边还有三个老人，真是让我发愁。” 晁女士说，虽然两个小区就隔着一条马路，她家里也有菜，但是送不过去。　　但让她没想到的是，华冠超市在了解到这一特殊情况后，当晚将近7点半，为了更快地将蔬菜送到老人家里，安排临近的华冠超市86店，单独给老人家派送一单。　　“民生的紧急需求，我们肯定第一时间解决。”说起这一加急订单，该店店长王超说，华冠超市是房山区民生物资保供的主要力量，办理了物资保供车证，能将货物送到小区门口，再由值班的志愿者转交给消费者。　　不过，配送过程中还是遇到了问题。因为封控、管控，部分路段在部分时段被封，以致于车辆无法通行。　　当天晚上约八点钟，配送员丁森开车按照往常的路线走到一半时，路被封上了，“我当时联系老人了，老人给我指了一条小道，打算绕过去，还是不行”，后来丁森又找了两条路，还是走不通，只好放弃返回。　　晚上9点多，距离世界名园小区约16公里外的华冠物流园区保供中心仓，重新安排拣货。该保供中心仓相关负责人表示，“得到消费者反馈后，华冠及时响应，当晚就优先挑出订单，开始拣货，确保第二天送达客户手中。”图为5月13日，华冠物流园区保供中心仓员工正在分拣商品。　　如此迅速的反应，其背后的付出却鲜为人知。　　“这里的员工，以前都是做文职的，现在临时干起了体力活。大家很拼命，每天至少工作10小时以上。每个拣单员每天都要走四五万步，没有人腿不疼、脚不疼的。”在保供中心仓工作的华冠超市员工柳卫江说，压力确实很大，但为了居民生活物资保障，这一切都值得。　　5月12日上午8点，送往房山区窦店镇区域的一批民生必需品顺利发车，由华冠员工组成的“大白司机”车队，将物资从保供中心仓直送小区提货点。之后，小区大白志愿者送至每户居民家中。　　9点多，晁女士就收到母亲的电话，老人高兴地说，“别惦记了，菜到了。”晁女士悬着的心终于放了下来。　　据了解，自北京最新一波疫情以来，京东华冠超市紧急集结2000名员工组成的保供突击队，全力保障封控区、管控区、临时管控区居民的重要生活物资。　　截至5月12日，仅通过线上的京心保供平台，京东华冠超市已为北京房山区居民送出了22.73万单民生必需品，并于12日启动紧急补货，生活必需品补货量为平时的5到10倍，有力保障居民生活所需。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博