华盛顿CNN商业-来自48个州、哥伦比亚特区和波多黎各的50名总检察长周一公布了对谷歌的一项重大反垄断调查，使这家科技巨头面临的监管审查急剧升级。调查的重点将是谷歌（Google）是否损害了竞争和消费者，至少在最初调查该公司在搜索、广告和其他业务方面的行为，尽管它可能会从那里扩展。周一，一个由13名检察长组成的小组在美国最高法院前对记者发表讲话时，发出了两党一致的声音。哥伦比亚特区总检察长卡尔·拉辛（Karl Racine）表示，对于一个在枪支管制和生育权等问题上通常存在分歧的群体来说，这是一个“不同寻常的环境”。他说：“但我们今天是团结一致的。”。德克萨斯州司法部长肯·帕克斯顿（Ken Paxton）表示，调查将从谷歌的广告和搜索优势开始，但暗示调查范围可能会大幅扩大。他说：“事实将引领一切。”。为了启动调查，周一，各州向谷歌发出了一项强制要求，要求提供被称为民事调查要求（CID）的信息。官员们拒绝透露请求中的内容，但南达科他州总检察长杰森·拉文斯伯格告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），这份文件长达数十页，有很多问题。加利福尼亚州和阿拉巴马州的总检察长是50个州中仅有的两个尚未参加的州。当被问及加州为何没有加入调查的行列时，加州总检察长泽维尔·贝塞拉（Xavier Becerra）的发言人表示，加州致力于打击反竞争行为。这位发言人说：“但为了保护我们工作的完整性，我们不能发表评论——确认或否认任何未决或潜在的调查。”。阿拉巴马州司法部长的发言人没有立即回应置评请求。这项调查大大提高了谷歌的监管风险，迄今为止，谷歌一直面临联邦立法者和司法部的反垄断审查。周五，谷歌在一份投资者档案中披露，它收到了司法部的CID。多州调查是一周内宣布的第二次对大科技公司进行此类调查；周五，八个州和哥伦比亚特区表示，他们已经开始对Facebook进行反垄断调查。