　　受隔夜外围市场下跌影响，A股三大股指12月7日集体低开。早盘指数出现分化，中字头的下挫，金融地产的低迷拖累沪指表现萎靡，而医药股的持续走强带动创指很快涨超1%。午后两市快速冲高后又快速回落，尾盘略有回升。　　截至昨日收盘，上证综指跌0.4%，报3199.62点；深证成指涨0.17%，报11418.76点；创业板指涨0.87%，报2414.04点。　　两市成交不足9500亿　　两市2008只股票上涨，2819只股票下跌，平盘有173只股票。　　昨日沪深两市成交总额9486亿元，较前一交易日的9982亿元减少496亿元。其中，沪市成交4021亿元，比上一交易日4352亿元减少331亿元，深市成交5465亿元。　　沪深两市共有70只股票涨幅在9%以上，7只股票跌幅在9%以上。　　北向资金午后跟随指数大幅波动，12月7日合计净流入2.73亿元，午后一度净买入近35亿元。其中，沪股通净流出13.91亿元，深股通净流入16.64亿元。　　医药生物再度走强　　在板块方面，医药生物持续走强，共同药业、海辰药业、上海凯宝、广生堂、福安药业等近20只个股涨停或涨超10%。　　抗病毒面料概念再度走强，凤竹纺织、深中华A、新澳股份、如意集团等涨停或涨超10%。　　房地产继续走弱，城建发展、深深房A、阳光股份等跌停，中华企业一度跌停，中交地产、万科A等跌超3%。　　煤炭股表现也不佳，山煤国际、陕西煤业、兖矿能源等跌超2%。　　线下消费值得关注　　展望后市，方正证券指出当前市场的积极因素在不断增加：一方面，A股目前已经进入盈利下行周期的中后期，近期包括地产行业在内的相关政策密集出台助力经济发展，巩固经济回稳向上基础，为后续上市公司基本面的企稳提供了良好的支撑；另一方面，美国通胀数据低于市场预期，海外加息力度有望减缓。同时，目前A股所处的位置与以往历次底部反转具有较多的相似特征，因此展望后市，仍然坚定看多。结构上来看，在以往历次底部反转初期，市场反转效应显著，可以关注大盘价值的修复行情。　　中信建投指出，目前影响行情因素的边际改善以及市场对于后市的政策预期依然支持整体行情维持住反弹态势。但从周二盘面表现看，高位股呈现一定炸板潮，也说明资金开始出现分歧，部分资金有了恐高迹象，这可能会形成整体行情的波动和结构性行情的再次切换，后市需持续跟踪。　　光大证券认为，主板风格该轮转的都完成了一遍轮转，线下消费目前有着较强的共识度，可以在这个方向继续深挖，重点关注广告、影视娱乐、线下餐饮。节奏上还是注意先防守，再反击。 本报综合“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation