　　11月20日，2022杭州马拉松鸣枪开跑。一位90后宝妈身穿背带，与1岁多的宝宝一起参加了杭马家庭跑。独特的参赛组合让他们成为了这场比赛中与众不同的存在，引发了大家的关注，现场也吸引了多家媒体的采访；甚至，#90后宝妈背娃跑杭马#话题更是冲上同城热搜第2位。截止发稿前，该话题总阅读量达到了729万，评论互动达2400多次。　　(现场媒体采访图)　　这对特殊参赛选手，让很多网友纷纷感叹道，“这种生活态度值得我们学习”“新时代的年轻人坚持做自己的同时，不忘肩负起培养下一代的责任，母子双双收获难忘体验”更有跃跃越试的网友开始讨论“什么样的背带才能带娃完成马拉松”。眼尖的妈妈们迅速给出了答案，这是Babycare于今年4月全新升级上市的Free减压背带。　　(网友评论截图)　　不是马拉松爱好者的90后“宅女”，想带娃看不一样的世界　　91年出生的蕙蕙，是个土生土长的杭州姑娘，性格安静，喜欢宅家。蕙蕙有些腼腆地告诉我们，她的改变来自孩子，参加这次家庭跑，不是因为自己的爱好，而是为了和宝宝一起看看不一样的世界。　　这不仅是宝宝的第一次马拉松经历，也是她第一次参加马拉松。参赛过程中宝宝的安全性和舒适度让蕙蕙费了很大的心思，她做了大量准备工作，牵着、抱着、推着的设想被夫妻俩一一推翻。周末一次带娃出去游玩时，老公用背带背着娃的画面给了蕙蕙新的灵感：背着跑！现场试跑了一小段路后，发现宝宝很喜欢这种感觉。　　于是蕙蕙开始利用遛娃的时光在小区里用减压背带试跑，几次下来，发现背带不仅能很好地缓解跑步时的震动感，还能让她在负重的情况下也不觉得费力，同时马甲式的穿脱设计，即使是一个人，也可以独立完成背带的调整。更欣喜的是，宝宝在背带里坐得很安稳，不仅没有不舒服，反而经常“咯咯咯”地笑，这才让她得以放心地带宝宝去参赛。蕙蕙表示，2022年这段和宝宝共同完成的马拉松，一定会成为亲子时光中非常美好的回忆。　　(蕙蕙背宝宝跑马拉松画面)　　Babycare背带两次“现身”马拉松赛场　　事实上，Babycare的背带出现在马拉松赛场已经不是第一次了。2019年的时候，有一位妈妈也曾用Babycare的背带带着宝宝一起冲过终点。　　背带，是宝宝和父母之间最贴近的一款产品，是链接父母和孩子的纽带，不仅要让宝宝感到舒适，也要通过更好的结构设计、更优的原材料，减少大人使用时的腰部压力，有更好的体感，这才能让孩子也参与到妈妈的梦想中。多次出现在赛场的背带是否能满足上述要求？　　Babycare背带从人体工学出发，升级六点式的减压结构，将大人抱宝宝穿背带的受力，均匀分散在腰部、背部和腹部六点，科学分散缓解局部压力，让年轻爸妈在穿背带时更运动自如。同时，Babycare摒弃传统婴儿背带设计，创新采用马甲式设计，实现三步套头秒穿，让穿背带就像穿衣服一样轻松。为了解决市面上背带硌肚子的痛点，Babycare还研发出了对剖腹产妈妈更友好的双曲面折叠凳芯，无论站姿、坐姿抱娃都更舒适。Babycare与知名高校实验室实测数据显示这款背带比普通背带平均肩负省力33%，更轻盈省力。　　(Babycare Free减压系列 3D飞织款背带)　　从2014年第一款背带诞生之初，到2022年开启“背带4.0革命”，Babycare始终秉持着“为爱 重新设计”的品牌理念，真正基于用户视角，对背带产品不断升级、创新和颠覆。历时8年，9次产品升级迭代，小到细节呵护，大到背带结构，每一次突破都带来了更极致的出行体验，也为新一代父母构建了一个更加轻松省力的育儿生活方式。　　(图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博