　　“白和浅灰主色调打底，商品展示橱窗拉大，种类繁多的板块减少，没有眼花缭乱的优惠促销，变得干净又清爽。”这是天猫App最新的版本，走起当下流行的极简风。　　8月4日，手机天猫App全新升级，发布“有点特别版”，新版App首页采用当下流行的极简风，商品推荐不再“猜你喜欢”，用户可自主订阅兴趣标签；升级后“拍立享”拍图找货功能，从推荐多款到只推荐最优一款；同时，搜索支持筛选送货上门商品，围绕用户体验全面升级。　　此次天猫App升级，主要涉及三个变化：　　1、商品推荐由“猜你喜欢”升级为选我喜欢，天猫App新上线“有点喜欢”板块，会根据用户自主订阅的兴趣标签来推荐商品，方便用户发现兴趣圈子里更多的未知好物。　　2、首页新增“拍立享”功能，拍图找同款时，从推荐多款到只推荐最优一款，　　系统会综合价格、销量、服务等因素，筛选出最优一款商品，帮用户省去挑选时间。　　3、搜索支持筛选送货上门商品，用户在下单时，可以主动选择可以送货上的商品，提升购买体验。　　目前在各个手机应用商店，已经可以下载新版天猫App。记者也进行了体验，打开“拍立享”对准商品，系统会自动识别同款，相较于以往会呈现多个结果，现在只推荐最好的一款商品，这对于选择困难党十分友好。　　一直以来，各个品牌、商家天猫旗舰店的商品也能在淘宝App上买到，不少用户有个疑问“有了淘宝，为什么还需要一个天猫App？”　　本次天猫App的全新升级，也让这个疑问有了答案。淘宝更丰富、万能，天猫App“做减法”，精选商品，简化体验，提供更有确定性的服务。　　“现在天猫App保持在每两周一迭代的频率，会不断根据用户的反馈，来不断完善产品体验，争取达到让用户在逛的过程中有乐趣，买得轻松买得简单。”手机天猫App负责人空无表示。　　据了解，天猫App本次升级，还上线了新猫享频道、天猫排行、猫猫币、AR交互等多个全新功能。目前，天猫App仍在筹备新版本迭代，计划近期推出面向未来消费体验的新一代购物App。（图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博