　　6月29日，苏宁易购集团第一届党委召开党员大会，热烈庆祝中国共产党成立101周年，部署下一步重点工作，以党建促发展，以实际行动和实在业绩迎接党的二十大胜利召开。(图1：苏宁易购集团党委召开党员大会 庆祝中国共产党成立101周年)　　6月24日中共南京市鼓楼区委“两新”工委下发批复，同意苏宁易购集团党委委员和纪委委员选举结果，批准马康同志任苏宁易购集团党委书记。会上，苏宁易购集团全体党员在马康书记的带领下，面向党旗，再次重温入党誓词，坚定入党初心，明确使命责任，在党的生日即将到来之际，巩固党史学习教育成果，更加深入领悟伟大建党精神、锤炼政治品格。(图2：苏宁易购集团党员重温入党誓词)　　苏宁易购集团党委书记马康代表第一届党委会对下一步重点工作进行了部署。马康指出，在2022年下半年工作中，苏宁易购集团党委将围绕迎接党的二十大胜利召开、学习宣传贯彻二十大会议精神这一工作主线，聚焦贯彻建党精神，提振思想政治之魂；聚焦党建引领主业，提升推动发展之力；聚焦党建工作质量，提高党务工作之效。马康强调，具体党建工作将分解为八项具体任务，涵盖思政教育、助力企业高质量发展、深化新业态新群体党组织创新、履行社会责任、提高党建基础工作效率等，充分落实基层党支部主体责任，调动苏宁易购“红色战狮”党员先锋岗作用，促进企业高质量发展，以振兴企业、服务社会的优异业绩迎接党的二十大胜利召开。(图3：苏宁易购集团党委书记马康部署党建工作)　　苏宁易购长期以来高度重视党建工作，将党建与业务工作充分融合，形成共进互促的良性循环。在组织建设上，实现了党组织领导班子与企业高管交叉任职、双向进入；在品牌建设上，打造了“苏宁易购向阳花”新时代非公党建品牌；在基层治理上，创新“苏宁易购网商党委”、“苏宁易购快递小哥党支部”、“苏宁易购零售云党支部”等开放式党组织模式，持续强化对线上线下加盟商、快递小哥等新就业群体的组织管理和服务优化；在履行责任上，党委牵头全面助力乡村振兴等国家战略、保障社会疫情防控。多管齐下，党建引领发展取得明显成效。(图4：苏宁易购向阳花党建品牌)　　2021年12月24日，南京市委组织部正式批复，同意苏宁易购集团作为上市公司单独成立党委。成立以来，在原有党建工作基础上，苏宁易购集团党委继续扎实推进党建工作，强化基层治理，落实党史学习教育常态化长效化要求，带领党员岗位建功、提升企业业绩，促进企业高质量发展，同时在新业态新就业群体党建方面不断探索创新。2022年3月-4月全国疫情出现反弹期间，苏宁易购党委相应省委号召，发动了超过2000人次的党员志愿者支援疫情防控，组织党员先锋队“逆行”支援上海；在南京，捐献了大量矿泉水及民生必需物资，重点助力各个核酸检测点、封闭管控小区保障；苏宁易购各地党组织牵头开通绿色通道，免费将物资送到疫情防控一线最需要的地方，切实发挥了基层企业党组织的战斗堡垒作用。(图5：苏宁易购党委捐赠防疫民生物资)　　此次党员大会明确了党委委员会，同时也是一次重要的部署和誓师。苏宁易购全体“红色战狮”将在集团党委的带领下，团结一心、拼搏奋进，以更加优异的业绩迎接党的二十大胜利召开，以更加昂扬的姿态学习宣传贯彻党的二十大精神，推动党建工作再上新台阶！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博