　　近期，三亚旅游市场复苏捷报频传。9月24日，三亚市委宣传部官方发布平台“三亚发布”一日之内连发7则消息。其中，包括三亚高风险区清零、开放三亚离市通道、以及国庆假期前开放的景区名单和高星酒店复工情况，引发网友强烈反响。网友们纷纷在评论区留言，对三亚旅游业的恢复表达期待。　　根据携程数据显示，上周末，国庆假期的三亚酒店预订环比上周进一步出现回暖的迹象。9月24日至25日，三亚市国庆假期的高星酒店预订量相比上周末增长439%，搜索量环比上周末增加近5成，国庆假期高星酒店价格环比前一周微跌。业内人士认为，随着三亚市疫情防控形势持续向好，，国庆假期三亚旅游市场的热度有望进一步抬升。　　目前，三亚市各大景区和高星酒店也在为国庆旅游市场积极备战。9月28日(周三)晚上的携程官方直播间，万豪国际集团将拿出遍布海南5个城市、8个湾区、12个品牌共25家高星酒店，与携程官方主播团队共同为海南旅游复苏造势。直播间内将推出近50款酒店套餐组合，部分酒店预售套餐中包含了豪华专车接机、免费房型升级、双人早/晚餐、价值3888元的cdf免税购物券、以及丰富的娱乐体验项目。满足亲子家庭、情侣蜜月等全年龄段的休闲度假需求。　　据万豪国际集团海南区域销售和分销总监钟莹介绍，随着三亚乃至海南全省疫情得到有效控制，海南省内的25家万豪集团的酒店也将工作的重心从战疫保供转向了筹备接待。今年8月，三亚疫情爆发以来，海南万豪旗下的25家酒店累计为医护、志愿者等战疫工作人员提供住宿保障间夜数近6.2万，餐饮保障份数超过17.7万。目前，海南万豪旗下各品牌酒店已经依托自身的特性，进行了“量身定制”化的升级。　　随着“Z时代”用户的增加，亚龙湾万豪酒店在今年夏天打造了全新的鱼吧海边餐厅，每周五和周六晚上举办的“热浪派对”，满足了年轻客群的强社交需求，万宁神州半岛喜来登酒店内全国首家科罗娜冲浪体验店，将为旅客带来落日派对、露天电影等丰富体验。疫情过后，海棠湾喜来登酒店的S秀表演团队带来的精彩演出，以及718平米的室内大型游乐园；亚龙湾丽思卡尔顿酒店内丰富的亲子体验活动；海棠湾民生威斯汀酒店内的儿童托管服务，将为亲子家庭带来全新的体验。　　谈及此次联手携程打响三亚复苏的“第一枪”，钟莹表示，携程集团与万豪国际集团一直以来保持紧密的合作，并且互为重要合作伙伴。与以往基于单体酒店或单品牌合作不同，双方的此次合作是2020年以来，规模最大的一次合作。合作期间，万豪国际集团整合旗下海南全省的全品类酒店资源、店内及周边长期合作的旅游、购物、休闲娱乐项目，辅以极具市场竞争力的价格，期待与携程集团一起激活三亚旅游市场的消费潜力，加速三亚乃至海南全省旅游业的复苏步伐。　　携程集团大住宿事业群海南区域总经理谭文斌表示，当前正值三亚旅游市场复苏的关键时期，携程集团与万豪国际集团的此次合作具有里程碑式的意义。携程集团期待与万豪酒店集团以此次合作为契机，助力三亚酒店及旅游市场加速回暖，开启双方在集团层面务实合作的新篇章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博