　　政府工作报告中提出，促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村；加快发展工业互联网，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业，提升关键软硬件技术创新和供给能力。　　事实上，这已经是“数字经济”第5次被写入政府工作报告。而今年政府工作报告对于数字经济着墨较多，反映出我国更加重视数字经济。而产业转型升级、技术进步对劳动者技能素质提出了更高要求。复合型高技术人才的培养愈发重要，成为了社会各界最关心的重点问题之一。但我国的高新技术人才储备却依然紧张。据2022年1月发布的《中国人工智能人才培养白皮书》与2021年10月《中国集成电路产业人才白皮书(2019-2020年版)》， 目前我国人工智能行业人才缺口高达500万，而供求比例仅为 1∶10，供需比例严重失衡。而企业在对高科技人才需求“量”增加的同时，对人才能力“质”的要求也越来越高。由此可见，人才短缺将会成为各高新产业长期存在的问题。　　随着2022年春招临近，各家科技企业的“抢人大战”也已经拉开序幕。智联招聘《2022年春招市场行情周报》显示，IT服务业(系统/数据/维护)排在热招行业前十，平均招聘薪酬在十个行业中排名第一，达到12358元/月。此外，半导体行业、医药与生物工程行业也进入热招榜。从职业上看，人工智能的薪酬在所有职业中排在首位，数据工程师、电子/电器/半导体等也进入“二十大高薪职业”。除了企业用高薪吸引人才以外，如果要从根源解决高新技术人才“一将难求”的问题，需要各界多措并施，共同努力。　　为了更加精准地匹配人才与岗位，帮助企业和国家增加在关键技术人才方面的储备，智联招聘作为人力资源行业的龙头企业，相继为包括中科芯、华为、中兴通讯、软通动力在内的中国企业在关键领域的突破提供了相应人才支持。虽然各家科技企业研究领域跨度较大，但都离不开大量的数据学习和处理，他们对算法策略和数据分析岗位专业人才的需求也由此应运而生。为此，智联招聘借助平台的海量数据积累和领先技术模式，把高端岗位求职者的优势、意向与企业岗位需求进行精准匹配。2021年，智联猎头就帮助某知名高科技企业招聘到了与其岗位需求相匹配的高端技术人才。该企业为领先的全球化智能科技公司，在智能终端、半导体显示、半导体光伏及半导体材料等领域提供技术领先的产品、服务与解决方案，既要求候选人有较强的数据处理分析能力，也希望其有资深的管理经验。而智联猎头帮助该企业招聘到的数据应用科科长，不仅具备技术方面的数据分析、挖掘和建模能力，熟悉从数据处理流程中预判整个数据的业务流程，也有丰富的数据产品管理经验与团队管理经验。　　在招聘过程中，智联猎头为该企业提供了以精准推荐候选人、确保到岗的全套一条龙服务，在接到企业的招聘需求后，智联猎头在24小时内安排了职位访谈，多渠道寻访合适的候选人。在48小时以内，智联猎头就向企业HR推荐了多份合适的意向候选人简历，并全程跟踪候选人的面试进度，配合HR顺利完成招聘中的各个流程，高效解决项目推进中各环节的问题，保证招聘总体进度。与此同时，智联猎头还通过严密的数据、运营机制，对求职者与企业信息执行严格的隐私保护，避免一切不必要的麻烦与损失。　　此外，智联猎头还服务于某生命科学领域科技服务上市企业，并为其匹配到了多个智能实验室项目的关键岗位候选人。该企业为国内头部生命科学领域科技产品和服务的提供商，为国内生命科学、制药、食品等多领域企业客户提供实验室智能化、自动化解决方案。在该企业实验室项目启动初期，智联猎头就开始跟进项目进度，为各个关键岗位进行人才推荐，协助企业从项目架构层面完善人才布局。在项目进行过程中，智联猎头全程跟进，并且在过程中提出人才画像、组织建设、绩效管理等人力资源管理方面的多项专业建议，帮助企业构建健康的人才生态。在找到一批相应岗位的合适候选人之后，智联猎头还最大程度调动自身资源，结合企业在实验室项目中的新业务规划，为空缺岗位匹配对应的合适人选，并保证按时且高质量完成交付，保障企业新业务高速发展。由此，智联猎头全线跟进，为该企业招聘到产品总监、架构师、药物研发实验场景专家顾问等多位高科技人才。　　能做到在各个高精尖科技人才招聘项目中高效交付，离不开智联在互联网招聘行业的多年深耕积累的平台数据和模式探索。智联不仅在平台大数据和人工智能技术方面走在互联网招聘平台前列，也投入了大量资源和时间积累并维护了足够多的高端技术候选人和优质猎头，助力企业赋能人才成长，帮助人才赋能行业进步，致力于从人力资源侧解决高端科技领域存在的“一将难求”问题。　　在国家大力推进产业数字化转型的背景下，探索出一条有效的人才发展路径，是保障我国高新技术领域人才储备的关键。智联招聘聚焦于高科技产业发展过程中人才战略咨询、测评服务等方向，形成与公共服务双轮驱动的市场服务体系，提升高科技企业招聘服务市场的规模和活力，从而在人才储备层面加快实现我国高水平科技自立自强，为国家科技发展做出贡献。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博