　　算力作为数字经济时代的关键生产力要素，已成为推动数字经济发展的核心支撑力和驱动力。在6月29日举行的中国算力大会新闻发布会上，工业和信息化部副部长张云明透露，截至2021年底，我国在用数据中心机架总规模超过520万标准机架，在用数据中心服务器规模1900万台，算力规模排名全球第二。　　“这些数据表明，随着高质量算力基础设施建设的推进，以及云计算、大数据、人工智能、区块链等技术和应用的落地普及，我国算力技术创新不断提速，算力产业保持高速增长，算力规模持续快速提升，算力产业生态日渐完善。”工信部信息通信发展司司长谢存说。　　随着数字经济时代的全面开启，算力作为重要“底座”支撑，赋能作用日渐凸显。“算力是数字经济时代新的生产力，将为加强数字政府建设、激活数据要素潜能以及各行各业的数字化转型注入新动能，助推经济社会高质量发展。”张云明说。　　近年来，我国数字经济蓬勃发展。据统计，从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到超45万亿元，数字经济占GDP比重由21.6%提升至39.8%，产业规模持续快速增长，已数年稳居世界第二。　　同时，新型基础设施建设提速，数字产业化深入推进。目前，我国已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，所有地级市全面建成光网城市，千兆用户数突破5000万，5G基站数达到170万个，5G移动电话用户数超过4.2亿户；2021年全国规模以上电子信息制造业增加值比上年增长15.7%，增速创下近十年新高；2021年软件和信息技术服务业、互联网和相关服务企业的业务收入保持了17.7%和16.9%的高增速，分别达到94994亿元和15500亿元。　　千行百业转型应用涌现，产业数字化动能释放。大数据、云计算、人工智能加速融入工业、能源、医疗、交通、教育、农业等行业。工业互联网应用已覆盖45个国民经济大类，工业互联网高质量外网覆盖全国300多座城市。2021年，我国实物商品网上零售额首次突破10万亿元，同比增长12.0%；移动支付业务1512.28亿笔，同比增长22.73%。　　“在数字化、智能化时代，算力是数字经济发展的核心生产力，是实体经济转型升级不可或缺的数字基座，也是一个国家和地区核心竞争力的体现，是全球战略竞争的新焦点。只有增强算力发展，才能将海量的数据生产资料转化为数据价值，带动经济增长。”联想集团董事长兼CEO杨元庆说。　　国际数据公司IDC、浪潮信息、清华大学全球产业研究院联合发布的《2021—2022全球计算力指数评估报告》显示，计算力指数平均每提高1个点，数字经济和地区生产总值将分别增长3.5‰和1.8‰。一个国家或地区增加对计算力的投资可以带来经济的增长，且这种增长具有长期性和倍增效应。“计算力对中国经济增长发挥着非常关键的作用。”清华大学全球产业研究院副院长李东红说。　　浪潮人工智能研究院预计，到2025年全球计算力规模将比2020年提升30倍。同时，计算力作为一种新技术生产力，将成为挖掘数据要素价值、推动数字经济发展的核心支撑力和驱动力。　　“计算力不仅是生产力，还是创造力，计算正向智算跨越。”浪潮信息总裁彭震认为，计算力和算法是智算中心的核心，要想产生一流的智慧，就必须要有一流的算法，同时算法的高效运转要依赖领先的计算力，计算力基建化和算法基建化相辅相成。　　近年来，我国算力设施建设有序推进，发展基础不断夯实。据张云明介绍，工信部在加快千兆光网和5G建设的基础上，统筹布局绿色智能的数据和算力设施，推进一体化大数据中心体系、工业互联网大数据中心体系建设，夯实数字经济发展基础。　　截至2021年底，我国在用数据中心机架总规模超过520万标准机架，平均上架率超过55%。在用数据中心服务器规模1900万台，存储容量达800艾字节。算力总规模超过140每秒浮点运算次数，近5年年均增速超过30%，算力规模排名全球第二。全国在用超大型、大型数据中心超过450个，智算中心超过20个。通用算力规模超过109每秒浮点运算次数，智能算力规模超过29每秒浮点运算次数。　　今年3月份，工信部公布首批国家新型数据中心典型案例名单，共有32个大型以上数据中心和12个边缘数据中心入选；工信部近年来先后组织3批国家新型工业化产业示范基地(数据中心)的评选工作，11个产业园区入选，为加快新型数据中心建设和应用、更好支撑经济社会各领域数字化转型树立了标杆。　　“算力产业蓬勃发展离不开强健、完善的产业链。目前，我国算力产业链已经初步形成，涵盖由设施、设备、软件供应商、网络运营商构成的上游产业，由基础电信企业、第三方数据中心服务商、云计算厂商构成的中游产业，由互联网企业、工业企业以及政府、金融、电力等各行业用户构成的下游产业。”张云明说。　　《2021—2022全球计算力指数评估报告》认为，全球各国计算力格局已初步形成，美国和中国作为领跑者阵营国家，在全球计算力领域的主导地位进一步得到了增强。　　我国不少相关企业在全球已具备领先优势。IDC的数据显示，2021年，中国服务器市场销售额达到250.9亿美元，同比增长12.7%,持续领涨全球，在全球市场占比25.3%，同比提升1.4个百分点，出货量达391.1万台，同比增长8.4%；在全球服务器市场，浪潮服务器市场占有率排名第二。　　联想依靠自身在温水水冷服务器和异构服务器的深入布局，帮助紫金云大数据中心打造了“东数西算”工程启动后甘肃首个落地的项目——紫金云高性能计算平台，为紫金云搭建了高性能计算平台的系统、存储、网络、登录管理系统、集群系统软件等运行环境，同时还穿针引线帮助其拓展业务，使其成为目前甘肃省乃至西北地区率先投入商用的高性能计算平台。　　据中国信息通信研究院测算和相关行业报告，2021年我国IDC服务市场规模超过1500亿元，云计算市场规模超2000亿元，人工智能核心产业规模超4000亿元。　　“我国算力产业发展呈现三大趋势，即算力形式更加多样，算力资源泛在分布；基础设施建设加速，算网融合持续深入；创新应用竞相涌现，产业生态日渐完善。”谢存说。　　张云明表示，工信部着力构建以新一代信息通信网络为基础，以数据和算力设施为核心，以融合基础设施为重点的新型信息基础设施体系，加快算力规划制定，加强算力核心技术攻关，促进算力资源供需对接，培育算力新产业、新业态和新模式，已取得积极成效。　　近年来，我国算力发展规划陆续出台，顶层设计逐步完善，部署构建数网协同、数云协同、云边协同、绿色智能的多层次算力设施体系。　　“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确指出，要加快构建全国一体化大数据中心体系，强化算力统筹智能调度，建设若干国家枢纽节点和大数据中心集群，建设E级和10E级超级计算中心。这为今后5年我国的算力产业发展指明了方向。　　去年，我国算力相关政策密集发布：5月份，国家发展改革委、工信部等四部门联合印发《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，加强顶层设计，推动算力、数据、应用资源集约化和服务化创新；7月份，工信部发布《新型数据中心发展三年行动计划(2021—2023年)》，明确提出用3年时间，基本形成布局合理、技术先进、绿色低碳、算力规模与数字经济增长相适应的新型数据中心发展格局；11月份，工信部发布《“十四五”信息通信行业发展规划》，统筹布局绿色智能的数据与算力设施，明确“十四五”时期数据中心算力指标；12月份，国家发展改革委、工信部等四部门联合印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》，指出到2025年，数据中心和5G基本形成绿色集约的一体化运行格局。　　谢存表示，工信部将持续推动算力基础设施建设。统筹布局绿色智能的算力基础设施，推进一体化大数据中心体系建设，加速打造数网协同、数云协同、云边协同、绿色智能的多层次算力设施体系，实现算力水平的持续显著提升，夯实数字经济发展“算力底座”。　　同时，聚力推进核心关键技术攻关。充分发挥我国的体制优势和市场优势，提升自主创新能力，加快高端芯片、新型数据中心、超算等领域研发突破，加强先进计算、算网融合等技术布局，推动算力产业向高效、绿色方向发展。　　在激发算力引擎赋能效应方面，“将深入挖掘算力在数字政府、工业互联网、车联网、金融科技等创新应用场景下的融合应用，提高算力在医疗、交通、教育等传统行业的应用水平，加快推进算力在更多生产生活场景的应用落地。”谢存说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博