　　药品网售方便了人们买药，但存在销售网络禁售药品、处方审理不严、促销处方药等乱象。业内人士认为，将于12月1日施行的《药品网络销售监督管理办法》将有助于遏制这些乱象，同时患者也应该对自己的健康负起责任，慎重网购处方药。　　在网购平台搜索“草木犀流浸液片”，点击开方购买，选择相关病症后，问诊开方秒开秒付。日前，因父亲患肩周炎，长春市民张女士在某网购平台购买了这款处方药。“不仅方便，网上还能货比三家，回农村老家后如果父亲还需要吃这个药，我也可以直接网上下单，免得再到医院折腾了。”　　近年来，网购平台为患者购买药品提供了诸多便利，但也暗藏风险，例如处方审核不严、通过促销诱导购买等。为规范药品网售，近期，国家市场监督管理总局发布了《药品网络销售监督管理办法》(以下简称《办法》)，对药品网络销售管理、平台责任履行、监督检查措施及法律责任等作出明确规定。　　吉林大学第二医院药学部主任柴劲在接受《工人日报》记者采访时表示，新规出台将进一步规范网售处方药行为，为老百姓购药用药提供更多安全保障，“政策监管很重要，患者自身也要提高对处方药潜在副作用和毒性的认识，谨遵医嘱使用。只有患者对自己的健康负起责任，才能真正守好安全用药的最终防线。”　　记者了解到，近年来，一些网上药店不仅存在销售精神药品等网络禁售处方药品的违法行为，还存在违规开展互联网首诊、电子处方不真实不规范、“药师审核”形同虚设、把处方药标记为非处方药售卖、促销处方药等诸多网售乱象。　　王先生经常在网购平台给母亲买钙片，两年前，他购买钙片时看到系统推荐的肾骨片，点开药品详细说明后发现，该药很符合母亲的症状，随即买了10盒。“多买有优惠，而且购买流程简单方便，稀里糊涂就下单了。”王先生说，后来才知道这是处方药，不能随便吃，现在想想真有点后怕。　　近日，记者尝试在某网购平台搜索“头孢克洛”，进入店铺后看到商品页面药品包装、适应症状等信息一应俱全，一次性买5盒还有优惠。记者点击开方购买，问诊信息中罗列了几个相关病症，选择确诊疾病后便可进入开方购药页面，整个流程像是患者自己给自己开药方。记者分别点击了几家不同的店铺，搜索不同的处方药药名，基本是相同的流程。　　柴劲说，根据《处方药与非处方药分类管理办法》，不同于非处方药可自行判断、购买和使用，处方药必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用，如果滥用、过量服用可能会导致严重后果。　　“网售处方药品类较齐全，成本相对较低，购买方式便捷，特别是疫情期间，确实方便了很多患者尤其是长期服用固定药品的慢性病患者。”柴劲说，但前提是一定要对处方药的网售渠道做好相关监管，安全是不可逾越的底线。　　根据之前的报道，网购处方药的乱象屡见不鲜，有的甚至危害生命。由于缺乏严格审核，有人用宠物狗照片网购处方药竟然成功，有人服用网购处方药后出现不良反应，医生检查后认为可能药物有问题，但网售平台、配送快递、药品生产商均表示不承担责任。　　记者发现，网购药物时，有的患者用几个月甚至是一两年前的处方到网上购买处方药，有的患者甚至病急乱买药，不良商家借此宣传药品可治愈癌症、高血压、慢性病等难以治愈的疾病，或是夸大疗效，包治百病。　　互联网介入药品销售初期，国家明确禁止医药电商销售处方药，新出台的《办法》意味着网售处方药已被许可，但同时新规对药品网络销售管理、第三方平台管理以及各方责任义务等都作了明确规定。这些规定将有助于遏制网售处方药无处方、假处方、处方重复使用，购药者根据说明书自行用药、滥用处方药等问题。　　柴劲介绍说，医院开具的处方一般是当日有效，特殊情况下需延长有效期的，由开具处方的医师注明有效期限，但有效期最长不得超过3天，而且医生会严格按照疗程针对患者病情开具药量，处方一般不得超过7日用量，慢性病的处方药会适当延长，但会要求患者定期复查，由医生根据检查结果判断是否有必要调整用药种类或剂量，同时检测相关指标的变化等。　　从患者角度看，柴劲认为，网购处方药不应单凭经验或感觉，也不能因为图方便随意在网上下单，要注意分辨网店的相关资质，核对药品的名称、生产批号、产地、剂量等信息，收到药品后要注意查看真假和是否变质等问题，每个环节都要仔细辨别。　　网购处方药最怕买到假药，一些浑水摸鱼的商家会利用购药者懒得查询药监局备案信息的心理，伪造相关售药资质。“买药不要怕麻烦！”柴劲提醒说，消费者在选择一家网上药店时，首先要去国家药监局网站认真查询证书的真伪，确定其是否为国家药监部门批准的正规网上药房。　　同时，鉴别药品真伪最简单的方法也是登录国家药监局官网，核对药品名称、批准文号、生产企业、生产日期、有效期等信息，辅助方法是观察药品包装、外表、颜色、气味等。她强调：“一旦买到假药，一定要通过向药监局举报等法律手段维护合法权益。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博