　　“海信智慧城市板块要在2025年超越‘BATH’成为行业第一。”2月23日，记者从海信内部人士获悉，海信集团高级副总裁陈维强在2022年度经营管理工作会议上透露，数字新基建的浪潮正加速到来，多个省市近期在政府工作报告中都明确提出了智慧城市、智慧社区甚至城市云脑的建设计划，海信智慧城市的主要竞争对手已经变成“BATH”，即百度阿里腾讯华为等公司，海信对新的竞争态势充满信心，并已明确将在2025年超越“BATH”成为行业第一。　　据了解，当前的智慧城市竞争已经进入白热化阶段，BATH类型的企业凭借技术、资源和品牌优势，也在猛烈冲击此前以硬件为主的智慧城市建设模式，改写了智慧城市的竞争格局。不过，在智慧城市的建设落地过程中，国内不少城市都出现了“数据孤岛”难打通、架构设计不合理的现象，有些项目甚至以“烂尾”收场，互联网企业的技术和数据优势在具体项目的执行落地上未能得到好的应用。　　陈维强表示，一个好的智慧城市必须是可以实现从家庭、社区到城市，提供全场景的智慧化服务，从政府端、行业端提供智慧化的服务，最终为在城市中的人提供更美好的生活体验。　　海信在智能交通等产业已经深耕24年，并通过服务北京2008夏季奥运会、青岛上合峰会、西安全运会以及北京2022年冬奥会积累了丰富的实战经验，在智慧城市建设方面，海信以技术过硬和强大的交付执行能力，在行业内独树一帜，构建起了技术和硬件的双重优势。　　根据知名市场调研机构MarketsandMarkets™的数据，智慧城市市场规模预计将从2020年的4108亿美元增长到2025年的8207亿美元，并将继续成长为万亿美元级别的大市场。目前，海信已经先后在贵阳建设了全国首个5G技术赋能的智慧街区，在青岛上流佳苑、天悦小区等打造了智慧社区样板。2020年，海信正式发布的“智慧新生活之城”解决方案目前已正式确定在青岛率先落地，预计在2022年底，青岛市南区的市民将率先从生活的社区到工作的园区、再到游乐的街区全方位地感受到智慧新生活的品质体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博