　　时值京东618年中购物季，京东汽车联合米其林、邓禄普、倍耐力等20余家轮胎企业，共同发起“轮胎免费装，三年无忧质保”联合声明。凡在京东自营购买轮胎，并选择安装服务的消费者，即可在相关门店享受0元安装服务，并可享受三年质保，如遇发声鼓包等质量问题可免费更换。　　轮胎是汽车的主要部件之一，然而许多消费者不会自行安装和修理，需要寻求专业的汽配、汽修服务。据统计，在京东，有近八成的轮胎消费者，在线上下单的同时，选择了门店安装的关联服务。　　出于汽车“买车容易养车难”的使用属性，京东汽车在618期间推出“轮胎免费装，三年无忧质保”服务，消费者在京东自营购买相应品牌轮胎，可在具备轮胎安装服务能力的京东线下门店享受免费安装及三年质保，提升了汽后服务的消费体验。　　中国连锁经营协会苏霜副秘书长表示，京东通过“商品+服务”的模式，对合作伙伴持续进行赋能输出，可实现双赢，同时为消费者提供“放心选胎”“省心购胎”“贴心装胎”等是一个很好的尝试。　　借着今年京东618契机，京东上线了养护频道，提升更有温度感和精准性的用户体验。618期间，京东秒杀频道每晚20点推出“百万瓶机油5折起”“百万条轮胎1折起”“百万对雨刷五折起”等大力度优惠活动，并提供机油买贵赔、正品溯源无忧等全方位保障。在线下承接方面，消费者除可在京车会享受到店抢购9.9元洗车服务外，更有机会享受保养套餐低至5折活动。　　京东集团副总裁，京东生活服务事业群总裁缪钦指出，“轮胎免费装，三年无忧质保”的背后是京东汽车深谙用户消费痛点，贴心精准服务的体现，同时也是京东汽车与行业共建全方位数智化供应链，全渠道服务能力的重要体现。　　一直以来，京东高度关注汽车行业与后市场发展新机遇。目前，在全国163个城市，京东京车会门店数量已经超1400家，服务用户超千万。经过近十年高速发展，京东汽车在车品供应链集成、数字化信息系统、服务网络建设、线上线下深度融合等方面，积累了丰厚的资源与经验，为整个汽车产业链条上的每一环创造更大的价值。　　京东汽车事业群副总裁，京东汽车全渠道业务部总经理陈海峰介绍，京东汽车与嘉实多和壳牌等众多头部油轮养护品牌已达成全渠道的战略合作，在京东618期间为消费者带来最便捷油轮养护产品购买体验。　　如今，品牌化+连锁化+智能化已经成为汽车后市场未来的发展方向，京东汽车作为国内行业头部新型实体业务，深刻理解行业与用户在业务发展中的痛点和挑战。未来，京东将持续携手行业合作伙伴共创共建，为行业与生态发展贡献新价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博