　　时隔8个月，国产网络游戏版号于4月11日重新恢复核发，共计有45款游戏获批。这一消息令游戏圈瞬间沸腾起来。在游戏版号停发的日子里，不少游戏公司受制于市场竞争以及产品无法按照原有计划上线所承受的成本压力，而持续面临着挑战，尽管部分公司为了不影响产品进程选择一窝蜂出海，但实际效果也好坏参半。在业内人士看来，版号恢复核发，也将进一步激发游戏市场的活力。　　45款游戏获批　　4月11日，国家新闻出版署官网显示，2022年首批国产游戏版号下发。本轮审批共计45款国产游戏获批，包括三七互娱的《梦想大航海》、西山居的《剑网3缘起》、心动网络的《派对之星》、游族网络的《少年三国志：口袋战役》、吉比特子公司雷霆网络的《盒裂变》《塔猎手》等。　　众所周知，游戏版号是相关监管部门同意游戏出版运营的批准文件，没有获得新的游戏版号，也就意味着游戏项目无法上线运行。而据公开资料显示，上一次游戏版号下发则是2021年7月22日，此后在时隔263天的时间里，一直未有新一批国产游戏版号审批信息发布，这也在一定程度上令游戏行业面临诸多波折，部分公司经历了团队成员流失或股价走低。因此，此次版号重新恢复审批瞬间成为游戏圈的热议话题。　　业内人士表示，版号的恢复将有效缓解游戏企业的产品积压问题，也为产品的持续创新开发鼓足了信心。但同时也需注意，2021年7月的版号发布数量为87个，此次获批数量的减少也要求游戏企业在策划阶段优中选优，总体而言是推动行业朝着更加利好的方向去发展。　　受此消息影响，中概游戏股盘前涨幅持续扩大，截至发稿时，哔哩哔哩美股盘前拉升，涨9.53%，网易涨7.75%，虎牙涨8.21%。　　停发期间挑战加剧　　近年来，游戏版号审批逐渐收紧的趋势已得到业内的认同，而自去年7月游戏版号停发以来，不少游戏公司也迎来了挑战。　　“新游戏的推出需要有版号，这也意味着，没有版号将无法按照先前制订的计划推进项目进程。如果是资金实力相对雄厚的游戏公司，还可靠自有资金以及存量游戏产品来获得收入，稳定经营，但对于一些需要依靠新产品来带动收入的小型游戏公司而言，不仅新产品无法按照预期为公司带来收入，资金储备也相对有限，这势必会影响到公司的稳定，因此也有不少公司选择退出市场。”游戏行业分析师赵勇如是说。　　而在版号停发的日子里，除了最终选择退出的游戏公司外，其他公司则选择了不同的发展道路，其中不可不提的便是将游戏产品率先进行海外发行。　　据《2021年中国游戏产业报告》(以下简称《报告》)显示，游戏出海已经成为越来越多中小型游戏公司的主要策略，2021年，中国自主研发游戏海外市场实际销售收入达180.13亿美元，同比增长16.59%，且出海产品类型更加多元。而在中国自主研发移动游戏海外重点地区收入分布中，美国市场以32.58%的占比居于首位，来自日本、韩国的收入占比分别为18.54%和7.19%。　　然而，整体规模的扩张也并不代表着每一款产品均能获得预期效果。赵勇表示，游戏海外发行同样讲究策略、时机、产品本身竞争力等要素，但部分游戏却是一窝蜂盲目跟从出海，在愈发激烈的市场竞争中势必无法站稳脚跟。　　审批恢复激发市场活力　　随着此次游戏版号重新恢复核发，整个市场已瞬间被带动起来，在多个网络平台上，均能看到游戏从业者兴奋地热议这一事件。在业内人士看来，当下国内游戏行业需要市场新刺激来激发出更多活力，游戏版号便是一剂强效推动力。　　值得注意的是，《报告》曾指出，在2021年国内市场上，自主研发游戏依旧占据游戏企业业务的主导地位。中国自主研发游戏国内市场实际销售收入为2558.19亿元，虽比2020年增加了156.27亿元，实现6.51%的同比增长，但增幅却较上年同比缩减约20%。　　伽马数据分析认为，自研游戏在2021年市场新产品上线较少，流水主要依靠过去的产品支撑。由于过去产品的带动消费能力在逐步减弱，付费玩家的消费意愿也随之降低。　　在赵勇看来，按照目前形势来看，游戏市场将迎来一波发展利好，更多新产品距离迈向市场更进了一步，这将会给游戏市场带来新鲜血液，有机会再开拓出增量空间，同时优质新产品的出现也能进一步提升对于玩家的吸引力，带动市场的后续发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博