　　近段时间，国内各家手机品牌都纷纷发布或者公布了旗下的新机发布计划，这其中便包括努比亚。不久前，努比亚官方宣布，旗下新机努比亚Z50将会在12月19日下午14点正式发布，并且不断在为该机进行预热。而除了官方预热外，近日还有博主曝光了该机的部分配置情况。　　努比亚Z50　　近日，有数码博主在微博放出了努比亚Z50新机的部分配置：“6.67“FHD+OLED居中单孔曲面屏，后置双摄64Mp IMX787 OIS+50Mp 116° UW，f/1.6-f/2.2，14mm-35mm，骁龙8G2+LPDDR5X+UFS 4.0，5000mAh+80W，没有断点的中框。”　　博主爆料　　根据该博主的表述和此前官方给出的预热，新机将会搭载一块6.67英寸FHD+ PLED挖孔曲面屏，搭载最新的第二代骁龙8移动平台，并且最新的LPDDR5X内存和UFS 4.0闪存这样的旗舰级配置也同样不会缺席。官方还公布了该机的安兔兔跑分成绩，其达到了1337140分，位居目前第二代骁龙8手机中的第一梯队。　　作为一款影像旗舰，努比亚Z50此次最大的亮点是其配备的后置双摄，努比亚为该机配备了全新35mm定制光学系统，其主摄采用了一枚5000万像素AF超广角微距二合一主摄像头，支持最近2cm的微距、14mm等效焦距、116°超广角和超低畸变控制。此外还配备了一枚6400万像素的IMX787副摄，并且支持OIS光学防抖。　　全新35mm定制光学系统　　其他方面，新机内置5000mAh大电池，极限待机长达30天，日常续航长达35.52小时，其还支持80W快充，属于大电池+高快充的组合。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation