　　最近几年，不时有老字号品牌强势“出圈”，成为当代年轻人的“心头好”。百年老店“翻红”的密码究竟是什么？　　9月14日，全国12个省市的老字号协会及老字号品牌代表齐聚杭州，参加由天猫市场部联合天猫商家策略中心、淘宝教育等举办的首届“天猫老字号掌门人研修班”。　　据悉，此次老字号掌门人研修班是天猫市场部2022年老字号新神奇计划的一部分，目的是与有志于焕新品牌的老字号企业一起，探讨“翻红方法论”。　　在研修班开班仪式上，发布了“2022天猫老字号新动力扶持计划”。该计划从新供给、新营销、新运营三大数字化能力维度，面向平台上的老字号企业提供共计12条相关扶持措施。记者注意到，这一系列措施中，“供给革新”部分最为突出，从趋势品类挖掘、产品创新，到对接艺术家、设计师、IP资源等合作，再到包装设计定制，新品孵化的几乎每一个环节、每一处细节都有涉及。　　(天猫老字号掌门人研修班现场。)　　在由中国社会科学院舆情研究室、中国旅游报社和阿里巴巴集团共同推进的《2022非物质文化遗产消费趋势报告》中，研究者认为，“国潮”热的兴起为重振老字号创造了良好环境，通过对接时尚元素，联合文创品牌等实现跨界互动，老字号正在成为国货复兴的中坚力量，引领新国潮。　　近些年，一些老字号企业借助天猫的数字化洞察能力，敏锐捕捉到了年轻一代的偏好，融合传统与潮流研发新品成功转型，并唤起年轻人对传统文化的兴趣。如五芳斋多次尝试将“黑科技”元素融入，吸引更多年轻人参与传统节日的传承与革新；再如老庙黄金借助天猫，成功打造郭麒麟古法金系列等结合了传统工艺与时尚潮流的新品，备受Z世代消费者青睐。　　近年来，老字号的创新发展有着喜人的增长趋势。已经有超过50%老字号加入电商转型快车，老字号百年品牌也呈现了翻红趋势，很多老字号比如回力、知味观等已经成为95后最喜欢的品牌。　　在天猫老字号掌门人研修班开班仪式上，主办方颁出覆盖新供给、新营销及新运营等三大类型、六大维度共计15个奖项，包括五芳斋、老庙黄金在内的老字号代表品牌，获评“老字号新标杆”奖。　　“同行的成功让人倍受鼓舞。”研修班学员、广誉远品牌代表戈女士说，“通过在研修班学习到的方法论，我们的短期目标是在天猫双11打一场漂亮‘仗’，长期目标是找到品牌焕新的可持续路径。”　　据了解，在商务部认证的1128家中华老字号中，有近一半已经在天猫开设旗舰店。2022财年，天猫平台上7%老字号旗舰店年成交额超过1亿元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博