　　北京时间8月23日，京东集团发布了2022年二季度及中期业绩报告。据显示，2022年上半年，京东集团净收入为5073亿元人民币，同比增长11.0%。二季度净收入为2676亿元人民币，同比增长5.4%，高于行业平均增速。而京东作为新型实体企业持续推进“链网融合”，依托“有责任的供应链”，实现了货网、仓网、云网的“三网通”，深耕多年的供应链基础设施与技术服务能力，让京东与品牌和商家能够保持稳健增长。作为京东旗下践行“链网融合”的重点业务板块，京东汽车今年焕新推出京东养车品牌，从供应链到线下服务网络，全面升级技术能力和服务水平，与行业合作伙伴共建共创共赢，携手为消费者提供养车全生命周期的一站式服务。　　日前，京东汽车宣布整合旗下供应链能力、京车会服务门店以及第三方服务网络，推出“京东养车”品牌。对于此次品牌升级，京东汽车事业部总经理陈海峰表示，“此次京东养车品牌升级，不仅仅只是品牌形象上的升级，而是京车会服务门店、供应链以及第三方服务网络共创共融的结晶。”京东养车品牌升级发布会现场　　在供应链维度，京东养车承接京东数智化供应链能力，与国内外众多头部机油、轮胎、配件企业达成全渠道战略合作。自有品牌京安途也将在研发、营销等多方面升级。在核心品类轮胎、油轮方面，升级“轮胎免费装，三年无忧质保”、“机油买贵赔，正品溯源无忧”等服务。 　　而在线下服务网络方面，京东养车服务网络以旗舰店为引领，高标店为核心，各类型认证店、品牌联合认证店、第三方合作店及服务商参与共建。同时覆盖加油、充电等各类型汽后便捷网点，打造车主“一站式”消费服务网络。截至目前，京东养车高标店在全国已经突破1400家，各类型京东养车认证店、品牌联合认证店等超过20000家。　　针对门店管理，京东养车践行“统一形象、统一管理、统一项目、统一流程、统一营销及统一价格”的“六个统一”标准化连锁模型。同时以“运营督导到店检查规范和提升”和“在线质检，所有门店都有一套在线质检系统”的“两个手段”，来保证门店的服务标准和质量。　　在品牌升级发布会后，京东养车在招商方面也全面启动。据了解，京东养车计划在本年度实现从25个核心城市扩展到100个核心城市的全面突破，实现全面高标准管理，从形象、标准、服务、运营、营销多个维度支持门店的快速发展。据悉，在8至9月期间，京东养车将在广州，济南，重庆，保定，沈阳，西安，苏州等地举办线下招商会，全面解读品牌升级后的招商政策及能力。此外，中石化与京东养车的合作也在安徽持续突破，8月份同时上线三家联合门店。双方计划三年内将合作开发汽服门店100家，打造安徽省内汽服行业头部连锁品牌，并辐射一系列相关新业务。　　另外，近期京东养车-云修培训中心将和CCFA(中国连锁经营协会)进行合作，推出“汽车后市场连锁门店生存之道—汽车后市店长培训”专项培训课程，助力提升汽车后市场行业从业人员专业度。课程推出后，京东养车线下1400家门店店长和技师将参与课程培训，通过系统的综合管理能力及客户服务能力培训，给予车主用户更加安心，省心，放心的养车服务体验。　　据介绍，未来京东养车将围绕全渠道商品交易、一站式车主服务平台和一体化服务解决方案以及新能源基础设施运营商三条增长曲线，持续打赢全渠道交易攻坚战、服务网络攻坚战、以及用户心智突围战。在这一过程中，京东也将继续依托“链网融合”的强大资源，为亿万车主打造最值得信赖的汽车养护标杆品牌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博