　　[TechWeb]12月12日消息，据国外媒体报道，印度塔塔集团计划在全国开设100家专卖店，专门销售苹果产品。　　据悉，塔塔集团（Tata Group）旗下Infiniti Retail拥有的电子产品连锁店Croma将成为苹果授权的经销商，并在购物中心、商业街等地开设100家店面独家销售苹果产品，据了解每家门店面积在500-600平方英尺之间，新的苹果授权经销商商店将比苹果高级经销商商店小。　　据知情人士透露，塔塔已经开始与高档购物中心和商业街进行洽谈。　　近年印度一直是苹果公司增长最快的市场之一，在9月份的季度中，苹果iPhone全球收入达到了426亿美元的历史新高，恰是受到新iPhone14 系列在印度的强劲销售推动。　　另外，据此前报道，塔塔与苹果在印度的主要供应商之一——纬创资通（Wistron）正在讨论成立一家合资企业，在印度组装iPhone。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation