　　11月9日，2022世界互联网大会乌镇峰会开幕。针对产业数字化、实体经济发展等热点议题，360集团创始人周鸿祎表示，要利用技术优势和生态优势助力中小微企业数字化“共同富裕”，并宣布上线SaaS商店，推动中小微企业在数字化转型，消除数字鸿沟。　　我国有超过4000万中小微企业，占市场主体比例超过99%。这些中小微企业主要分布在二、三产业，其中在第二产业中又以工业和制造业为主。周鸿祎表示，中小微企业实现数字化转型，对实体经济发展具有巨大的推动作用。　　与期待背道而驰的是，大部分小微企业还处于数字化的盲区中。周鸿祎介绍，中小微企业在数字化转型的道路上面临着没钱、没人、没技术、没效果、没保障的五重困境，“市场缺乏有效的供给，过去大企业实现数字化的路径，中小微企业跑不通。” 　　通过“拎包入住”式的SaaS化服务，帮助中小微企业数字化转型，对缩小收入差距、提升经济质量意义重大。今年年中，360顺应SaaS发展趋势，推出了“企业安全云”服务，把服务国家的安全能力SaaS化，免费开放给中小微企业使用，目前已有近百万中小微企业受益。　　为进一步加速中小微企业的数字化转型进展，周鸿祎在论坛期间宣布，360正式上线SaaS商店，汇集市场上各个厂商的各类SaaS服务，让中小微企业可以像去超市购物一样按需求选用。同时，周鸿祎呼吁更多科技企业参与其中，集结SaaS厂商的力量，真正实现SaaS生态建设。　　“360当年做免费杀毒是让老百姓得到基础安全保障，现在我们还要让中小微企业得到基础的安全保障，推动实体经济的发展，做新时代的‘免费安全’。”周鸿祎表示，新的历史时期下，科技公司也要承担新使命，360将围绕“上山下海助小微”服务于中国的数字化战略，为中小微企业的数字化转型和实体经济的发展贡献力量。     以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博