　　低空旅游、娱乐飞行……这些新兴业态在“十四五”期间有望提速发展。6月13日，民航局官网发布《“十四五”通用航空发展专项规划》(以下简称《规划》),其中提出重点要发展低空旅游，并鼓励自用娱乐飞行，还将支持文旅主管部门扩大空中游览、高空跳伞等对景区的覆盖，建立连接景区、度假区、主题公园等旅游目的地的低空旅游网。　　对于低空旅游下一步的发展，《规划》提出，支持地方政府发展“通用航空＋旅游”，鼓励依托观光游、主题游、体验游等形态丰富低空旅游内涵。　　据了解，目前已有多地开发低空旅游线路，三亚多个景区均推出了直升机观光项目。在四川成都，此前也提出要大力发展观光型低空旅游，着力打造国家级都江堰通用航空旅游示范工程，以青城山都江堰风景名胜区及周边景区、景点为核心资源，发展直升机景区观光和都江堰低空观光大环线两类低空观光。　　北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云表示，我国的低空旅游还处于发展初期阶段，此次政策的出台将低空旅游作为了拓展新兴消费的重要内容，丰富了低空旅游的形式。不过目前我国低空旅游还存在管理、成本等方面的制约因素，如果这些问题可以得到有效解决，可以在很大程度上推动全国各地低空旅游的发展。　　在基础设施方面，《规划》提出支持在国家级旅游度假区、4A级及以上景区等地建设通用机场。吴丽云表示，交通是否便利是游客在旅游时会面临的问题之一，建立通用机场有助于改善景区的外部环境，解决部分景区交通不便利的问题，同时也可以为景区带来一部分新流量。　　拓展消费的同时，如何降低成本，增加市场效益，也成为了发展通用航空绕不开的话题。《规划》还提出，应在确保安全的前提下，研究属地化降低新兴消费业务制度性成本的有效途径，鼓励扩大通用航空消费服务产品在OTA平台的投放力度，以降低市场开发成本。　　而在市场需求方面，《规划》支持数据公布共享，引导企业深层次挖掘市场需求，利用大数据、互联网等技术，围绕不同消费群体、场景的个性化需求，提供精准有效供给。　　在加强产品投放的同时，如何进一步扩大通用航空的消费群体也在此次《规划》中有了新的方向。　　《规划》强调支持开展大众娱乐等私人飞行。其中提出鼓励非经营性通用航空活动，加快壮大消费群体规模。支持自用飞行社会团体发展，营造良好发展氛围。此外，还应优化驾驶员执照培养体系，推动飞行培训能力快速布局、高效扩容，以壮大航空活动参与群体，促进私人飞行发展。　　在鼓励发展私人飞行的同时，也强调须落实安全责任。尤其是加强对空中游览、高空跳伞等载人飞行活动的安全监管。探索厘清私人、娱乐飞行安全主体责任，加强安全意识培养，倡导安全飞行文化，严格遵章飞行。　　广州民航职业技术学院副教授、民航专家綦琦提出，我国私人飞行在申请空域、基础设施方面存在一定困难，除了监管措施外，如何让私人飞行使用空域更加便捷，还需要市场进一步思考。民航业内人士林智杰还表示，《规划》进一步明确了通用航空发展的目标，为破解通航发展瓶颈，打通产业发展“最后一公里”提供了有力支撑。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博