　　新晋网红咖啡层出不穷的同时，也有“时代的眼泪”黯然离场。　　和多乐之日、必品阁同属于韩国希杰集团的A Twosome Place途尚咖啡在中国的门店正在清零。即将到来的4月，途尚咖啡仅剩的三家中国门店也将关闭。　　3月31日，商业那点事儿小编来到途尚咖啡望京SOHO店，看到门口贴着一封“告别信”，大意是途尚咖啡北京IFC店、望京SOHO店和天津伊势丹店将于4月停止营业。4月30日前，消费者可申请退卡和优惠券，以及将积分用完。　　望京SOHO店目前仍在营业，店内的咖啡周边零售品都在打折清库存。此外，途尚咖啡线上商城也在对部分商品进行促销。据店员透露，该门店大概会在4月中旬停止营业，目前具体时间未定，而对于停业原因，据称是由于疫情影响。途尚咖啡是否就此退出中国市场？该店员给出了肯定答案。　　对于途尚咖啡未来的发展规划，小编多次致电其所属途尚咖啡(北京)有限公司，截至发稿时并未接通。　　公开资料显示，创立于2002年的途尚咖啡原隶属于韩国餐饮服务公司希杰(CJ)，后被出售给投资公司Anchor Equity Partners。2021年11月，投资公司Carlyle Group又从Anchor Equity Partners手中将途尚咖啡收入囊中。　　当时，Carlyle Group曾表示，将进一步强化途尚咖啡的品牌，优化门店布局，提高产品供应和营销能力。虽然这笔交易价格未公开，但据韩国媒体报道，Carlyle Group花了8000亿韩元(约合人民币43亿元)购得途尚咖啡。　　官网显示，途尚咖啡中国首家门店于2010年开业，据媒体报道，2014年途尚咖啡全球首家旗舰店落户上海，该品牌中国区门店数在2017年就达到了36家。　　在经过一轮品牌升级后，途尚咖啡在2019年于北京望京SOHO开设门店后，又相继在北京东方广场、北京IFC、北京中粮广场、天津伊势丹连开5店。其中，东方广场店与中粮广场店分别于今年3月4日和3月11日停止营业。　　北京国际商贸中心研究基地首席专家赖阳认为，中国咖啡市场咖啡消费规模增长明显，导致市场扩大，外加咖啡消费升级，消费者对于咖啡品质关注度提高，企业竞争压力增大。同时，便利店、老字号、茶饮等品牌都跨界进入咖啡市场，使得消费群体被分流，这就使得咖啡企业发展前期需要投入大量资金。　　具体到途尚咖啡，赖阳表示，除咖啡产品外，途尚咖啡还售卖甜品产品，这对原料等供应链体系、物流等都有一定要求。相对于本土品牌，途尚咖啡等外资企业进入中国市场还需担负战略规划、管理人员、构建体系等成本，并且需要一定时间来回收成本，因此面临的风险较高。韩国咖啡品牌在中国高开低走的不止途尚咖啡，还有咖啡陪你、MangoSix等。　　上海啡越投资管理有限公司董事长王振东指出，这些韩国品牌咖啡大部分都是从北方市场开始活跃，而星巴克、Costa等品牌大多将总部设在南方市场，一方由北向南发展，另一方则由南向北，发展路径不同，但都在同时期扩张。这个过程中，韩流“退潮”对于韩国咖啡品牌有一定影响。不过，一些韩国咖啡品牌的产品本身也确实不具备差异化竞争优势，只是将重心放在布局门店场景之上，并不利于品牌发展。　　在中国食品产业分析师朱丹蓬看来，中国咖啡市场从2019年便进入了高速发展期，咖啡头部企业便开始发力门店场景、企业文化、品牌调性等。不过，对于部分核心竞争力较低的企业来说，很难在当下凸显优势。对于企业来说，接近、研究新一代年轻消费者的喜好，并迎合和满足其需求才是未来发展的不二法宝。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博