　　12月8日消息，据报道，FTX创始人山姆·班克曼-弗里德正受到美国联邦检察官调查，涉及他是否操纵两种加密货币的价格以使其公司受益，此外他被勒令就其加密货币平台的崩溃向一个参议院委员会作证。　　据报道，曼哈顿联邦检察官正调查班克曼-弗里德是否引导TerraUSD和Luna的价格，使FTX和他的Alameda对冲基金受益。Terra和Luna在5月崩溃时，超过500亿美元的市值被抹去。这导致了更广泛的加密货币崩跌，并最终导致FTX的内爆。该调查处于早期阶段，是对FTX崩溃和可能挪用数以十亿美元客户资金的更广泛调查的一部分，这些资金现在不知所踪。　　另外，美国参议院银行委员会周三晚间命令班克曼-弗里德在12月14日就FTX的倒闭作证，并表示如果他在周四结束前不主动同意遵守，委员会准备发出传票，“FTX的崩溃对消费者造成了真正的金融伤害，影响已经蔓延到加密货币行业的其他部分。对于山姆·班克曼-弗里德在FTX的不当行为，美国人民需要答案”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation