　　日前，国家外汇管理局北京外汇管理部发布一则行政处罚信息显示，上海联动优势电子商务有限公司(下称“联动优势”)因违反规定将境内外汇转移境外，被国家外汇管理局罚款1095.42万元。　　据官网及天眼查介绍，联动优势成立于2003年，面向金融机构和产业经济提供综合性金融科技服务，是国内最早进入移动支付领域的企业之一。2016年通过重大资产重组上市，成为海联金汇(002537)全资子公司，收购金额为30亿元。2011年8月获得央行颁发的支付业务许可证，在去年年底完成了支付牌照的续展，有效期至2026年。 　　彼时，联动优势被海联金汇收购，给出业绩承诺：2016年到2018年的净利润应分别不低于2.2亿元、2.6亿元和3.2亿元。2018年，联动优势净利润2.38亿元，未达到业绩承诺，2019年，联动优势由盈转亏4.06亿元。据海联金汇2022年半年报，期内联动优势营业收入6.25亿元，净利润2162万元。 　　联动优势科技疑在2016年前涉足借贷业务，天眼查信息显示，有众多联动优势科技申请的执行裁定书涉及民间借贷纠纷，要求被告执行本金和利息偿还，部分追溯至2015年；子公司蜜小蜂曾涉足消费金融业务。联动优势科技在17年注册商标的信用卡代还产品“还了么”。 　　早在2017年，蓝鲸财经曾报道联动优势涉嫌大量乱扣费投诉问题。有投诉人告知，此前并无网上消费，也未办理网贷或分期，银行账户万元现金被联动优势划至长沙浦发银行。支付行业人士告知，不排除盗刷、用户关联的商户所属公司通过联动优势资金归集、或用户无意签署相关授权协议的可能。 　　2018年，联动优势收央行巨额支付罚单，被罚没2000余万，涉及为非法交易提供了网络支付服务、违反规定将境内外汇转移境外等违法违规行为等问题，前后多次遭央行处罚；同年，国家外汇管理局北京外汇管理部也对联动优势开出215.05万元的罚单，原因是“违反规定将境内外汇转移境外”。 　　去年7月份，因为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按照规定报送可疑交易报告、未按照规定履行客户身份识别义务，联动优势被央行罚款761万元。2022年以来，联动优势因KYC不力等原因再被罚没608万余元；河北分公司此后被罚77万元。 　　此前，裁判文书网公布了卡利宝支付与联动优势一审民事裁定书，因合同纠纷，卡利宝支付2021年11月2日向北京市西城区人民法院申请财产保全，请求冻结联动优势名下的银行存款467.52万元或者查封、扣押相应价值的财产。天眼查显示，卡利宝支付大股东为厦门金联集团有限公司，持股比例51%，法人、实控人为洪明树。 　　据自媒体支付百科称，2019年，卡利宝支付与联动优势合作，代理了两款产品。合作初期分润能正常发放，从2020年开始，联动优势开始拖欠卡利宝支付的分润，从时断时续到直接不发，交涉未果，卡利宝支付遂将联动优势告上法庭。（蓝鲸财经）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博