　　7月21日，由大麦Mailive联合出品、“当然有戏”联合制作的诗意现实主义话剧《皮囊》于北京天桥艺术中心开启北京首演。据悉，这是畅销散文集《皮囊》的话剧舞台首秀，在完成7月21-24日北京站的四场演出后，该剧将正式启动2022全国巡演。　　《皮囊》是蔡崇达的非虚构文学作品，是一部有着小说阅读质感的散文集。本着对故乡亲人的情感，作者用客观、细致、冷静的方式，讲述了一系列刻在骨肉间的故事，并记录了一个福建渔业小镇上的风土人情和时代变迁。自2014年12月面世至今，散文集《皮囊》累计销量已逾400万册，被称为“非虚构写作丛林中独居样貌的林木”。　　此次，该作品被改编为话剧登上舞台也备受广大读者和戏剧观众期待。据介绍，话剧《皮囊》由北京抓马艾克斯文化传媒有限公司、大麦Mailive、果麦文化传媒股份有限公司、北京保利剧院管理有限公司出品，由北京抓马艾克斯文化传媒有限公司、当然有戏(上海)文化发展有限公司制作，王婷婷执导，张铭恩、焉栩嘉等多位演员倾情加盟。　　作为一部诗意现实主义话剧，话剧《皮囊》从内容层面立足原作，选取了文本中最易引发人们共鸣的“盖房子”的核心事件作为贯穿全剧的主线，并以此串联起主人公家庭成员、亲戚邻里、少年玩伴等诸多角色，塑造了一幅生动的东石镇群像；从舞台演绎层面，则通过富有创意的舞台设计、高度契合的音乐表达和多媒体的巧妙应用，在诗意地刻画和传递出故事背后细腻情感变化的同时，深刻呈现了关于亲人的生老病死、理想与现实的差距、故乡与远方的选择等诸多成长命题的思考。　　“当然有戏”厂牌主理人李婧表示：“话剧《皮囊》既是对经典文学IP的戏剧化呈现，也是‘当然有戏’厂牌在商业话剧赛道上的进阶探索。一方面，我们将充分发挥厂牌的资源优势，实现运营能力的提升和宣发方式的创新，不断助力作品商业价值的释放；另一方面，我们希望依托作品细腻的戏剧表达和丰富的舞台呈现，与当下的年轻人建立起更为深刻的精神连接和情感共鸣。”　　值得一提的是，话剧《皮囊》也是王婷婷导演与“当然有戏”厂牌继音乐剧《摇滚浮士德》之后的又一次合作，其丰富的现实主义题材执导经验、对人物情感和生活细节的敏锐洞察和出色的音乐审美，也在此次创作中再一次得到充分的体现。据悉，继此次北京首演后，该剧的全国巡演也将于10月正式启动，在武汉、长沙、昆明、海口、珠海等城市与观众见面。　　作为一个年轻的戏剧厂牌，“当然有戏”自2021年3月成立以来已推出多部戏剧佳作。2021年，厂牌首部自制音乐剧《摇滚浮士德》和首部自制话剧《杂拌、折罗或沙拉》无论是在观众口碑还是票房表现上都取得了不俗的成绩。今年，厂牌更是有多部新作面世。日前，由大麦Mailive与奥哲维文化共同出品、“当然有戏”联合制作的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版圆满完成北京首演，堪称现象级作品。继话剧《皮囊》后，厂牌基于影演IP联动打造的全新自制音乐剧《我在时间尽头等你》也将在8月10日-8月14日进行北京首演。此外，“当然有戏”沉浸式互动戏剧《金钱世界》也有望在年内与观众见面。　　(以上图片由《皮囊》授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博