　　11月2日，中国互联网协会发布2022年《中国互联网企业综合实力指数报告》和中国互联网企业综合实力前百家企业。其中，腾讯、阿里、美团、蚂蚁、抖音排名前五。　　报告显示，2021年我国互联网行业迎来高质量发展新阶段。互联网企业在主营业务持续拓展的同时，抢抓科教兴国战略和创新驱动发展战略的机遇，全方位推进科技创新、企业创新、产品创新，中国互联网企业综合实力明显提升。　　在此背景下，报告基于公司行业规模等情况，同时把企业创新能力、社会责任等作为重要考量维度，公布了今年的百强企业榜单。　　以排名第4的蚂蚁集团为例，其从支付工具起步，坚持服务小微企业，持续推进科技创新服务实体经济，已形成数字支付、数字互联、数字金融、数字科技和全球化五大业务板块。　　截至2021年，蚂蚁集团连续3年研发投入年均增长率超过39%。日前，蚂蚁集团还以188.48亿元的研发费用，跻身由全国工商联发布的“2022民营企业研发投入”榜单前十，排名第六。据相关消息，蚂蚁持续攻坚隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算五大“根技术”领域，同时积极探索以数字技术更好地服务实体经济和全社会高质量发展大局。　　今年6月，蚂蚁集团启动数字普惠、绿色低碳、科技创新、开放生态四位一体的ESG可持续发展战略，涵盖19个关键议题，重点关注碳中和碳达峰、乡村振兴、科技创新、平台经济发展同责任，助力社会可持续发展。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博