　　7月6日，北京市发布了最新进返京政策。携程数据显示，政策发布后半个小时内，以“北京”为关键词的搜索量环比前一日增长127%，未来一周，北京市整体旅游订单量环比前一周增长157%，预订以北京为目的地的跨省旅游订单环比前一周增长144%，　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，此次进返京政策的调整，对于北京市的跨省游和入境游将产生双重利好。一方面，有1例及以上本土新冠病毒感染者所在县(市、区、旗，下同)旅居史人员的进返京限制时间，从过去的14天缩短到7天，所在地级市其他县人员、陆路边境口岸所在县人员不再限制进返京。另一方面，直航北京的国际商业客运航班将迎来分批有序恢复。　　此外，张致宁提醒，近期计划参加北京跟团游的消费者，需要特别留意个人的疫苗接种情况。根据北京市即将于7月11日起实施的最新政策要求：“参加本市团队旅游人员，应完成全程接种或加强免疫接种”。这也意味着，未全程接种疫苗或完成加强针免疫接种的消费者，在预订北京跟团游产品后，或将无法正常出行。不仅如此，未按要求接种疫苗的消费者也将在进入图书馆、博物馆、电影院等限流和预约场所时受到限制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博