　　优刻得发布的2022年半年报显示，报告期内，该公司实现营业收入10.46亿元，同比下滑30.55%；归属于上市公司股东的净亏损为2.6亿元，同比收窄16.7%。　　优刻得财报显示，该公司各大业务板块中：公有云业务收入实现平稳增长；边缘云业务（以云分发为主）由于调整低毛利业务的规模导致收入较大幅度下降；混合云业务继续保持较快的增速；私有云业务受项目周期和疫情影响，本期验收的项目较上年同期有所减少。　　报告期内，该公司研发费用为1.69亿元，同比增长8.38%；销售费用为1.12亿元，同比下滑17.46%，管理费用7472.19万元，同比下滑11.32。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博