　　近日，QQ音乐正式上线11.5全新版本，推出了智能音质增强、音乐指数等功能升级，通过匠心细节，让用户在享受专业高品质音乐，提升多圈层用户的归属感与使用体验。　　11.5新版本最大亮点，便是智能音质增强(DMEE)功能。用户只需在歌曲播放页面中点击“播放设置”便可开启这一功能。该功能将大幅提高音源的高频表现，为乐迷提供更好的听感——对许多小众翻唱、Live爱好者来说，由于音源大多是“孤版”，要听就不得不忍受低音质音乐。而在DMEE的加持下，相信他们喜欢的音乐将变得更加清晰。　　在同一界面，用户还能找到新升级的音量平衡(Replay Gain)功能，对许多更注重听歌沉浸感、不愿被不同音源间大小不一的音量干扰的乐迷来说，该功能将持续维持将音乐间的音量维持在同一水平上。而同为细化听歌体验的功能，QQ音乐之前上线的无缝播放(Gapless Playback)功能也颇受用户好评。该功能将自动屏蔽歌曲播放后的空白段，两首歌间便不再有音乐的停顿，让听歌更加“丝滑”。　　除了系列专业感极强的功能，QQ音乐新版本也在进一步提升用户听歌时的氛围感与归属感。对乐迷而言，最新升级的“音乐指数”，也许便能让听歌变成“打卡仪式”。新版本在显示歌曲巅峰指数的原版基础上，还添了更加直观的实时数据及排名，让乐迷查看歌曲当前时段乃至过去更长时间的音乐指数线状图，了解歌曲历史榜单成就。　　不管是直观数据还是“xxx人正在听”，都旨在让乐迷拥有“一起听歌让歌曲更火”的参与氛围，把听歌从私人化的自娱自乐，升级为一场能够隔屏感受到的欢乐派对。也有许多年轻人表示，“歌曲成就”这一栏是他们和自己喜欢歌曲共同获得的“勋章”，“归属感拉满”。左为新版本，右为旧版本　　值得一提的是，近些年来QQ音乐坚持打磨产品，用专业的科技创新、暖心音乐企划不断提升用户体验。像是QQ音乐近期上线的“智能曲谱2.0”，囊括了数量庞大的多语种吉他谱、尤克里里谱，还可以智能随播放过谱并进行AB反复，是许多弹奏爱好者的必备“神器”。　　而在产品之外，QQ音乐接连推出的特别音乐企划，也成了不少乐迷的“专属音乐记忆”——今年3月8日QQ音乐打造《她们值得被听见》特别企划，收录中西方女性古典音乐名家的影像、音乐和故事，勾勒出许多女性音乐家生动丰满的音乐形象，温情的历史视角被乐迷给予“暖心”好评。　　也相信在QQ音乐的持续升级下，越来越多用户将能够享受音乐科技与多元内容带来的新颖体验，真正实现“听我想听”的美好音乐生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博