图：微信名“恋你”发布的江西婺源怀玉山3日游宣传信息。 消费者供图　　号称3日游，可实际旅游时间不足2小时，因为大部分时间都要去参加购物推广活动，每次购物活动均持续2小时。5月12日，福建省福州市消委会披露一起微信跟团旅游陷阱案例，提醒广大消费者，参加跟团消费活动要慎重，要弄清“团长”身份和服务内容，并注意保留证据。　　婺源怀玉山3日游 参加7场购物活动　　今年2月，福州市林先生等一行6名老年人在一个“恋你旅游三群18060118463(109)”的微信群中，看到微信名“恋你”发布的江西婺源怀玉山3日游宣传信息，该信息明确说明旅游费用为258元/人，2月25日发团，同时，参加此项旅游可获赠价值1298元的豪华大礼包(2选1)，消费者可以选择牛皮席(1.8米×2米)，也可以选择美菱电炖锅(2升)。合同约定，旅游行程中一共要进6个地方，其中4个是在众多购物场所中选定的。这4个购物店主要销售乳胶、珠宝、牛皮席、丝绸、小球藻、工艺品等产品，每店购物时间120分钟。此外，会参观厨具生活超市、扶贫生活馆，而这2个项目不算购物店，但游客需配合导游参观。合同还约定行程内所有购物店均是零购物压力，但需配合进店，未配合进店游客需补200元/店。　　可当游客到达后，当地导游却提出要参加7场购物推广会，林先生一行提出异议，导游现场解释称“因为政府补贴、商家赞助”，游客才有机会获赠真牛皮席，所以游客要参加这7场推广会，大家只好同意。每天按导游安排早上4点多起床出行参加推广会，到晚上7点多才回酒店，每场推广会都按导游安排认真参加，每场推广会都要持续2个多小时，因此前后3天实际游玩时间不足2小时。行程结束时，导游把赠品放在车上就急忙下车走了，同行人员检查后发现是假的牛皮席，而且还是“三无”产品。直到这时，林先生一行才知道被骗了。向微信名“恋你”反映，对方置之不理。　　经营主体不明 消费维权陷入迷局　　福州市消委会接到投诉后，立即开展调查调解工作。　　微信名“恋你”(沈某某)坚持说她也是消费者，只不过帮忙转发相关信息，可后期，她拉黑了福州市消委会的联系方式，拒绝调查联络。　　由于消费者参加此次微信跟团旅游活动保留的证据不多，消费者所反映的可能涉案的福州聚来富旅游发展有限公司给福州市消委会发来书面声明，称并未参与组织该项婺源怀玉山3日游活动；开具发票的金华建生旅行社有限公司福州分公司回复称，仅仅是开具发票，具体情况调查后再回复；消费者提供的“地接社”江西上饶乐天旅行社电话也始终无法接通。这让这起跨省消费纠纷的调查调解工作困难重重，消费维权陷入迷局。　　●提示　　跟团消费首先要弄清“团长”身份　　如今，微信跟团接龙、朋友圈购物日渐增多，由此引发了诸多消费纠纷。如何正确跟团消费避免消费纠纷？福州市消委会发布消费提示，特提醒广大消费者在参加跟团消费的时候，一定要先弄清以下几点，以免合法权益被侵害后陷入维权困境。　　首先，要弄清“团长”的身份。跟团消费前，要了解发布接龙信息的人是经营者还是帮忙组团的消费者，经营者是法人还是个人。如果是帮忙组团的消费者，要问清信息来源及实际组织者的相关信息，尽可能取得经营者的营业证照或个人身份证件信息，了解经营者或组织者的实体店铺和地址，以免发生消费纠纷找不到相应的当事人，不要让组织者以“朋友”亲戚”等宽泛用语误导。　　其次，要弄清产品及服务质量。跟团消费，要搞清楚产品的品牌、生产厂家、产品等级、包装要求等相关信息，明确产品或服务的具体指标。如对产品和服务的真假有疑问，可通过品牌方官方微信或电话进行核对，不要贪图便宜采购来路不明的产品。　　再次，要弄清售后保障约定。在下单跟团时，要和商家或组织者约定售后条款，说清楚不符合质量要求的处理程序及责任人，分清经销商和生产商的责任界限，旅游或者较大金额的消费应签订合同，千万不要随大流盲目跟团。　　最后，要保留证据积极维权。一旦跟团消费出现纠纷，第一时间保留相关广告、交易、聊天等信息，及时向组织者反映相关问题，如无法得到满意答复，要积极向相关部门求助，维护自身合法权益。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博