　　本文来自中关村在线　　今年，iPhone 14系列四款机型中最让人意外的就是此前被看好的“爆款”iPhone 14 Plus却备受市场冷落，究其原因主要是和iPhone 13系列相比性能没有明显提升，但价格却上涨不少。过高的定价和精准的刀法，最终导致iPhone 14 Plus市场受冷。甚至由于iPhone 14 Plus销售惨淡，专门为苹果代工iPhone 14 Plus的代工厂和硕科技也是业绩惨淡。综上所述，苹果可能针对iPhone 15 Plus产品进行调整，虽然没有明确给出具体方向，但有一个呼声最高的方案就是将Pro系列的高刷屏幕下放到Plus机型，但售价也会小幅提升。另一个方案就是，保持现在iPhone 14 Plus配置方案不变，但售价比现在略低一些。　　第一种升级方案可能性不是很大，毕竟Plus如果升级高刷屏幕，会对iPhone 15 Pro和iPhone 15这两款机型均产生冲击，且定位尴尬，可能性不大。而第二种方案的可能性倒是不小，因为今年iPhone 14 Plus失败的定价，苹果大概率会从iPhone 15 Plus的定价方面进行调整。本身产品并没有太大问题，如果定价更加合理或许销量会有所改善。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation