　　消费是国民经济“三驾马车”之一，对于稳定经济增长起着基础性的作用，发放消费券已成为当前形势下促进消费消费、拉动经济增长的有效举措。8月20日，天津市政府携手京东发放“津乐购•百货零售消费券/家电消费券”(简称“津乐购”消费券)，进一步激发消费者购物热情，拉动本地社零额增长，推动经济向好发展。　　这项活动是由天津市人民政府主办，市商务局会同市文旅局、市体育局等有关单位及各区政府承办的2022天津“品质生活节”的一部分。“品质生活节”期间，天津市政府将陆续发放1.5亿元政府消费券，多家大型电商平台也将配套资源陆续发放4570万元消费券。以消费券发放为引领，推出5大重点任务，举办10项主题促消费活动，组织各类市场主体推出N场打折促销活动。　　“津乐购”消费券金额累计3500万元，分为“百货零售消费券”、“家电消费券”两大主题，额度为1500万元及2000万元。领券活动于8月20日晚7时50分点开启，天津本地消费者可参与领券并在购买指定产品时抵扣使用。　　那么，“津乐购”消费券怎么领取又如何使用呢？领券攻略收藏备用吧！　　如何领取　　本次“津乐购”消费券面向天津市消费者进行发放，即在领取消费券时的实时地理位置需为天津市。　　活动时间　　第一批次：8月20日19:50-8月28日23:59　　第二批次：9月1日9:30-9月11日23:59 　　除活动首日(2022年8月20日)19:50发放，其他活动期间每日9:30发放。每日消费券数量有限，先到先得，领完为止。　　消费券类型　　主题一：百货零售消费券　　本次天津百货零售消费券为京东支付券，包括满1000元减100元，满500元减50元，满300元减30元，满200元减20元，满100元减10元的京东支付券各一张。　　整体活动期间，同一用户每日每种面额消费券均可领取并使用一张，消费券当日有效。　　可在京东APP内购买指定百货零售类实物商品使用及京东小时购指定百货零售实物类商品使用。　　主题二：家电消费券　　本次天津市家电消费券为京东支付券，包括满5000元减500元，4000元减400元，满2000元减200元，满500元减50元，满300元减30元，满200元减20元的家电通用消费券各一张和满400元减100元的燃气灶专用消费券一张。　　活动期间每种面额的家电消费券同一用户每日可领取一次，消费券当日有效，当日已领取未使用的消费券次日可重新领取，同种面额消费券使用后不得再次领取。在整体活动期间，同一用户每种面额消费券仅可使用一次，即每个用户在整体活动期间至多使用7张不同面额的家电消费券(包括家电通用消费券和燃气灶专用消费券)。　　本次天津家电通用消费券可在京东app内购买指定自营家电类实物使用及京东小时购购买指定家电实物类商品使用。天津燃气灶专用消费券可在京东APP内购买具有熄火保护功能的燃气灶的京东自营指定实物类商品。　　如何领取　　当前地理位置定位在天津市的用户登陆京东APP，首页搜索“天津消费券”“津乐购”进去天津消费券专区即可领取消费券。　　如何查看　　打开京东APP，登陆已领取消费券的京东账户，可在“我的”—“优惠券”页面查看并使用已领取的消费券　　如何使用　　用户在订单详情页选择在线支付或普通支付，点击提交订单，进入京东收银台，在支付环节需选择京东支付下任一银行卡或京东白条完成支付即可使用消费券，点击相应支付工具后的红色优惠券标签，选择要使用的消费券进行支付，即可完成抵扣。仅支持收货地址为天津市的订单使用　　活动期间，京东还将为天津市定制发放品类优惠券、大促补贴券等京东折扣券。同时，为了确保本次消费券发放活动顺利开展，京东依托京东智能城市消费促进平台，为活动提供技术服务支撑、云资源及运维保障、风控保障、客服保障、运营保障等全方位支持。　　在京东云技术支持下，京东智能城市消费促进平台成为政府、商家和市民的消费连接器。截至目前，京东城市消费促进平台已联合20余个地方政府累计发放总规模近10亿元的消费券，北京、深圳、太原、郑州、成都、东莞、中山等城市通过消费券及数字人民币消费券撬动城市消费杠杆率平均近10倍。　　未来，京东智能城市消费促进平台将继续发挥京东云数智技术优势，与更多城市共同探索消费券发放的更多场景，为区域经济振兴及千行百业崛起注入科技“源动力”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博