　　中央电视台“3·15”晚会对深圳英迈思信息技术有限公司等公司存在的问题进行了曝光，北京市市场监管综合执法总队立即启动应急处置机制，针对晚会曝光问题快速处置，目前两家公司已被立案调查。　　央视“3·15”晚会曝光口碑营销公司雇佣水军操纵搜索结果黑幕，英迈思、刻羽云等多家公司被点名。记者了解到，“口碑营销”被点名的深圳英迈思信息技术有限公司在北京设有分公司，四川刻羽云信息科技有限公司投资人之一四川刻羽云文化科技有限公司，在京投资设立了北京刻羽云文化科技有限公司。　　市市场监管综合执法总队立即锁定违法点位，联合丰台区市场监管局成立了专案组，快速研判，果断出击，对违法点位进行突击检查。在上述两公司住所地，执法人员现场调取了两家公司以及深圳英迈思信息技术有限公司开展经营活动和业务往来的部分证据材料。　　根据现场检查情况，丰台区市场监督管理局对深圳英迈思信息技术有限公司北京分公司、北京刻羽云文化科技有限公司立案调查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博