内华达州拉斯维加斯，7月9日：2021 7月9号，内华达拉斯维加斯T-Mobile Arena，UFC评论员乔·罗根（Joe Rogan）在为UFC 264举行的仪式称重中宣布了这些战斗机。（斯泰西·里维尔/盖蒂图片社照片）当你戴口罩时，苹果的Face ID很快就会起作用。我们进行了测试苹果公司表示，新的更新重点在于用户眼睛周围的功能，以解锁带有FaceID的iPhone。加利福尼亚州库佩蒂诺-2022年3月8日：苹果首席执行官蒂姆·库克在苹果公园的一场特别活动中展示了搭载5G和A15仿生芯片的新款iPhone SE。（照片由布鲁克斯卡夫/苹果股份有限公司拍摄）CJ Dawley于17岁时自杀身亡。他的父母声称他的社交媒体成瘾导致了他的死亡。（John General/CNN）2022年4月1日，工会组织者克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）在纽约亚马逊斯塔滕岛仓库工会投票后发表讲话。纽约的亚马逊工人星期五投票决定在这家电子商务巨头成立第一个美国工会，这对一家坚决反对大规模劳动力中有组织劳工的公司来说是一个里程碑。根据国家劳工关系委员会的选票统计，斯塔滕岛JFK8仓库的员工以2654票对2131票支持工会运动。CNN商业-亚马逊表示，将在前司法部长洛蕾塔·林奇（Loretta Lynch）的领导下进行审计，以“评估其政策对其美国小时制员工的任何不同种族影响”。亚马逊（AMZN）上周晚些时候在一份文件中披露了这一举措，此前，股东们向其施加压力，要求进行种族公平审计，以解决股东们所称的围绕公司雇佣做法及其保护仓库工人（其中许多是黑人）能力的争议。进行审计的股东提案由纽约州主计长托马斯·迪纳波利（Thomas DiNapoli）代表纽约州公共退休基金提交，并在下个月亚马逊年度股东大会之前提出。亚马逊董事会在上周的文件中表示：“审计的重点将是评估我们的政策、计划和做法对近100万美国小时员工造成的不同种族影响。”。该公司表示，审计将由林奇和其他律师事务所Paul，Weiss，Rifkind，Wharton&Garrison LLP进行。林奇于2015年成为首位担任美国司法部长的黑人女性，自2019年以来一直是该律师事务所的合伙人。这家律师事务所没有立即回应CNN Business对审计的置评请求。亚马逊表示，一旦审计完成，将公开发布审计结果。洛蕾塔·林奇于2017年10月24日在纽约市生殖权利中心举办25周年庆祝活动。迈克尔·洛奇萨诺/盖蒂生殖权利中心图片作为对进一步置评请求的回应，亚马逊向美国有线电视新闻网（CNN Business）提交了SEC文件。在提交的文件中，亚马逊董事会敦促股东投票反对要求进行多元化和股权审计的单独提案。“我们认为，对相同问题进行单独审计是不必要的，”该公司表示。针对亚马逊决定进行审计，DiNapoli办公室发言人Matthew Sweeney表示了一些担忧。斯威尼在周二的一份声明中对美国有线电视新闻网（CNN Business）表示：“主计长迪纳波利（DiNapoli）和该州的养老基金期待了解更多有关亚马逊拟议的种族权益审计的信息，但仍对该公司提供的细节很少，也没有保证审计将是独立的表示担忧。”。亚马逊宣布将进行种族公平审计的几周前，纽约州斯塔滕岛一家仓库的工人投票成立了这家电子商务巨头有史以来第一个美国工会。此后，亚马逊提出上诉，要求对整个投票进行重新投票。最近，在阿拉巴马州贝塞默举行的另一场亚马逊联盟选举也结束了，结果太接近，无法预测。这两项工会的努力都源于工人对亚马逊在疫情期间对待工人的不满，部分原因是国家对种族正义问题和劳工权利的关注增加。布鲁金斯学会（Brookings Institution）研究员莫莉·金德（Molly Kinder）周二对美国有线电视新闻网（CNN Business）表示：“我认为，在斯塔滕岛（Staten Island）和贝塞默（Bessemer）投票之后，时间如此接近，并非巧合。“我认为公司正在认真对待工会方面发生的事情。”她指出，亚马逊自己的数据显示，“他们的入门级仓库工人中几乎有三分之一是黑人，这几乎是黑人工人在总劳动力中的三倍。”然而，与许多美国大公司一样，金德指出，亚马逊在公司和更高级别管理层中的黑人代表人数正在减少。金德表示：“亚马逊是迄今为止疫情期间最成功的公司之一。他们只看到了巨大的增长、利润的大幅增长和股价的大幅上涨。”。她说，“真正看到金融成功真正成果的人”是“不成比例的白人”高管和主要股东。金德表示，她认为亚马逊进行审计和收集数据是重要的第一步，但“显然，亚马逊接下来如何处理这些信息，才是我们真正能看到变化是否会发生的地方。”