　　3月9日，由中国网财经与欧科云链主办的线下沙龙活动在京圆满落幕。据悉，此次论坛以《Z世代，如何打破就业魔咒？》为主题，就后疫情之下，Z世代求职、就业现状和企业面临的用人问题展开了深入讨论，旨在通过剖析Z世代求职就业问题，为Z世代求职发展和企业培养未来人才建言献策。值得一提的是，北京电视台对本次欧科云链参与雇主品牌活动进行了报道，这对欧科云链在促进区块链行业高素质人才培养和高质量就业方面做出的举措和推进情况给予高度肯定。　　2022年，城镇新增劳动力达到约1600万人，为多年来最高，高校毕业生达1076万，也是历年最高，其中高学历毕业生人数，985、211高校毕业生达到75万。其他一本毕业生人数超过100万，二本毕业生人数高达370万。专科大学生毕业人数近460万之多。2022年，全国各大高校将近有130万研究生毕业。而后疫情之下人才需求收缩，面对千万求职大军，整体就业形势不容乐观。　　但对于新兴技术产业，如区块链、5G、人工智能等领域却仍面临着人才短缺问题。欧科云链、全球雇主品牌及招聘运营负责人徐国斌表示：区块链人才其实在国内或者全球来说，都是极其稀缺的资源。徐国斌回忆其在2020年加入欧科云链负责海外招聘时，相关数据报告显示全中国成熟的区块链人才不足200多人。　　由于区块链人才的专业度要求较高，国内又缺乏专业系统的培训体系，第一批区块链相关的专业学生仍处于大学阶段，人才供需明显不对等。因此，整个区块链行业的发展，还有赖于企业和社会的共同努力。　　面对如今数字化转型发展对于区块链技术创新的高要求，徐国斌认为：“创新之道，唯在得人”。他在论坛上也分享了欧科云链的做法：一个是内部培养，一个是外部竞聘。内部的人，经过培养再去选拔，外部的人是先经过选拔，再进行培养，形成一个良性闭环。同时，徐国斌提到可以发挥现有成熟资源：“比如技术论坛、社区，他们往往不是传统的招聘门户或者招聘渠道，甚至技术论坛的老板说原来社群还可以做招聘，后来我们一起联动，把他们作为人才的定向输送机构，又或者跟全球实验室、科研院校做人才联动。”　　事实上，欧科云链创始人徐明星曾表示，“抢占技术高地，掌握行业核心技术的前提是培育出大量的区块链行业人才，只有拥有人才，才能掌握区块链领域的话语权和主动权。”为此欧科云链在区块链人才培养方面也率先推出了“鲲鹏计划”，并联合各高校、科研机构共同培养区块链领域精英人才，这对于解决Z世代求职问题，加强企业人才培养机制有着启发性意义。　　除了从人才培养的角度解决供需不对等的问题，针对目前Z世代求职面临的种种困惑，徐国斌在论坛上进行了针对性解答。　　Z世代求职相比传统求职有着明显的区别，由于Z世代人群家庭条件相比以往更优越，普遍受教育程度和互联网感知度更高，较强的个体意识也让其对工作的态度有所转变，相比起“钱途”，Z世代人群更看重“前途”。据有关调查显示，Z世代人群在求职时会先看公司的发展前景再看薪酬福利，这充分表明工作中的价值体现和个人成长是影响他们选择企业的重要因素。　　对此，徐国斌为应届生找工作支招，建议大家在找工作时可以首先看行业与赛道是否为朝阳行业，看公司企业文化价值理念是否与自己相契合。徐国斌以区块链行业为例，能让区块链从业者热爱自己所做工作的原因在于，员工无论是从价值认同、能力成长等方面，还是从薪资福利、经济回报等方面，都能在短时间内有所“体验”，使其可以实现在专业能力、财富积累上的一个跃升。　　在这方面徐国斌表示，欧科云链选择的人才培养方式是：公司为员工提供资源支撑，以团队为依托在实战中得到锻炼，若尝试成功就做经验分享，失败则复盘为下次提供经验。同时，欧科云链还会出动一部分资源来平衡生活和工作，例如组织雅思班、滑雪活动等，力求更加符合Z世代的工作价值观，保证Z世代人群身心愉悦的同时，鼓励他们为企业创造更多价值。　　面对年轻人担心的内卷问题，徐国斌也表达了自己的见解：“当一个人有足够的不可替代性的时候，不必担心被别人“卷”，或者别人来“卷”你。因为我就是我，就是不一样的烟火。”对于区块链行业而言，目前赛道宽阔人才需求量大，求职环境并不具备“卷”的条件，同时也没有胜利人模型给到量身匹配的职业发展方向。按照不同的属性长期发展后，员工付出和收获都会有相对明显的反馈，被内心的热爱与坚持驱使前进，也就不会产生“卷“的现象了。　　时下正值“金三银四”，春招热潮来袭，正是职场人换工作、应届生求职的黄金时间。通过此次论坛可以看出，要真正解决Z世代就业问题，还需要政府、企业、市场多方努力。这既要求Z世代人群在求职时要充分了解自己找准定位，也要求企业从多维度提升就业环境，以满足Z世代的多重期待。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博