　　日前，“高德智慧交通系列公开课”在线上开讲，地理信息工程专家，中国工程院院士郭仁忠教授以《面向智慧交通的城市道路交通全局优化路径思考》为题，分享了基于“双智”，发展智慧交通解决城市交通拥堵问题的建议。　　郭仁忠院士提出，目前我国在智慧交通领域的探索总体上呈现出点上突破的单兵推进特征，而智慧城市基础设施与智能网联汽车“双智”协同发展，将为智慧交通建设提供全面创新的条件。“在未来，我们可以通过感知网络和智慧设施，实现数据融合与集成共享，最终将整体效率最优的出行方案以个性化服务的方式，推送至每一个应用场景中。”　　具体到当下，郭仁忠院士表示，解决大城市中的交通拥堵问题，速度和密度调控是交通优化的基本路径，通过可变限速和预约出行等技术手段可以提高拥堵路段的整体出行效率、有效减少系统出行时间。　　本次公开课期间，郭仁忠院士还以团队打造的多个交叉口路段可变限速模型试验结果，回答了线上用户关于拥堵限速的问题。该实验结果显示，并不是行车速度越快，整体的通行效率就越高。“当较多车辆通过路口时，限速30公里每小时的整体通行效率，反而大于限速60公里每小时的整体通行效率。因为低速通行，可以有效降低车辆等待红绿灯变化重新启动时的通过时间。“　　据了解，郭仁忠院士是“高德智慧交通系列公开课”邀请的第十二位主讲嘉宾。在此之前，同济大学长聘教授、博导，智能交通运输系统(ITS)研究中心主任杨晓光教授等知名专家也都曾在“高德智慧交通系列公开课”上开讲。　　一直以来，“高德智慧交通系列公开课”聚焦智慧交通领域，以行业最新技术动态、数智平台建设、智慧决策服务、物联网产品应用等为主题，邀请业内的知名学者、行业专家、意见领袖等通过线上课堂的方式，分享各自研究成果与独到见解。　　截至目前，该课程听众已覆盖全国多地交警、高速公路管理单位、交通运输局等交通管理部门的相关工作人员，以及许多关注智慧交通的用户，所有人都可在“高德大数据”公众号内，通过扫码报名进入课堂，还可以就感兴趣的话题，请专家答疑解惑。　　“高德智慧交通系列公开课” ，后续将在每月双周周三的下午3-4点持续开讲。感兴趣的用户还可以在“高德大数据”公众号内，填写课后问卷调查表，提出自己关注的技术主题。未来高德将邀请更多行业资深专家来到课堂，分享智慧交通领域的前沿研究成果。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博