　　7月7日，民航局发布情况通报，7月6日15时30分左右，北京华彬天星通航一架贝尔505型直升机，在执行北京市昌平区华彬庄园至房山区十渡景区起降点调机任务时发生飞行事故，机上两名飞行员遇难，直升机严重受损，事故未造成地面人员伤亡。　　据了解，民航华北地区管理局接到事故报告后，立即启动应急预案，成立事故调查组于事发当日赶赴现场开展调查工作。目前调查工作正在进行中。　　民航局发布通报后，7月7日下午，华彬天星通航微信公众号发布公告称，对于该事件，华彬天星已及时启动应急机制，派出工作组赶赴现场开展工作，并积极配合有关部门进行事件调查。事故原因以民航局调查结果为准。　　事实上，这并不是华彬天星通航第一次发生飞行事故。据了解，2018年7月30日，在北京朝阳区崔各庄奶东村一停车场区域内，华彬天星旗下一架民用直升机因故障实施迫降，机上4人受伤。公安、消防等部门迅速赶到现场开展救援工作，受伤人员送医治疗后无生命危险。　　该事故发生后，华彬天星暂停了公司在北京地区所有飞行活动，直到同年10月，经民航华北局研究决定，同意解除对华彬天星的有关限制条件，恢复其在北京地区的飞行活动。　　更早之前，华彬天星通航的一架小型训练用直升机，在飞至密云水库西南侧附近水域时坠落沉没，事故造成机上两名飞行员死亡。当时有目击者称，事发时直升机突然失控下坠，砸断水库上方三根高压线杆。　　华彬天星通航全称为北京华彬天星通用航空股份有限公司，隶属于华彬集团。据华彬天星通航官网显示，公司以密云机场为基地，提供飞行培训、代客购机、航空器托管、商务包机、空中旅游、航空拍摄、短途客运、私人机库等通航服务。此外，北京商报记者还了解到，华彬天星通航曾挂牌新三板(挂牌时简称“华彬天星”)，不过该公司在2021年初已终止挂牌。　　6月13日，民航局官网发布《“十四五”通用航空发展专项规划》(以下简称《规划》),重点提出要发展低空旅游。不过在利好政策出台的同时，《规划》也强调须落实安全责任，加强对通用航空的安全管理。加强对空中游览、高空跳伞等载人飞行活动的安全监管，加强安全意识培养，倡导安全飞行文化，严格遵章飞行。　　对于通用航空飞行安全问题，民航专家刁伟民表示，相较于民用航空，通航的场地要求较低，但是仍不能放松对通用航空飞行的监管。同时，飞行员的安全管理也很重要。此外，低空观光浏览的运行需要符合多种规章，企业也需要高度重视飞行中旅客的安全保护，完善相应的意外赔付措施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博