　　近年来，随着消费者对进口商品消费需求的不断增长，海淘成为跨境消费市场中的重要一环。作为京东旗下进口商品一站式消费平台，京东国际于2022年1月上线全球买手项目，在全球范围内招募能够提供海外跨境商品的买手团队及个人，以第三方买手店铺的形式入驻，通过海外直邮直购的海淘模式，引入海量优质跨境商品。　　同时，京东国际全球买手项目联合全球专业买手团队及中检等权威鉴别机构，共同发起“国际买手联盟”，将京东国际“正品鉴别”服务完全覆盖至买手店时尚类、美妆类商品，实现权威鉴别机构逐单鉴别再发货，在带来更丰富、独特的跨境商品同时，也为消费者提供更优质的正品消费体验。　　2022年1月，京东国际全球买手项目(以下简称“买手店”)正式上线。截至目前，入驻商家覆盖包括欧洲、北美洲、东南亚在内的多个地区，销售商品涵盖时尚奢品、美妆个护、3C家电、母婴等多个品类。　　通过买手店入驻的商家，包括海外当地具有一定规模、与当地品牌及知名百货公司具有深度合作关系的专业买手团队及个人，从源头确保商品丰富度和高品质。同时，全球买手项目还可通过京东国际，直接对接海内外知名卖场、集合店，如别样、MIINTO等。消费者可在京东国际直接购买这些平台的商品，随时随地享受海外同价、同质的进口好物。　　通过多种跨境贸易渠道，京东国际买手店能够为消费者搜罗全球更新潮、更优质、更热销的跨境商品。除了能够以更低的价格购买到海外热销品外，京东国际买手店也能在第一时间将海外新品带入国内。　　京东国际销售数据显示，在京东国际买手店中，游戏机、手机、奢品、音箱等品类最受欢迎，其中爱马仕手镯、苹果手机、GUCCI链条包、蒂芙尼项链、外星人游戏本，成为京东国际买手店8月销售TOP 5；KIKO日本游戏机买手店、京选数码买手店、亿奢城买手店、西意奥奢侈品欧洲买手店等均为京东国际买手店TOP店铺。　　值得一提的是，京东国际同时联合全球专业买手团队、中检等权威检测机构，共同发起“国际买手联盟”，将京东国际“正品鉴别”服务全面覆盖至买手店时尚类、美妆类商品。凡是享有该服务的商品，均会在入仓后，由中检等权威鉴别机构的鉴定师团队进行现场鉴别，只有经鉴定确认为正品的商品，方可上架售卖，全面保障消费者正品跨境消费体验。　　针对买手店，京东国际也推出了一系列专属运营方案及扶持政策，为更多跨境商家发展提供助力。　　凡是经由买手店入驻的商家，将享受买手店专属独立店铺流量入口及多种营销方式，拥有更多曝光机会，实现充分导流。同时，依托京东集团强大的供应链能力，京东国际联合京东物流、黄埔计划、商智等多方京东内部资源，从入驻、开店、运营、营销等方面，搭建一站式买手店专属服务体系，切实帮助店铺商家节省运营成本，提升运营效率。　　此外，京东国际也从产品筛选、营销运营、物流入仓、供应链、技术等多方面驱动，对诸多海外品牌、跨境商家进行针对性的培育和扶持。9月5日，京东国际将召开全球买手项目招商会，面向广大跨境商家，全面解读更多买手店新玩法，全面助力更多海外品牌、跨境商家实现高质量发展。　　通过高质量商家入驻及京东国际专属扶持政策的助力，买手店自上线以来，销售业绩实现持续增长。京东国际销售数据显示，今年8月，京东国际买手店的美妆护肤品类成交额环比增长200%；在3C数码买手店中，无线耳机成交额连续6个月保持月度复合增长率70%。　　未来，京东国际将持续依托京东集团数智化供应链优势，不断完善全球买手项目，面向全球挖掘更多高质量买手团队，进一步提升京东国际跨境商品丰富度和高质量的同时，也为海外品牌、商家提供更丰富的渠道和资源能力，满足国内消费者日益增长的多元化跨境消费需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博