　　数字相连或谐音吉利的手机“靓号”被不少人认为可以带来好运气。因较为少见，“靓号”往往价格不菲，这也让一些不法分子从中嗅到了“商机”。　　新疆维吾尔自治区塔城市居民张先生看到身边不少朋友的手机号都是连号，有的甚至是五连号、六连号，很是羡慕。为了拥有一个“靓号”，张先生通过朋友介绍认识了自称在某通信公司任职的吐某。吐某向王先生展示了3个九连号的手机“靓号”，张先生立即选择了一个心仪的号码。　　紧接着，吐某以办号保证金、制卡费、预存手机话费为由，向张先生索要300万元。张先生通过银行转账向吐某支付了300万元。随后吐某以办理手续需要一段时间为由，称办好号码后再与张先生联系。　　然而，张先生迟迟没有等到心仪的“靓号”。一段时间后，他通过各种方式都联系不到吐某，才意识到自己可能被骗，遂报警求助。　　根据张先生提供的线索，公安机关很快便将犯罪嫌疑人吐某抓捕归案，随后移送塔城市人民检察院审查起诉。　　塔城市检察院审查后发现，吐某并不是某通信公司职员，给张先生的手机号不过是随口编的。随后，塔城市检察院依法向塔城市人民法院提起公诉。　　今年6月，塔城市法院一审判决吐某犯诈骗罪，判处其有期徒刑12年，并处罚金15万元。目前，该判决已生效。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博