　　具有“小拉斯维加斯”之称的小勐拉位于缅甸东北部，比邻中国云南省西双版纳傣族自治州勐海县，其发达的博彩经济对赌徒有极大的诱惑力，更有甚者不惜为此触碰红线偷越国境。　　2021年3月1日起，刑法修正案(十一)正式施行，跨境赌博首次作为单独罪名纳入刑法打击范围。　　据了解，2021年江苏省苏州市吴江区人民检察院就办理了偷越国(边)境案件8件29人，犯罪嫌疑人均系跨境赌博。其中，吴江当地一名40多岁女子徐满珍，为去缅甸小勐拉一“赌”为快，不惜绞尽脑汁骗取出入境通行证，偷越中缅国境线达60余次。近日该名被告人被法院以犯偷越国(边)境罪，判处拘役4个月，并处罚金人民币3000元。　　2015年10月，在和朋友李四龙闲聊时，徐满珍了解到小勐拉开着很多赌场，李四龙随即盛情邀请徐满珍一同前去游玩，并称来回机票免费，会有朋友全程帮忙接应、安排。徐满珍当即表示同意，后同李四龙等一行人辗转多种交通工具，至西双版纳打洛镇边境处打摩的绕山路到达小勐拉。　　2016年年中，徐满珍在缅甸当地赌博时结识了赌友王国强，通过王国强得知了代办出入境通行证的途径。考虑到走山路偷渡存在着许多风险，就想把通行证弄到手正大光明走国门出境。　　在王国强的帮助下，徐满珍虚构了西双版纳某贸易公司员工身份及相关材料，以出境从事替代种植和替代项目的事由通过了申请，先后4次骗取出入境通行证，每本通行证的有效期均为一年。　　根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害国(边)境管理刑事案件应用法律若干问题的解释》第六条规定，使用以虚假的出入境事由、隐瞒真实身份、冒用他人身份证件等方式骗取的出入境证件出入国(边)境的，应当认定为偷越国(边)境行为。　　2016年9月至2020年6月，徐满珍持骗取的出入境通行证从云南打洛口岸、芒信口岸偷越中缅国界线共计66次，每次出境都是为了前往小勐拉地区的赌场进行赌博玩乐。新冠肺炎疫情的暴发也未能阻挡她偷越国境的脚步。　　“不法分子通常以免费提供出入境服务、免费提供往返机票、食宿、旅游等方式吸引、招揽国内人员赴境外参与赌博。”吴江公安局出入境管理大队副大队长董峰介绍，嫌疑人徐满珍回忆称自己偷渡出境所到地区到处是赌场、酒店等场所，内部装饰奢华的赌场24小时不间断营业，参与赌博的一部分是中国人，其中有些人也和她一样，持着以虚假事由骗取的出入境通行证来到缅甸，只是因虚构的出境事由不同，通行证的期限有长有短。　　徐满珍案件背后，显然暴露了虚假信息办理出入境通行证的巨大漏洞，如何斩断非法办证链条，需要建立部门协同治理机制肃清办证产业源头，检察官建议以实际案件为抓手，加大案件排查力度，延伸监督触角，推动形成社会共治格局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博