　　物流车变成月球运输车，快递员变成了抱着月饼的小兔子……2022年中秋前夕，有细心的网友发现，淘宝的物流信息页卡偷偷发生了变化，带有中秋节日气氛的物流页面，可爱萌动的兔子形象，让不少小伙伴大呼“破防”，称其实在“太可爱了”！　　9月10日，记者登录淘宝的物流信息页面发现，原先物流进度图上的快递车已经变成了月球车，当快递进入市内的时候，物流车的造型又换成了一只抱着月饼，踩着滑板车可爱小兔子。　　淘宝相关负责人介绍，玉兔运输车的设计初衷，与大量用户密切关注淘宝物流信息习惯有关，恰逢中秋佳节，设计时特意了月亮有关的神话元素，“将物流进度与可爱的玉兔联系在一起，希望能在中秋假期里，给大家增添一份小小的快乐”。　　说到中秋，大家的饮食图谱上的又怎么能少得了月饼？淘宝天猫数据显示，今年月饼季至今，除了传统的老字号月饼“发挥稳定”，被持续热捧外，云南月饼则成为今年最大热门，销售成交同比增长超过150%。其中，云腿月饼、鲜花月饼、牛肝菌月饼系最热的趋势品类之一，仅云腿月饼的月搜索量就同比增长近100%。　　来自来自云南的女大学生小蒋思念家乡，第一次淘宝下单了这款带有“家乡味”的牛肝菌月饼，她告诉记者，“火腿的鲜味搭配少牛肝菌鲜香口感很奇妙，实在让我不得不感慨我们云南是个吃菌大省。”　　此次中秋前，淘宝还发起了“月球邮局”答题写信活动，鼓励用户通过手写信的方式表达节日期间，对家人、朋友和恋人的思念和祝福。用户打开淘宝拍照拍月亮或搜索“淘宝月球邮局”即可参与活动，活动期满将送出实体明信片和现场观看火箭发射的珍贵名额。　　截至发稿，累计已有6万多网友参与写信，高校学生、留守儿童等群体纷纷通过活动给航天员写信，表达了想现场看火箭发射，圆自己的太空梦的愿望。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博