　　相较于其他类型的手机应用，医疗健康类APP涉及的信息更为隐私，如身体数据、健康状况、生理情况等，因此需要更加严格的管理。专业人士建议，应当进一步明确不同类型APP需要提供的信息范围，开通便捷的个人举报渠道，保护个人隐私。　　近日，某购物APP自行删除用户手机视频引发热议，再次将APP权限及用户隐私保护问题推上风口浪尖。移动互联时代，个人信息被智能手机应用过度违规采集问题屡次被曝光，此前，多款医疗健康类APP就因过度收集个人信息被监管通报。　　在使用医疗健康类APP求医问药需要注意哪些问题？相册、位置、身份证号、通讯录等私密信息，为何在各类应用后台一览无遗，有的数据甚至成了可以买卖的第三方产品？如何堵住个人信息泄露漏洞？记者对此进行了采访。　　95后的王先生就曾因个人信息泄露问题苦恼过。去年年底，他因脱发问题下载了一款医疗健康手机应用，按照流程，他填写了手机号、姓名，并且上传了面部信息以及脱发照片，让医生做初步线上诊断。　　医生给出诊断结果后，提供了治疗方案，但王先生考虑价格较高并未接受，并停止咨询和卸载了该应用。但之后一周，他先后接到了四五个电话，均是不同医美机构询问其有无植发意愿，甚至还有贷款公司问其是否需要借贷，此时的他感觉个人信息被泄露。　　记者在手机应用商店随机下载了一款高评分微整形医美APP，安装后进入界面第一步是注册填写手机号码、所在地等信息，甚至需要选择“魔镜”功能进行面部识别，才能进入咨询界面。　　某互联网软件开发公司技术工程师高雯雯在接受《工人日报》记者采访时表示，一些手机应用收集个人信息的目的，一是为了验证APP各方面合理性，例如，一个新页面放在首页，运营人员会根据收集的行为信息获得反馈，进而调整优化功能；二是为了用数据构建用户画像，进行个性化推荐，此外还可能将信息提供给所需服务的第三方。　　“现在市场上相当一部分手机应用属于过度收集个人信息。”高雯雯说，制作一款简单APP的成本非常低，任何一家公司花几万元用固有模块拼装修改一下就能开发。但是，如果APP不正规，可能会有第三方接口和插件，数据会直接泄漏给第三方。由于开发成本较低，数据还可能被破库和内部人员贩卖。　　今年4月，好医生APP(版本6.1.3)因涉嫌隐私不合规问题，被国家计算机病毒应急处理中心通报。去年8月，禾连健康APP(版本9.2.4)因收集与提供服务无关的个人信息，且存在未经同意向他人提供个人信息等问题被通报。再早之前，工信部就曾通报批评过广东壹号大药坊连锁有限公司旗下的1药网APP私自收集个人信息并共享给第三方等问题。　　企查查数据显示，目前共有超4000个医疗相关APP。高雯雯说，有的APP获取的隐私信息范围大到惊人，远超出国家规定范围。　　记者在所下载APP个人信息使用隐私协议中看到，基本信息、面部特征、个人财产信息、上网记录、常用设备记录均会被收集。在如何共享、转让、公开披露您的个人信息一节中，协议还要求除了在明确同意、法律规定、自行同意的情况下，还会与关联的服务公司共享，其中的服务提供方有小额贷款公司、保险业务公司。　　北京中银律师事务所高级合伙人杨保全在《工人日报》记者采访时表示，消费者下载安装医疗APP的一个原因是出于便捷目的，即去医院之前的自我诊断、用药问询、导诊挂号等。因此，医疗健康类APP相较于其他类型，收集的信息更为隐私，诸如人的身体数据、健康状况以及生理情况等，这些数据也需要更加严格的管理。　　民法典、网络安全法、个人信息保护法等都对个人信息保护做了原则上的规定，但实际上APP违法收集个人信息的问题仍然屡禁不止。杨保全认为，这一方面与应用商店对APP的合规评估不足、相关部门执法力度不够有关，另一方面是由于个人面对隐私侵害往往不会选择诉讼途径。　　“大部分用户可能没意识到自身权利受到侵害，有的即使意识到了，但考虑到个人力量弱小，诉讼时间金钱成本难以承担，因此只能默认。”杨保全分析说。　　去年5月，在违规收集数据的界定上，国家网信办等多部门联合制定了《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，明确了各类APP收集信息的范围，包括问诊挂号类、女性健康类等，有的无须个人信息，即可使用基本功能服务。　　杨保全建议，有关部门应当继续完善对不同类型APP、不同服务需要提供信息的范围界定，比如可将医疗类APP更细致地划分为保健类、问诊类、挂号类等，确保在实践中个人信息保护有法规可依，同时还应开通更加方便的个人举报渠道，确保及时受理、及时处理。相关部门也可以奖励投诉举报的个人消费者，形成积极的社会监督力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博