　　得物App上的年轻女性正成为国际大牌的目标。5月12日，奥斯卡明星红毯秀上常客、TAPESTRY集团旗下高端精品鞋履品牌STUART WEITZMAN思缇韦曼官方入驻得物App，提供包括经典长靴、一字带凉鞋在内的全系列产品，还针对得物App的女性用户特供独家Brooklyn Sneaker皮革拼接粉色运动鞋。　　STUART WEITZMAN中国区总裁兼首席执行官Jennifer Wang王静表示： "中国目前作为全球最大的电商市场，发展蓬勃并且仍然处于持续增长的态势，而Z世代已然成为中国电商最重要的增长动力。他们的价值认同更多元化，他们的文化观念及生活状态也更多元化。品牌渴望同他们逐步建立紧密联系。因此，通过得物品质电商与年轻消费者建立'新型关系'是STUART WEITZMAN思缇韦曼品牌在中国市场的重要策略和崭新机遇。"　　国际大牌纷纷瞄准“得物女孩”首发定制新品　　女性消费者是全球时尚消费市场的主力，在得物App，女性用户占比达48%，超过80%为90后，在时尚潮流消费方面，这些年轻女性呈现四个特点，一是对最新时尚潮流敏感，注重穿搭细节；二是比男性用户更强的购买意愿；三是消费决策时，对品牌尤为关注；四是关注悦己、自我表达和生活体验，对契合精神、文化价值的品牌，更愿意分享。　　对时尚潮流极为敏感的年轻女性，STUART WEITZMAN品牌官方入驻得物App发布了包括主打产品线——长靴和一字带凉鞋的热销款、经典款、季节款在内的全系列产品。同时，结合年轻人特有的“520”节日，品牌还首发了充满浪漫与甜蜜气息的粉色独家新款运动鞋。针对得物上的女性用户重视生活体验、悦己的特点，品牌还特别搭配定制香薰礼盒，80套限量限时赠送。　　为了与乐于自我表达、分享的年轻女性沟通，STUART WEITZMAN品牌还同步入驻得物App社区，通过图文、视频、直播等多元形式，与用户日常交流，分享穿搭。“给年轻人不仅是购物、更是生活品质的完整体验，在这一点上，STUART WEITZMAN品牌与得物App是共通的。”品牌相关负责人表示。　　除了STUART WEITZMAN，此前已有不少国际大牌洞悉这些特性，专为得物App年轻女性用户推出定制新品。2021年秋冬，意大利品牌范思哲Versace将专为年轻女性用户定制新品手表在得物App上全网首发。随后，美国时尚品牌盖尔斯GUESS也专为得物年轻女性定制镂空表并独家首发。两者均通过在得物App首发时尚女表，满足年轻女性注重细节、展示个性的时尚造型需求，收获女性用户喜爱。　　一字带凉鞋“鼻祖”征战年轻人市场，国际大牌如何建立新的品牌标识？ 　　5050、Land系列等经典长靴和Nudist系列一字带凉鞋让STUART WEITZMAN因鲜明的品牌标识收获了明星红毯的闪光灯和一票忠粉，成为长靴、凉鞋的全球代表性品牌，面对需求更个性、多元化的年轻人，品牌该如何赢得她们的芳心？　　年轻女性真实的生活分享，启发了国际品牌的年轻化思路。在得物App社区，年轻女性用户讨论度最高的话题集中在运动鞋和穿搭。95后得物用户“不吃香菜的小公主”在社区分享了一组“另类”的婚纱照，照片中，她穿着男友送的订婚礼物——一双银白相间的运动鞋，搭配身上洁白的婚纱，并配文“按自己的想法生活”，引发大量用户点赞、互动。“婚纱配球鞋”甚至成为一种潮流。　　此次，STUART WEITZMAN品牌为得物App用户特供独家Brooklyn Sneaker皮革拼接粉色“果冻”底运动鞋，用运动鞋新品切入年轻人。"运动鞋作为潮流文化的核心，根植于年轻圈层，可以帮助品牌快速切入年轻人群。而得物App 95后、00后占比近9成，具有鲜明的潮流标签，无疑是品牌年轻化创新的最佳选择。”时尚界人士表示。　　该人士还认为，STUART WEITZMAN近年来不断寻求切入年轻人的契机，旨在成功打造面向全季节的主打产品线。“此前STUART WEITZMAN主打的凉鞋和长靴，均具备较强的季节性属性，而运动鞋新主线不仅能缓解季节性对品牌销量的影响，也是适合年轻人全季节时尚搭配的必备单品。"此次STUART WEITZMAN与得物App的深度合作，或“为更多瞄准年轻消费、寻求年轻化创新的国际品牌提供一种可参考的解题思路。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博