　　记者从中国酒泉卫星发射中心获悉，11月27日上午，神舟十五号载人飞行任务进行全区合练和全系统气密性检查，火箭、飞船及发射场各系统状态良好，已完成火箭加注前的一切准备工作。　　当日，酒泉卫星发射中心迎来风雪交加的低温天气，最高气温降至零度以下。这是该中心在神舟四号发射任务之后，第二次在冬季严寒天气执行飞船发射任务。　　低温环境对处于室外的加注供气、非标塔勤设备性能会产生不利影响，给飞船和火箭等飞行产品的空调保障增加难度，也让发射场供配电等能源供应系统面临严峻考验。为此，发射场从技术、管理、质量和操作等方面深入分析识别风险隐患，制定防控措施和应急预案，开展专项设备复查、运行检查和应急处置演练。　　平台指挥刘阳带领岗位人员对发射塔上的窗口、平台进行封堵、防雨、保暖等一系列有利于空调系统升温的工作，保证火箭对环境温度的要求。　　中心气象室工作人员也多方着手，通过风云卫星、探空气球、多普勒雷达等气象装备，加紧进行气象监测和气象会商，确保为任务指挥部的科学决策提供及时准确的气象预报。“我们对发射月近40年能够影响到发射的气象因素进行了专题技术准备，对大于10米的地面风和大于60米的高空风及低于零下20摄氏度的低温天气逐一进行了归纳总结。”发射场首席气象预报专家李兴东说。　　据悉，神舟十五号船箭组合体运抵发射区后，已经完成了飞船和火箭功能检查、匹配检查，组织了全系统发射演练，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。　　“针对这次低温发射特点，发射场各系统持续开展设施设备状态复查，我们有准备、有信心、有能力完成发射任务。”酒泉卫星发射中心副主任王学武表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博