　　在红星美凯龙某门店，10分钟就能在云上完成一套全屋家居设计渲染；四川的三星堆考古现场在云端被1比1还原成虚拟场景，供网友们沉浸式体验；网易瑶台的虚拟活动中，每个参会者都可以自己捏造型远程参会……这些体验的背后都有云计算的身影。　　7月25日，阿里巴巴集团副总裁、阿里云智能互联网与新金融事业部总裁刘伟光在媒体发布会上表示，过去十几年，云计算见证了互联网行业的高速发展和迭代，如今“高质量上云”的趋势，将为互联网行业带来二次腾飞的资源红利、数据红利以及管理红利的增长新动能。　　同时参会的中国互联网协会副理事长黄澄清也表示，云计算既陪伴着互联网行业经历了高速发展的“黄金十年”，又将为互联网行业在严守安全合规、担当社会责任的前提下，成功跨越转折周期，继续获取新机遇带来的新动能，提供坚实的技术底座。“建好云、用好云、管好云”，仍将是国内互联网行业在探索构建新型发展范式进程中的一道必答题。　　互联网产业高速发展了近三十年，其本质都是技术推动产业发展，从门户信息到即时通信、从移动互联网到人工智能，每一波浪潮背后都是技术的变革与创新。清华大学互联网产业研究院院长朱岩指出，中国互联网企业新机遇是“上云用数赋智”，打破传统商业模式，以数字化平台为依托，构建“生产服务+商业模式+金融服务”数字化生态，形成数字经济新实体，充分发掘新内需。　　以阿里自身为例，阿里巴巴的业务已全部迁上公共云，并在双11期间轻松应对全球规模最大的流量洪峰。这样大规模实践在全球范围内还是首次，不仅消费者对上云的过程毫无感知，企业还获得了巨大的技术红利。全量上云后，阿里巴巴业务的研发效率提升了20%、CPU资源利用率提升30%、应用100%云原生化、在线业务容器可达百万规模。　　“我们有理由相信，云计算是互联网企业增效降本的必经之路，”刘伟光认为，云解决了向下硬件差异化的问题，云原生解决了云之上应用的差异化问题，这让更大规模的社会协同成为可能。　　作为国内最大的视频网站之一，B站是最早一批尝鲜云原生技术的互联网企业。基于阿里云容器平台ACK实现了在线业务的极致弹性伸缩，做到资源效率最大化；而面对百万级QPS的高并发访问，B站使用阿里云网络产品ALB，实现业务峰值的自动弹性以及业务内容的快速分析和决策；同时引入Tair全球缓存，构建全国实时同步的RTA核心系统。　　“云原生技术将越来越易用，互联网企业只需关心架构之上的敏捷开发与业务创新，底层资源都可以交给云计算公司来考虑。这在根本上加速了IT领域一次大规模的社会化分工，并将改变创新驱动力的底层逻辑。”刘伟光表示。　　针对VR/AR、Web3.0等前沿技术，阿里云也提前做好了技术储备，包括如何支撑沉浸式体验下的实时渲染算力、同时做到成本的不断优化。彼真科技就将其沉浸式演唱会应用托管到阿里云XR平台上，直接免去了终端适配工作，用户无需安装上百G的客户端就能解锁Web3.0的沉浸式体验。　　资料显示，基于互联网行业的丰富经验和技术优势，阿里云服务了近七成的中国互联网企业，85%的科技独角兽企业，在全球范围内提供27个公共云地域、84个可用区、2800多个边缘计算节点，助力互联网企业加速全球化布局。 （图片由阿里云授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博