　　OPPO之前官宣，旗下第二颗自研芯片将于12月14日的未来科技大会2022上发布。　　在发布之前，OPPO印度官方在海外公布了这颗芯片，命名为MariSilicon Y，预计国内命名“马里亚纳 Y”，主要用于提升蓝牙耳机的音质。　　据悉，该芯片采用台积电N6RF工艺打造，可内置于蓝牙耳机，支持24-bit/192kHz高质量无损音质，最高带宽可达12Mbps，AI算力达590GOPS。　　同时，支持本地Music Extraction技术、个性化空间音频。　　OPPO 2020年提出3+N+X科技跃迁战略，其中3代表OPPO三大核心技术 —— 马里亚纳、潘塔纳尔、安第斯，分别对应OPPO的芯片业务、软件工程和云服务。　　去年，OPPO首款自研芯片马里亚纳MariSilicon X正式发布，首次搭载于OPPOFind X5系列中，实现落地商用，可通过AI计算进一步提升影像质量。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation