　　教育部日前依法批准设立香港科技大学(广州)。该校是广州大学和香港科技大学举办的具有法人资格的合作办学机构，是经教育部批准设立的第三所内地与香港合作大学。该校开展本科和硕博士层次教育，办学地址位于广州市南沙区。　　香港科技大学(广州)按照国家统一招生政策规定招收本科生，颁发香港科技大学(广州)毕业证书、学士学位证书及香港科技大学学士学位证书，依据有关规定实施香港科技大学硕士学位和博士学位教育，颁发香港科技大学硕士学位和博士学位证书。首批开设人工智能、数据科学与大数据技术、智能制造工程等三个本科专业，以及先进材料、智能交通、微电子等15个硕博士专业。　　教育部表示，该校融合内地与香港优质教育资源，探索前沿交叉学科建设，创新人才培养模式，对于培养具有国际视野的创新型人才，推动我国高等教育综合改革，促进内地与香港教育融合发展，服务粤港澳大湾区建设具有积极意义。　　香港科技大学(广州)是经教育部批准设立的第三所内地与香港合作大学，前两所分别为2005年设立的北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院和2014年设立的香港中文大学(深圳)。此外，香港城市大学(东莞)也于近日获批筹备设立。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博