　　中国网科技4月14日讯 高品质换新需求下，智能大屏电视已成为目前市场主流趋势，但是真正能做到超高清分辨率、高刷新率、高画质性能以及高颜值外观的产品却十分有限。　　13日，中国网科技从创维方面获悉，在创维电视2022春季新品品鉴会首站上，外界对于创维全通道120Hz高刷新品给予肯定评价，称旗下壁纸电视系列Q53 Pro/Q53、守护者G53、电竞级画质大师A33，能够兼具高性能、高颜值、高品质。　　中国职业赛车手张大胜表示，赛车手日常备战时，除了研究复盘神级车手经典影像和自己比赛录像外，还会通过赛车模拟器和赛车游戏来保持状态，这两者都离不开高性能显示设备的支持。创维电竞级画质大师A33，不仅支持全通道120Hz高刷画质显示，还具备120Hz MEMC功能和VRR，不论是回看赛车视频还是通过赛事游戏保持状态，都能让画面更加清晰流畅，为赛车手“刷新视限”。《ELLEMEN睿士》编辑总监周径偲(吖桑奇)　　《ELLEMEN睿士》编辑总监周径偲(吖桑奇)在每年的ELLEMEN电影IP“电影英雄”的盛典之前都海量观看影片，他表示，创维壁纸电视Q53 Pro具备4K 120Hz高刷大屏，可带来顺滑舒适画面质感，配合创维X哈曼联合调校音质体验，能够营造出充满艺术氛围的沉浸观影空间。　　创维方面称，目前在彩电呈现存量市场背景下，“焕新升级”成为消费者主流需求。对电视厂商来说，唯有打造具备创新技术与差异化的高品质产品，才能在存量市场竞争中占领高地。　　而对于未来产品线布局，创维表示，将发力全通道120Hz高刷赛道，确立行业120Hz高刷标准。同时，坚持以用户为本，以“有价值、有意义的创新”做对用户真正有价值的产品，切实提升用户使用体验的提升。以技术创新和高端化发展，引领行业正向前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博