　　#学习通数据库疑发生信息泄露#话题冲上微博热搜。近日，网传大学生学习平台“超星学习通”数据库信息被公开售卖，用户姓名、性别、手机号、学校、学号等1亿7000万条信息遭到泄漏，有卖家称“学习通数据单价为10元一人，购买整个数据库需要3000元”。　　6月21日下午，超星学习通官方微博针对此事发布回应称，尚未发现明确的用户信息泄露证据，已向公安机关报案，公安机关已经介入调查。　　超星学习通表示，网上传言密码泄露为不实消息，“学习通不存储用户明文密码，采取单向加密存储，理论上用户密码不会泄露，在这种技术手段下即使公司内部员工（包括程序员）也无法获得密码明文”。　　与此同时，仍有不少高校学生在社交平台晒出自己的超星学习通登录界面，使用次数在几万次到几百万次不等，怀疑自己的个人信息已经遭到泄漏。还有多名学生表示，个人账号登录IP地址在境内境外不断切换，有同学在线上考试中出现本人账号异地登录的情况，“差点试都考不了”。　　对此，超星学习通解释称，学习通使用量不是“使用学习通的次数”，而是用户使用学习通时向服务器发出的页面请求次数，类似于互联网请求的pv值（pageview）。“学习者有几十万学习通使用量是正常现象，不是账号泄露的表现。”　　该话题目前在微博、小红书等社交平台持续发酵，话题#学习通#一度冲上微博热搜榜第一。在数据泄露之外，不少高校学生用户还指出，超星学习通存在过度索取手机权限的情况，例如要求用户开放相册、摄像头、麦克风等访问权限。　　公开资料显示，超星学习通系北京世纪超星信息技术发展有限责任公司开发运营，北京世纪超星信息技术发展有限责任公司是一家数字图书馆解决方案提供商和数字图书资源提供商，拥有全国最大的图书数字化加工中心。　　疫情期间，超星学习通等在线平台成为高校学生远程学习不可或缺的工具。　　2020年2月，新冠疫情爆发之初，超星学习通曾由于受超大流量并发访问冲击，彼时学习通表示“累计有超过2000万师生基于超星平台开展学习”。　　天眼查显示，该公司曾中标2000多家大学、图书馆、政府机构等项目。中南大学就业指导中心“超星集团2022春季校园招聘”中提到，2016年至今，超星学习通“用户已超过4000万，日活299万，日新增用户7万，日使用次数10亿次”。　　在数字图书馆领域，超星与知网、万方、维普等平台并处于头部行列。根据官网信息，超星已获得36万名作者授权，与机械工业出版社、中信出版集团等近 300家出版社和10余家出版集团具有合作关系。其中，超星期刊目前收录了国内期刊7000余种，核心期刊超过1200种。　　时代财经注意到，在中国裁判文书网上以“北京世纪超星信息技术发展有限责任公司”为关键词进行搜索，有超过2000条文书结果，近年多数为著作权权属、侵权纠纷以及侵害作品网络信息传播权纠纷等。　　其中，该公司与《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社（系“知网”主办单位）有限公司存在多起著作权权属、侵权纠纷，两家平台多次互相起诉对方，称对方对本公司收录的学术期刊作品存在侵权行为。　　根据封面新闻报道，在90岁退休教授赵德馨夫妇起诉知网擅自收录谋利一事中，知网工作人员曾质疑赵德馨的代理律师与超星代理律师为同一人，该工作人员称“知网受到了同行对手打压，包括赵德馨教授起诉也是受到对手影响”。　　事实上，超星早年间也曾卷进学者维权风波。2007年，《每日经济新闻》曾报道中国社科院历史研究所研究员吴锐等400位专家学者欲状告超星及其关联企业存在版权侵权行为，引发社会各界关注。随后，超星公开回应称该事件“是一起精心策划的‘暗算’”，系竞争对手幕后操纵。　　除版权纠纷外，时代财经注意到，2020年，超星学习通APP还因其“推荐”栏目传播导向存在严重问题的内容，以及“学习资料”栏目包含描写儿童自杀内容的读物被国家网信办点名批评。（来源：时代财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博