　　5月26日，2022中国国际大数据产业博览会(简称“数博会”)线上开展，工业大数据企业志翔科技亮相云展会，展示了公司工业大数据产品在电力行业的应用和成果。　　作为创新型大数据企业，志翔科技致力于为政企客户提供行业智能大数据分析和数据安全保护两个方向的产品及服务。志翔科技基于大数据、机器学习等核心技术与行业领域知识积累，立足无边界和零信任安全理念，为客户提供智能大数据整体解决方案，助力客户数字化转型。　　自2018年志翔智能电能表状态评价与更换等一系列电力大数据产品开始落地试点，至今公司已成为国内电表大数据平台重要的技术供应商，产品服务于国网、南网和多家地方电力企业的超过5亿只在运智能电表，平均每年为电力企业减少更换智能电能表的投资和节约运营成本近百亿，有效提升了用户用电满意度，并减少数千吨电子垃圾产生。　　大数据技术解决换表难题，支撑电力计量设备新型监管模式变革　　近年国家大力推行双碳战略，传统能源发电正逐步转向新能源，对电力系统支撑能力提出新的挑战。构建以新能源为主体“源网荷储”一体化的新型电力系统成电力建设主线，也是双碳目标实现的关键要素。　　在电力行业升级转型中，志翔科技以智能电能表失准更换问题作为切入点，结合公司在大数据技术上的深厚积累，和对电力行业业务的深刻理解，实现了对电能表运行状态的在线监测与状态评估，解决了电力企业智能电能表周期性检定与到期换表难题。　　据介绍，自2018年试点，不断对算法和产品优化迭代，志翔智能电能表状态评价与更换产品以对智能电表运行误差分析达70%以上的高准确率，和独有的超小误差检出技术，技术能力居行业首位，成为国网、南网在电表大数据领域唯一技术供应商，产品在全国推广应用。预计未来将服务于国家数亿只在运智能电能表的稳定和准确运行，支撑电力企业智能电表新型监管模式的改革。　　同时，基于失准同源技术向电力和泛电力领域如新能源汽车充电桩异常监测分析、光伏能效分析、以及碳监测、碳计量等多个场景复制应用，志翔形成面向用电侧、输配侧、发电侧，以计量监测与分析为主的大数据分析平台产品线。　　深挖电力场景，创新数据科技，构建能源数智化基础设施　　智能电能表等计量设备作为电网的最小组成单元，和电力系统的核心枢纽之一，它是用户端所有用电数据的唯一汇集入口，蕴含着巨大的数据价值。志翔科技基于工业大数据技术平台和对电力行业专家知识的积累，与电力企业持续不断探索和挖掘数据价值，用于支撑新型电力系统转型全新需求、场景。　　电力行业窃电分析、线损异常诊断与治理和台区拓扑分析等问题，电力企业多年来主要沿用简单关联分析、人工摸排监测等传统手段解决，效率低下、误报率高，并且还存在一些安全隐患。志翔电力大数据类SaaS服务产品基于同源失准分析的大数据分析技术和工具，实现了更高效、准确的智能化窃电分析、电网线损治理和台区拓扑分析。其在窃电分析上的异常用户检出能力优秀、准确率高，可有效提升线损治理效率，台区拓扑识别准确率更可高达95%。产品可大幅提升电力核心业务精细化管理程度，助力电力企业加快智能化转型，驱动服务升级和降本增收提效。　　同时，以电能表作为载体，志翔还拓展推出电力大数据终端产品，通过在智能电表上配置边缘计算模块，提升数据采集质量，更高效地侦测用电设备，并和志翔大数据分析平台形成云边协同，实现电力大数据分析闭环。产品能更好地服务用电侧，为多种新型电力应用场景提供落地基础，如面向智能家居的用电能耗分析，企业有序用电和能源精细化管理，社区关怀，应急管理安全的安全用电监测，和环保监测等，让电力服务转型惠及企业用户与普通百姓，并为电力企业创造更大的经济价值。　　作为国家关键基础产业，电力工业的稳定和可持续发展关系到国民经济命脉。“十四五”规划提出要加大重点投入新型电力系统建设。围绕新型电力系统的建设，“源网荷储”各个环节的升级将推动数万亿级的电力行业市场需求。同时在“2030年前碳达峰、2060年前碳中和”的战略目标下，各行各业大力推进智能化转型。　　作为两化融合的重要支撑和基础，工业大数据市场正成为新的蓝海。志翔工业大数据产品依托过去几年在电力行业的应用，已建立起独有的技术和市场壁垒。未来，随着工业大数据市场红利的持续释放，志翔科技将继续聚焦电力行业，面向电力系统的“发输变配用”各个环节，支撑国家电力行业数智化。志翔也将基于电力行业，向泛电力、能源的其他领域和更多工业领域拓展，用创新的大数据技术和产品，服务工业领域转型发展和双碳目标实施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博