　　9月5日，喜马拉雅启动2022“国学降燥季”活动，邀请五位国学大咖进行音频直播，百余个国学经典专辑内容畅听，通过传达国学智慧，帮助大家修养身心，缓解焦虑，在传统文化之中领悟先贤成事之道。在9月5日至9月14日，喜马拉雅2022“国学降燥季”期间参与“飞花令”游戏，还有机会赢得喜马拉雅会员年卡、华为P50 Pro手机、小米电冰箱等多重好礼。　　喜马拉雅“国学降噪季”分为大咖有约直播馆、传世智慧经典馆、华彩国风新知馆、古韵生活美学馆四个单元。9月5日至9月9日共有五位大咖进行音频直播，9月5日20：00知名音乐教授、乐评人田艺苗将带来《听懂中国古代十大名曲》主题音频直播，带听友们探寻名曲背后的故事和音乐的意义；9月6日20：00，陕西师范大学历史学教授、百家讲坛主讲人于赓哲将分享《有趣的唐朝市井生活》，讲述唐朝长安的人文历史。　　中国政法大学法律史学研究院副院长、国家清史编委会典志组专家、百家讲坛名师林乾将于9月7日20：00讲述《身处低谷雍正如何逆袭》，看雍正皇帝对制度的重构。9月8日20：00，清华大学首批文科资深教授、中国经学研究院院长、百家讲坛主讲人彭林将带来《从中秋节看古人的仪式感》主题音频直播，讲述关于古今中秋的历史与我国传统文化“天人合一”的思想，并从中秋习俗看根植在中华民族内心的“礼”。9月9日20：00北京大学哲学博士、山东大学讲席教授、国家级非遗“张一帖”传人张其成将分享《易经64卦教你安心方法》，带大家了解易经64卦中的国学智慧。　　除精彩的音频直播外，“传世智慧经典馆”单元将上新多位大咖的精彩音频内容供大家收听。包括《蒙曼讲<红楼梦>》《梁品··周易｜梁冬读经典》《蔡志忠禅学智慧100话》《许知远的情绪漫游|单读四》《阎鹤祥&杨九郎：今夜拍案惊奇》等，从文学名著到奇谈秘闻，发挥音频的陪伴属性，真正让听友们理解国学，爱上中华文化。此外，还有思想升级、人文通识、人生智慧主题的多个国学作品上新。　　在“华彩国风新知馆”单元，则汇集了多个历史有声专辑。涵盖12位世界史顶级名师讲解的《世界历史大师课|听懂全球不确定性》、演员刘奕君演播的《刘奕君·开席了｜宋朝饭局》、北大赵冬梅讲解的《从制度演变看历史政治得失》等多个历史热门专辑，通过名家解读历史，让大家看到历史背后的人性、得失，并开拓眼界、以史为鉴，指导我们当下的生活。针对年轻人时常产生“精神内耗”的问题，本次国学降噪季还聚合了《于晓非<金刚经>导读》《心态王者：苏东坡传》《钱文忠讲佛教十三经》《<素书>智慧讲解》《费勇的王阳明心学课》等国学经典解读音频内容，帮助年轻人停止精神内耗，用国学智慧解决情绪问题。　　除了历史和典籍外，国学自然离不开经过了千年沉淀的诗词歌赋。在“古韵生活美学馆”单元，《蒙曼品最美唐诗》《熊逸精讲人间词话》《康震品读古诗词》《杨雨品历代名家词》等多个诗词热门专辑都将一起为听友们的日常生活增添一些诗意。在看到诗与远方的同时，国学的养生智慧也不容小觑，《佟彤：中医健康自测自理50讲》《徐文兵精讲饮食滋味》等养生专辑让年轻人告别朋克养生，在忙碌的工作之余掌握一些养生技能。　　近年来，我们的民族自信心进一步增强，而民族自信的一大表现就是文化自信。作为国内深受用户喜爱的音频内容平台，喜马拉雅一直致力于用声音分享人类智慧，助力传统文化的传承与创新。目前，包括相声、评书、戏曲、民乐、古言小说、人文经典、历史名著、文化大咖解读等多个类型的国学专辑在喜马拉雅备受年轻人欢迎。未来，喜马拉雅还将继续以科技赋能文化，让更多国学智慧走近年轻人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博