　　“平时收了这么多得物极光蓝快递箱，这么大的还是第一次见！”在日前举办的2022“三品”全国行之“上海制造佳品汇”现场，95后男生小范特意来到得物App极光蓝快递箱造型的主题展厅前打卡。在展厅内，全球新品首发区、国潮品牌孵化区、上海时尚展示区、艺术家互动区、质量管理模式展示区、可持续时尚展示区等不同主题板块吸引了现场观众驻足。　　“上海制造佳品汇”是由国家工业和信息化部指导，上海市经济和信息化委员会、上海市商务委员会、上海市市场监督管理局联合主办。作为上海新经济的代表企业之一，得物App受邀参展，并在线上发起“三品全国行、得物国潮季”主题活动，线上线下联动，为推动数字经济与实体经济融合发展，深入实施“数字三品”战略，持续推进数字化转型赋能时尚消费品产业高质量发展贡献年轻力量。　　据了解，时尚消费品产业首次纳入上海“十四五”规划重点产业范畴。新近编制的《上海市时尚消费品产业高质量发展行动计划(2022-2025年)》，提出到2025年，实现产业规模超5200亿元，建设10个时尚消费品产业智慧工厂，100个时尚消费品产业特色数字化应用场景，1000个时尚消费品与购物、服务、文化融合场景。　　诞生于上海时尚基因的得物App，凭借“先鉴别，后发货”的创新模式，汇聚全球时尚、潮流品牌新品，成为年轻人品质、潮流消费的首选，并让时尚消费品站上“上海制造”C位，助力上海确立引领时尚、定义潮流的“时尚之都”地位，使上海成为时尚出品地、潮流集聚地、创新策源地、消费引领地。　　“得物鉴别”持续出圈，品质保障助推消费升级　　“上海制造佳品汇”现场，一款中国传统神兽造型的独特香炉被不少年轻人围观。工作人员介绍，“这个神兽名叫獬豸，是《山海经》中辨明是非真伪的神兽，香炉上还刻有‘鉴别真品’的篆体文字。”据了解，这款香炉由得物App和陶瓷艺术本土品牌YEENJOY STUDIO，将中国传统工艺结合潮流文化联手打造。“这简直就是为得物代言的神兽。”现场参观的重庆男生铮铮表示，“獬豸明辨真伪的形象，和得物一直用鉴别帮我们买到正品的印象非常符合，都有一种安全感。”　　据了解，得物App从第一件商品成交起，就以首创的“先鉴别，后发货”模式，对每一件商品进行多重鉴别查验，只有确认商品品质后，才会配上得物专属的“防伪套件”后，送到消费者手中。因为对“品质”的坚持，得物App聚集了追求品质的年轻人，日常在得物购买潮鞋潮服、箱包配件、3C数码、美妆个护、运动户外、玩具乐器、家电家居、艺术品等诸多品种的时尚消费品；同时，持续吸引全球时尚消费品牌深入合作。截至目前，超过300个知名品牌官方入驻得物，超过5000个大牌与得物达成官方合作，不断丰富多元的时尚潮流消费。　　自2016年“增品种、提品质、创品牌”的消费品工业“三品”战略实施以来，各方高度关注。工信部五部门联合发布《“三品”行动方案》表明，满足和创造消费需求，增强消费拉动作用，促进消费品工业加快迈上中高端成为重要行动目标。专家指出，在顺应消费升级、品质竞争力持续提升的背景下，得物鉴别持续“出圈”，不仅是年轻人中的“正品”保障，还以鉴别场景应用为切入点，释放专业能力，推动消费市场进入更成熟、长远、有动力的发展阶段，激发消费活力，服务消费升级。　　传统文化走进年轻“语境”，上海“老三件”在得物App变身“新”时尚　　国潮品牌、上海品牌是此次佳品汇活动的“重头戏”。在得物App展厅，来自回力、凤凰、上海牌、花西子、玺佳、lost in echo、JRs等数十件新老国潮品牌商品成为年轻人的关注焦点，在时尚、潮流、创新的基调中，展现出中华传统文化的独特风韵。　　在“全球新品首发区”，航天爱好者、00后女生泡泡在一款收藏级宇航员手办前“挪不动步”。据介绍，这是“航天文创”联合“红纺文化”联合发售的中国航天首款收藏级手办雕像，于今年1月在得物App进行全球首发。“这个手办配有宇航员第一次太空行走任务时珍贵的长征火箭碎片，插入手办即可点亮火箭碎片保护罩，仪式感十足，也让我们年轻人对中国航天精神有身临其境的感觉。”泡泡表示。　　上海牌手表、凤凰自行车等上海“老三件”，在得物App以更时尚、潮流的面貌亮相。据悉，今年4月，凤凰自行车入驻得物App，结合年轻人喜爱户外骑行运动的特点，先后推出通勤车、公路车、山地车、骑行头盔等近60款新品，并推出品牌复古和高端产品线，未来还计划为得物用户开辟定制产品线。入驻后一个月内，凤凰自行车销量提升超6倍。截至目前，凤凰自行车每周销量呈翻倍增长。　　“上海设计”是加速上海制造向上海创造转变的重要途径。诞生于上海的得物App，成为上海文化和国潮品牌的衔接，向年轻人传递上海故事。新国潮品牌Guuka、Unifree分别联姻上海美术电影制片厂，让《哪吒闹海》《舒克和贝塔》等经典国漫上身潮流服饰，也以时尚消费品为载体向更多年轻人传递中华传统文化。此外，2020年起，得物App连续三年举办“国潮设计大赛”，以中国文化作为创意原点，引导年轻一代从中华传统文化中寻求设计灵感，在帮助年轻人树立文化自信的同时，形成国潮品牌孵化新模式。　　业内人士指出，年轻群体对消费创新具有引领作用，年轻人个性化、多样化的消费需求将加速时尚消费品产业的高质量发展。得物App等新经济企业不断发挥数字经济优势加码上海“四大品牌”建设，“以年轻人喜爱的方式更好地推广和弘扬中华传统文化，对改善消费品供给，促进供给升级和需求升级协调共进，加快形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡具有重要意义，也是对《“三品”行动方案》的生动实践。”　　(图片由得物App授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博