　　北京市人社局今天印发《关于开展新职业技能等级认定工作的通知》(以下简称《通知》)，将择优遴选一批社会培训评价组织，对互联网营销师、网约配送员、电子竞技员、人工智能训练师等20个新职业劳动者开展技能等级认定工作。目前，北京市新职业认定实行清单化管理，将根据国家新职业发布情况动态调整。　　《通知》指出，北京市将面向具有独立法人资质的企业、社会团体、高等院校、职业院校(含技工院校)，以“自愿申报、择优遴选、成熟一家、公布一家”的原则，通过“材料核验、专家论证、现场评估”等方式，择优遴选出一批具有产业代表性、评价专业性、行业权威性的社会培训评价组织，为新职业劳动者开展技能等级认定工作。　　经备案的社会培训评价组织，按照“发布公告、资格确认、实施认定、证书发放和备案、质量督导”等程序，面向社会开展新职业技能等级认定工作。社会培训评价组织将依据国家职业技能标准，结合实际确定评价内容，采取理论知识考试、实际操作考核、综合评审等方式，组织实施认定工作。　　同时，北京探索实施“一岗双认”评价模式，即同一岗位，劳动者可以获得新职业技能等级证书，也可以同时获得企业岗位认证证书，打通新职业人才发展通道，推动实现国家职业与企业岗位人才评价的有效衔接。在这一过程中，社会培训评价组织将落实“谁评价、谁负责、谁发证”的主体责任，认定结果要经得起市场检验、为社会广泛认可。　　《通知》明确，社会培训评价组织不得超范围、跨行政区域开展认定工作，要进一步加强质量管理和风险防控，强化跟踪问效，提高证书市场认可度。对在技能等级认定工作中，不履行工作承诺的，将退出社会培训评价组织目录，终止机构备案；有涉嫌违纪违法的，将依法依规严肃查处，追究相关责任人责任。　　“下一步，北京市将适应新经济、新业态的发展趋势，立足新产业发展需求，加大对新职业技能人才的培养力度，优化服务方式，加强工作指导和监督检查，积极备案公布一批新职业认定机构，引导劳动者通过备案机构报名参加新职业认定，确保本市新职业技能等级认定工作顺利开展。”北京市人社局有关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博