　　过去一年，NFT在元宇宙概念的推动下强势出圈，吸引国内外众多玩家纷纷入场；用户对NFT的接受速度也持续增强，数字藏品发售秒光成为常态。　　NonFungible数据显示，去年NFT交易量近180亿美元，同比增长超过200倍。今年第一季度，NFT交易量已经超过260亿美元，较去年全年增长近50%。 　　在全球NFT交易井喷式发展的效应下，我国互联网巨头、创业公司、传统上市公司等纷纷布局数字藏品。一时间，鲸探、幻核、灵稀、红洞、女娲NVWA等数字藏品平台如雨后春笋般涌现，行业掀起“百团大战”。 　　据不完全统计，目前国内数藏平台数量已接近400家。根据亿欧智库研究报告，从技术和内容维度，我国数字藏品交易平台可分为三个梯队：　　其中，第一梯队是以BAT为首的互联网大厂旗下的数字藏品平台，凭借流量和垄断优势抢占市场。它们发行的项目种类涉及艺术收藏品、音频视频、游戏皮肤等。　　2021年，阿里拍卖率先于520拍卖节推出NFT数字艺术专场，拍卖万文广、猫爹雨海等艺术家创作的共计66件数字藏品；随后蚂蚁链粉丝粒于6月推出基于敦煌美术研究所IP的“敦煌飞天、九色鹿”付款码皮肤。　　2021年12月25日，基于蚂蚁链技术基础的独立App鲸探正式上线。上线初期，鲸探所发行的《西游记》系列、《三国英雄手册》等数字藏品多为“西游记”、“三国演义”等公用IP。　　此后，鲸探开始转向博物馆藏品、与艺术家联名，推出了秦始皇陵兵马俑博物馆系列、吴王夫差矛等超50款数字藏品。　　幻核是腾讯旗下数字藏品平台，以独立的App形式运营。借助腾讯高质量的版权库、IP联名库，幻核所发数字藏品中，包括超人气国漫《非人哉》、《狐妖小红娘》、经典游戏《仙剑奇侠传》、艺术名人张大千和齐白石等；联名方则囊括了中国文化传媒新文创平台、巴宝莉、中船文科、故宫等多家知名机构。　　目前为止，百度还没有一个独立的数字藏品App。2022年1月18日，百度上线首个数字藏品平台“百度超级链数字藏品”，内嵌于百度App中；4月7日，小度App推出“小度寻宇数字藏品”平台。　　两大平台半年来所推出数字藏品的数量并不多，累计在50款左右，对比幻核、鲸探等平台有着明显差距。　　除此之外，京东、网易等互联网平台厂商也相继推出旗下数字藏品平台与产品。　　不可否认，互联网巨头凭借现有地位和资源优势，有利于其在数藏领域攻城掠地。然而，NFT毕竟是Web3的产物，这些Web2的巨头能否真正发挥好它的价值？　　随着互联网迭代发展，用户的角色与功能在不断发生变化。　　在Web1.0中，用户只能被动接收网络上所呈现的内容；在Web2.0中，用户可以是内容的生产者，但规则依然由互联网平台制定，用户缺乏自主权。而在Web3.0中，用户拥有自主权，能够对自己的数字身份以及数据享有更多的控制权。　　具体来说，Web3.0是一个基于区块链技术的去中心化互联网。　　在Web1.0和2.0时代，大部分商业平台都不能站在公众利益的立场上考虑自身的发展，难以获得公众的完全信任。　　Web3.0利用分布式账本技术，构建了一个全新的信任与协作关系，用户与建设者平权，个人信息将成为用户自主掌控的数据资产。　　这也是NFT技术令人兴奋的一个重要原因，它使创作者能够重新控制自己的作品，并引入了有助于货币化的稀缺价值。　　在将他们的作品标记为NFT时，创作者创建了一段可验证所有权的链上记录。最终结果是，每个独特的数字资产，都可以追溯到创作者本身。NFT互联网 VS 现在的互联网　　目前为止，真正进入Web3.0的平台并不多。因Web3.0的核心是权力下放，而非成就新的垄断巨头，这一点对BAT来讲，是很难做到的。　　BAT还是在Web2.0里，他们也不可能革自己的命。除了BAT旗下平台，其他采用联盟链技术的数藏平台，其实也是Web2.0的产物。　　据不完全统计，在目前国内主流数字藏品平台Top 100中，70%采用联盟链，主要包括蚂蚁链、树图链、百度超级链等。说白了，大部分平台玩的是“图片”，而非真正的NFT数字资产。　　事实上，国内主流数字藏品平台更多是对巨头现有业务的一种补充和延伸。而且，大部分平台都未开放提取和二次交易功能，用户购买的数字藏品只能存放于用户在平台注册的中心化账户里，仅支持个人收藏及使用；各联盟链之间也互不相通，流通范围有限。　　比如，幻核上的数字藏品基于至信链发行，目前采用用户全程实名、内容全链路审查，且不开放用户间的转赠。在鲸探，用户交易需要实名认证，目前不支持二次交易，仅支持持有者180天后无偿转赠给实名好友。　　在国内，真正基于区块链去中心化、公开、透明、信息不可篡改、自治性等特点开发的数字藏品平台中，谁能作为Web3的代表，与BAT等传统Web2巨头一较高下？　　作为元宇宙赛道的新兴NFT(数字藏品)平台，女娲NVWA在技术底层、发展理念、共识文化、竞争策略等方面都更加契合Web3的理念。　　目前，女娲NVWA已经跻身一线数藏平台行列，与鲸探、幻核、iBox、唯一相比，只有销售规模和用户数量的差异，没有数量级的差别。　　女娲NVWA在创立之初便从创作者、用户及社区等三个角度出发，以帮助大量对NFT感兴趣的用户进入市场，推动数字经济与实体经济的融合与发展为己任。　　在运营模式上，女娲NVWA通过平台原创藏品小石头Little Stone，给予用户一定的平台治理权限，并拿出一部分发展红利反馈给用户，实现与用户共建共享，更加符合Web3时代的互联网发展理念。　　具体来看，用户可通过持有和质押Little Stone加入DAO社区，符合一定条件的社区可推荐项目上新，并获得成功推荐项目一定比例的销售分成；DAO社区用户可获得“女娲能量”，通过“女娲能量”享受社区福利，参与社区治理；已发售的Little Stone个体形象、整体品牌等权益归DAO所有。　　此外，为回馈用户对Little Stone的支持，女娲NVWA平台于5月、6月分别推出11.5万元、20万元“红包雨”福利回馈活动，回馈金额将根据Little Stone持有量(1000的整数倍)按比例分配，并充值在用户的女娲NVWA购物卡内。　　能够想象阿里或腾讯会将其一部分收益分给平台忠实用户吗？不只是BAT不能，这是所有Web2公司都不可能做到的，但Web3公司可以。　　Web3将是一场打破原有互联网格局的人民战争，未来随着用户“拿回控制权”意识的觉醒，以及“用户共治互联网”理念的深入，将对Web2形成降维打击。　　　(以上图片由女娲NVWA授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博