　　12月12日凌晨0点，“通信行程卡”官方公众号发布了关于下线“通信行程卡”服务的公告。　　2021年1月8日20时30分起，行程卡不再对包含中高风险区域的地市名称标记为红色，变更为在城市名称后括号备注包含中高风险区域，而且备注仅作为出行提示，不关联健康状况。　　2022年6月29日，工信部官方发布通告，通信行程卡取消“星号”标记。　　在那之前，14天内行程没有包含中高风险地区的城市，或行程卡标有“星号”的城市所有中高风险地区都调为低风险地区时，行程卡上上不再保留“星号”，被称为“摘星”。　　通信大数据行程卡，又称“行程码”，是中国信通院联合中国电信、中国移动、中国联通三家基础电信企业，利用手机“信令数据”，通过用户手机所处的基站位置获取，为全国16亿手机用户免费提供的查询服务，用户可查询本人前14天到过的所有地市信息。　　那么，健康码什么时候下线呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation