　　近日，货拉拉司机关怀基金向3位患癌症的平台货车司机伸出援手，向他们发放了救助金，并加大对他们的日常关怀。截至目前，货拉拉司机关怀基金已援助了41名自身或家人遭遇重大疾病或灾难的司机，以帮助他们走出困境。 　　货车司机陈首均是这次获得平台救助的3位患癌症司机之一。他是湖北宜昌人，很早便来深圳打拼，2016年成为了一名货拉拉司机。 　　陈首均在年轻的时候做生意欠了很多外债，为了还清债务，他曾每天跑货运10-12个小时。因为做单多服务好，2018年他还曾被平台评为“货拉拉年度明星司机”。原本以为生活会变得越来越好，但生活却给他一记“重拳”，2020年他因身体不适到医院检查，被确诊为肺癌晚期。 　　“那一刻我觉得天都塌了，我是家里的顶梁柱，怎么能倒下……”想到自己还有父母妻儿要照顾，陈首均决定和病魔抗争。在医生的安排下，他进行了2次化疗，但化疗费用高，身体损耗大，他便主动提出不再化疗，转为靶向治疗。 陈首均曾被平台评为“货拉拉年度明星司机”　　高额的治疗费加上此前的债务，陈首均欠下了20万外债，经济的压力让他身疲力竭。在最无助的时候，他看到了货拉拉司机端APP推送了司机关怀基金救助遭遇大病重病、重大灾害的司师傅消息，于是他向平台发起了申请。经核实符合帮扶条件，平台决定向陈首均发放了救助金。 　　除了陈首均以外，同期向货拉拉司机关怀基金发起申请的，还有深圳司机刘永新和南宁司机杨冬仔。刘永新在2020年确诊淋巴肿瘤后进行手术，2021年进行干细胞移植，为了治病，他一家人已负债13万；杨冬仔于2015年确诊为升结肠癌，手术切除癌变部分后，每月需进行两次化疗。目前，他每半年复查一次。 　　经平台核实符合帮扶条件，货拉拉司机关怀基金决定向刘永新、杨冬仔两位司机师傅每人各发放了救助金，并加大对他们的日常关怀。 　　货车司机是生活在车轮之上的一个群体，对于很多家境并不宽裕的司机来说，一旦遭遇重大疾病或重大灾害，他们的生活将面临着难以承受之重。如今，货车司机群体越来越受到社会公众的关注，他们在生活中遇到的困难也应该被看见。 　　2018年11月，货拉拉在深圳正式启动“货拉拉司机关怀基金”，截至目前，投入资金累计超过100万，用于援助平台上因灾、因病导致家庭困难的司机。 货拉拉向陈首均发放了救助金　　数据显示，货拉拉司机关怀基金自启动至今一共帮助过41位司机师傅。其中，包括独自带着患脑瘫病症儿子拉货的沈阳女司机苏春昕，两儿子接连患重病的武汉货车司机李胜华，女儿罹患白血病的北京货车司机周海全等，司机关怀基金还曾为病故司机王海洋的儿子解决读大学的学费难题。 　　今年以来，货拉拉对司机关怀基金进行了升级，更加关注陷入大病重病、重大灾害的司机人群，在帮助金额上也进行了提升，给突陷困境的司机师傅以真正的帮助。 　　据货拉拉相关负责人介绍，司机关怀基金申请条件为自己或家人遭遇重大疾病或灾难，在平台认证时长6个月以上，且司机等级在L3以上，扣除国家社保体系覆盖部分，家庭自身负担在10万元以上。陷入重大困境的司机师傅可以进入货拉拉司机端APP-司机社区，找到首页上的申请图片，填写问卷申请。 　　“未来，我们还将尝试开展更多形式的司机关怀项目，争取通过合作的形式，吸引更多爱心人士共同推进社会援助，让司机关怀基金的救助面覆盖到更大范围的司机群体，让平台货车司机感受到职业的尊严。”上述负责人说。 　　(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博