　　中国网科技9月26日讯 (记者 单征宇)据中国执行信息公开网消息，近日，深圳市柔宇科技股份有限公司及其子公司深圳柔宇显示技术有限公司新增限制消费令，限制消费对象还包括两公司法定代表人刘自鸿。来源：中国执行信息公开网　　限消令信息显示，柔宇科技限制消费令申请人为上海宝冶集团有限公司，双方涉及建设工程合同纠纷。深圳市中级人民法院于2022年8月18日立案执行申请人上海宝冶集团有限公司申请执行柔宇科技建设工程合同纠纷一案，因柔宇科技未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院依法对其采取限制消费措施，限制该公司及公司法定代表人刘自鸿不得实施相应高消费及非生活和工作必的消费行为。　　公开信息显示，从2021年底开始，柔宇科技先后被曝大规模欠薪、资金链断裂，以及裁员。今年4月，柔宇科技独立董事刘姝威也曾发文建议各级政府积极帮助柔宇科技解决资金短缺，帮助柔宇科技引进战略投资者。天眼查App显示，近期，该公司及全资子公司也有多项被执行人信息被公开，截至目前，该公司累计被执行总金额已超1亿元。　　但在不久前，柔宇科技9月19日发布声明称，目前公司运营正常有序。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博