　　4月27日，中富通发布2021年年报，2021年营业收入9.77亿元，同比增长23.05%；实现归属于上市公司股东的净利润7293.77万元，略有下滑。研发费用3987万元，同比增长47.18%。中富通一季度实现营业收入2.43亿元，同比增长34.94%；实现归属于上市公司股东的净利润1472.72万元，同比增长28.54%。　　技术领先、产品丰富，布局边缘计算　　公司是国家高新技术企业、福建省级企业技术中心、福建省战略新兴产业骨干企业、福建省科技小巨人。公司针对通信运维和网优业务，研发出通信行业服务支撑管理系统、通信传输系统信息化应用平台、光网监测云平台、网优测试数据管理平台、动环监控平台等多款通信网络管理服务专用系统，改造通信光缆保护架、砍草开路机等多项业务专用设备。　　信息化软件服务业务立足社会公共安全领域。2021年子公司上海富纵收购英博达64%的股权，英博达系一家以边缘计算产品研发为主的企业，目前已进入研发具备强大计算能力和丰富通信手段的边缘计算系列产品，应对智能制造、自动驾驶、智慧安防、智能家居等复杂应用场景。　　立足福建、辐射全国，助力数字新基建　　公司本着“立足福建，辐射全国，拓展国际”的战略发展方针，业务区域福建、山东、江西、安徽、河南、江苏、湖南、广西、重庆、贵州、辽宁、吉林、黑龙江、新疆、西藏等十多个省市以及马来西亚、菲律宾、斯里兰卡、印尼等“一带一路”海外国家。　　“数字经济”和“东数西算”国家战略利好新型信息基础设施建设。高速、可靠和强大的数字信息基础设施是数字化的基石，是数字经济高质量发展的底座。公司不断搭建和完善企业架构，努力提升相关行业资质等级水平，并致力于5G通信技术和信息技术融合，逐渐形成以通信服务业为根基，以信息化软件服务业为创新的组合业务模式，为中国的数字信息基础设施建设贡献自己的一片力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博