　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，据报道，多位知情人士今日称，特斯拉最早将于下周一缩短上海工厂生产线工人的工作时长，并已推迟一些新员工的上岗时间。这进一步表明，特斯拉电动汽车的市场需求并未达到预期。　　这些知情人士称，当前特斯拉上海工厂每天有两个工作班次，每个班次工作11.5个小时。而调整后，同样是两个班次，但每个班次的工作时长降至9.5个小时。　　媒体获得的一份生产时间表显示，这一变化计划从下周一开始实施，但也可能会在最后一刻做出调整。这些知情人士还称，工作时长缩短将导致生产工人的月薪减少。　　该消息传出后，特斯拉股价在盘前交易中一度下跌2.3%，报于每股170美元。　　本周早些时候曾有报道称，特斯拉计划于本月将上海工厂的Model Y和Model 3生产线的产量削减约20%。但特斯拉的一名代表随后表示，减产的说法“毫无根据”，但并未详细说明。　　除了工作时长的调整，知情人士还称，一些新员工的入职流程也已经暂停。一些原定于11月开始投入生产的员工，包括特斯拉电池车间和汽车装配线上的员工，已被告知推迟上岗。其中一位人士表示，特斯拉的招聘人员告诉他们，要做好春节假期（明年1月下旬）后开始工作的准备，因为特斯拉目前并不迫切需要更多工人。　　对此，特斯拉的一名代表拒绝发表评论。　　当前，特斯拉正面临中国本土电动汽车制造商更激烈的竞争。近期，特斯拉对上海工厂进行了升级，年产能提高到了约100万辆。但同时，特斯拉最近也推出了降价和激励措施，表明其电动汽车的需求没有跟上供应的增加。　　本周三，特斯拉又向本月购买和提货新车的客户提供了6000元（约合860美元）的补贴，表明特斯拉有库存需要清理。　　对于特斯拉而言，中国市场至关重要。马斯克预计，未来几年特斯拉在全球市场的年增长率将达到50%。要实现这一目标，保持中国市场的持续增长尤为关键。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation