　　7月5日晚间，道通科技发布公告称公司发行12.8亿元可转债，用于投建道通科技研发中心建设暨新一代智能维修及新能源综合解决方案研发项目和补充流动资金。　　据了解，道通科技成立于2004年，产品主销美国、欧洲、日本、澳大利亚等70多个国家和地区，是专业的新能源汽车智慧充电综合解决方案、汽车智能诊断和检测、TPMS(胎压监测系统)、ADAS(高级辅助驾驶系统)产品和相关软件云服务综合方案提供商。　　公司认为，本次可转债募投项目建成后，将有利于公司抓住新能源汽车后市场行业发展契机，增强公司核心竞争力。　　汽车诊断分析工具市场是汽车维保市场的重要分支，属于汽车后市场。根据Markets and Markets数据，2020年，全球汽车诊断分析工具市场规模约为410亿美元，预计到2025年将达到529亿美元。　　道通科技正是全球汽车智能诊断行业龙头。　　据了解，公司产品性能可媲美实耐宝、博世等全球汽车智能诊断行业第一梯队厂商，属于全球TOP3的汽车智能诊断产品及服务综合方案提供商。在市场拓展方面，公司销售网络已覆盖北美、欧洲、中国、亚太、南美、IMEA(印度、中东、非洲)等全球70多个国家和地区，形成了一体化的全球营销网络。　　近年来道通科技业绩增速亮眼，2019-2021年通道科技分别实现营收11.96、15.78以及22.54亿元，2021年营收大增42.83%，创下近几年的新高。公司在海外市场的品牌Autel知名度也在逐年提升，据此前公司IPO的招股书披露，2017年，根据美国 PTEN(Professional Tool & Equipment News)杂志在对约 4.6 万电子订阅人员进行的调查显示曾购买道通科技产品的受调查者占比达 34%，具有较好的用户品牌认可度，据了解，该数据在2021年提高到了50%以上。　　值得一提的是，国内汽车后市场也进入到快速成长阶段，成为全球汽车后市场的重要增长点，公司在欧美成功打响知名度之后，未来有望受益于快速增长的国内汽车后市场。。　　随着国内汽车保有量的增加、平均车龄的提高、汽车电子化程度的加深以及新能源汽车产销量及保有量的增加，国内汽车维保市场需求量庞大。2016-2020年我国民用汽车保有量持续增长，2020年达到2.81亿辆，同比增加7.25%。根据德勤数据，2019年中国汽车后市场维保市场规模为13300亿元，预计2025年市场规模将达17400亿元，年复合增速为9.2%。而新能源汽车产销量的快速增长，也将改变汽车后市场的格局。　　新能源汽车席卷全球，为汽车后市场带来新的发展机遇。近年来我国新能源汽车销量不断攀升，2021年中国新能源汽车销量为352.1万辆，同比增长1.59倍，渗透达到13.4%。随着各项能源政策的落地实施，新能源汽车行业将继续迎来高速发展。　　新能源汽车维保客单价高于传统汽车。根据《2020中国汽车后市场维保行业白皮书》，2020年我国新能源汽车的平均维保客单价为1373元，高于传统燃油车的1032元约33%。由于新能源汽车的维修和保养需求低于传统燃油车，假设新能源汽车的维保频率为1-2次/年，预计2025年我国2000万辆新能源汽车的保有量将催生274-549亿元的售后维保产值规模。　　由于新能源汽车的动力来源以及内部机器构造的不同，对维修保养的工具和技术都有相应的变化。由于新能源汽车行业处于发展初期，当前国内独立维修诊断产品在这一领域的研发创新较少，覆盖新能源车型的能力有限，而新能源汽车保有量又保持快速增长。　　因此未来新能源汽车维保市场空白亟待填补，市场存在巨大的成长空间，同时也对诊断维修提出了新的、更高的要求。　　据了解，当前汽车市场面临结构性调整，新能源汽车数量占比持续增加。但是目前汽车维保服务机构主要围绕传统燃油车的服务体系展开，新能源汽车的维保工作集中于汽车原厂4S店，第三方独立机构作为新能源汽车电池维修诊断市场的供给侧仍存在巨大缺口。公司认为，对新能源车维修项目的投入将填补这一空白，非常有助于公司抢占市场先机，提升市场份额。　　公告显示，本次可转债募集资金投向为，道通科技研发中心建设暨新一代智能维修及新能源综合解决方案研发项目。　　具体研发子项目包括：下一代平台&下位机、智能诊断、诊断软件升级、新能源工具链及汽车数据中心。一方面构建汽车维修大数据模型，丰富维修数据，精准定位智能诊断故障；另一方面，开展新能源汽车诊断技术、工具链的研发以及新能源汽车数据库的扩充，满足主流新能源电车品牌全车诊断覆盖。　　项目计划在现有产品和技术基础上提高产品硬件水平和诊断能力，同时拓展覆盖车型范围，适配新能源车诊断、保养、三电维修、电池均衡等一系列需求。　　公司认为，募投项目的实施将进一步加大公司在综合诊断产品软硬件技术领域的研发投入，能够提高公司产品与技术水平、增强公司竞争力，新产品产业化后将带来盈利能力的提升，有利于公司抓住新能源汽车后市场行业发展契机。　　随着全球各国陆续提出燃油车禁售时间表，电动汽车销量迎来爆发式增长，叠加2022年俄乌战争爆发等，国际油价飙升，能源危机问题凸显，加速了电动车销量的持续走高。随着新能源车普及率的逐步提升，充电基础设施及相关维保服务的产品和专业技术的配套需求将随之增加，为新能源汽车后市场带来巨大的机遇。在这样的大背景下,道通科技极布局新能源趋势下维修、保养、充电、储能等方面的新机遇,以智慧电池检测技术和车桩兼容技术为核心,围绕诊、检、充、储全链路,构建“诊、检、充、储”一体化服务生态系统。从2021年开始公司在充电桩核心赛道已完成布局，正迎来快速发展期。市场认为，在公司传统业务保持稳健增长的同时，新能源充电桩产品正在开启公司第二成长曲线。　　公司充电桩产品主销海外市场，尤其是欧美市场充电桩需求缺口巨大，处于快速爆发增长的风口阶段。 2020年全球公共充电桩保有量130.8万台，天风证券预计2030年全球公共充电桩保有量超过1600万台。而欧美私人充电桩渗透率会更高，预计2025、2030年全球私人充电桩保有量将超过3500万、9500万台。　　据了解，道通科技的交流桩产品目前已通过美标及欧标测试认证，产品竞争力突出，依托车桩兼容技术、安全充电技术、智慧电池检测技术等核心技术，公司充电桩产品具有充电更快、电池更安全、车桩兼容性更好及运维成本更低等突出的产品性能优势，市场认为，道通科技充电桩定位高端，对标ABB、西门子、博世等全球品牌，产品主要面向欧美等海外高端市场。　　据央视新闻报道，公司充电桩产品于2022年6月亮相南非汽配展，助力南非新能源市场的发展与转型。公开资料显示，凭借创新实力和严苛的品质把控，充电桩产品陆续荣获了 “深圳国际充电站(桩)技术设备展览会CPTE 2021 充电桩行业最佳产品设计奖”、 2021EVE“南新奖”、“TÜV 南德安全认证证书”以及 德国“红点奖”。得益于突出的产品技术性能优势，自去年底开始销售以来，陆续拿到英国、新加坡、法国、荷兰、德国、西班牙、葡萄牙等多国新订单并逐步进行交付。　　根据东吴证券预测，公司凭借深厚的海外渠道资源优势、产品质量、性能、技术优势以及中国企业的供应链成本优势，发力海外市场，充电桩业务营收将迎来快速增长，未来三年的CAGR可达174%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博