　　近年来，随着国内家电零售渠道不断碎片化，反向定制产品正成为链接零售企业和家电品牌商，满足个性化消费需求，并且激活消费增量的重要突破口。　　数据显示，2022年以来，由苏宁易购与海尔联合打造的一款空调产品销售量已超过30万套，成为了国内家电行业基于反向定制产生的爆款单品。一方面凸显了国内超大规模家电消费市场的潜力，另一方面也体现了合理利用大数据能够充分洞察消费者个性化需求，激发消费活力。　　据悉，该空调产品型号为静畅KKC，在性能方面主打强劲、舒适、健康三大特点，在技术方面则具备了第六代变频科技、智能防直吹、56℃除菌自清洁、光感护眠、一键PMV五大技术支撑点。此外，基于C2M基础，双方团队为这款冷暖挂式空调选用了市场上销量最大的规格(1.5匹)、最高能效(一级能效)和最优技术(直流变频)，在国内空调市场中极具竞争力，尤其是充分满足了下沉市场的消费需求。　　提及KKC，相关业务负责人表示，这款爆品的诞生完全基于C2M合作。2021年8月，海尔智家苏宁易购线上SSL模式店上线，双方在C2M方面的合作得到强化。年底，苏宁易购与海尔双方达成2022-2024年战略合作目标，并明确在以旧换新、场景体验、全品套购等方面进一步加强合作。此外，苏宁易购与海尔进一步深化在C2M领域的合作，双方表示将携手打造高性价比的个性化商品。此后，双方团队迅速展开市场调研并打造了KKC这款产品，并且在2022年投入市场。　　值得一提的是，KKC的设计由于充分考虑到了绿色节能的趋势和需求，进一步带动了产品销售。数据显示，自7月以来，KKC空调在江苏省销量超过20000套，借助区域发布的绿色节能补贴政策和消费者对于“绿色节能”的需求推动了节能产品深入千家万户。　　“在江苏省政府10%的补贴之上，苏宁易购还叠加了企业补贴额度，包括联合工厂提供大力度厂商折扣、银行补贴和以旧换新等。”据苏宁易购南京大区总经理卞农介绍，这款海尔一级能效变频空调市场参考价3299元，苏宁易购联合工厂活动补贴后2899元，消费者可以再参加政府节能补贴活动，再让10%，到手只需2609元，比市场参考价总共省了690元。　　在业内人士看来，反向定制是消费升级趋势下助推家电行业加速转型升级的必然选择，除了提升相关企业的供应链管理能力，还能够激发新需求，助推品质升级。据悉，随着C2M模式在家电业务领域优势的凸显，苏宁易购也在联手更多品牌商打通产品定制路径，联合推出定制化产品，推动产品与市场的“智能适配”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博