　　“海尔造车”话题引发市场关注。11月29日，针对造车传闻，海尔集团相关人士接受《证券日报》记者采访时表示，“目前，海尔正围绕汽车工业互联网生态进行布局，各项业务有序开展。”他透露，海尔集团暂不会进入整车制造领域，但不排除涉足汽车智能解决方案及汽车零部件相关业务。　　近期，海尔集团在汽车领域动作频频。天眼查APP显示，青岛卡泰驰汽车科技发展有限公司于近日成立，注册资本1.5亿元，经营范围包括新兴能源技术研发、汽车销售等。股权穿透可见，该公司大股东是海尔卡奥斯股份有限公司，海尔集团持有后者51.2%股权为其控股股东。周云杰为海尔集团董事局主席。　　海尔集团仅是当下家电企业在汽车领域布局的一个缩影。在新一轮跨界风潮中，部分家电企业已然转换角色，变身为集合智能制造、系统及平台的综合服务商。　　海尔集团相关人士称，目前，公司正依托旗下的卡奥斯工业互联网平台与相关汽车企业共建汽车领域工业互联网子平台，目标在于赋能汽车产业链数字化转型。同时，海尔将利用智慧家庭的技术和场景优势，与汽车企业共同建立家、车互联新生态。　　实际上，海尔集团已在汽车领域进行了从资本到业务层面的深度布局，并与多家车企建立合作关系。去年初，海尔集团与奇瑞控股宣布合作，依托海尔卡奥斯搭建的工业互联网“双跨”平台的经验，构建智慧工业园区。去年8月份，双方的合资公司安徽海行云物联科技公司落地，发力汽车工业互联网新生态。另外，上汽集团、吉利等汽车企业均已在合作名单之列。　　“海尔与奇瑞成立的合资公司及此次新成立的卡泰驰汽车科技发展有限公司，在业务上均依托于卡奥斯工业互联网平台进行，但是两家公司业务各有侧重。”海尔集团上述人士告诉记者。他表示，目前海尔集团并不会进入整车领域，更多是整合车联生态。　　海尔从2007年开始探索工业互联网，并于2017年正式推出卡奥斯工业互联网平台。现在海尔卡奥斯已经连接企业90万家，服务企业8万多家。　　“近年来，车企加快自身数字化转型，将车变为物联网新终端，这一需求与海尔集团在物联网领域技术形成互通。双方欲实现在车家互联、汽车工业互联网工厂建设、采购数字化、金融及物联网支付等的联合布局。”中国数实融合50人论坛副秘书长胡麒牧接受《证券日报》记者表示。　　他表示，“海尔集团目前在传统家电转型升级的赛道占有优势，暂不会考虑将更多资源分出来，冒险进入一个相对陌生且需要耗费大量资金的整车制造市场。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博