　　近日媒体报道“叮咚买菜”前置仓存在用死鱼冒充活鱼、擅自“翻包”换签、日常消毒流于形式等问题，北京市海淀区市场监管局于3月16日对“叮咚买菜”进行了行政约谈并进行立案调查，同时开展专项行动，回应社会关注。　　海淀区市场监管局相关负责人表示，已对北京不姜就电子商务有限公司(叮咚买菜)总部相关负责人进行了行政约谈，要求企业切实落实疫情防控和食品安全主体责任，帮助企业查找出现问题的深层次原因，指导企业对124个前置仓开展全面自查，主动发现风险、消除隐患。同时对北京不姜就电子商务有限公司进行立案查处。　　据了解，海淀区市场监管局还组织30个市场监管所对辖区“叮咚买菜”“美团买菜”“每日优鲜”等生鲜电商前置仓开展全覆盖专项检查，努力做到“发现一个问题，净化一个行业”，坚守食品安全防线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博