　　见习记者/严灿 　　近日，博通VMware这一科技史上第三大收购案再度受阻。　　据媒体报道，当地时间12月9日，知情人士透露美国芯片制造商博通（Broadcom）以610亿美元收购云计算厂商VMware的交易将遭到欧盟的全面反垄断调查。　　据悉，博通公司与欧盟委员会官员在上周早些时候举行了一次所谓的“状态会议”（state of play meeting）。欧盟官员提出了他们的担忧，表示如果公司未能有充分理由说服监管机构相信其本次收购的意义，一旦初步审查结束，将会启动为期四个月的全面调查。　　欧盟竞争执法机构原计划定于今年12月20日完成对该交易的初步审查，对于即将展开全面调查的传闻，欧盟相关官员不愿发表任何评论。　　今年5月26日，博通正式官宣，将以610亿美元收购VMware。该笔交易有望成为科技史上第三大收购案，仅次于微软今年1月份以687亿美元收购动视暴雪，以及戴尔2016年以670亿美金收购EMC，一举超过了马斯克以450亿美元收购Twitter的交易。　　博通此前在新闻稿中说，一旦收购完成，该公司会将博通现有的基础设施和安全软件解决方案与VMware进行整合，并以VMware的品牌经营其Broadcom Software Group，预计会在11月开始的2023财年内完成所有相关工作。　　但这一交易规模巨大，自博通宣布对VMware的收购计划以来，已经屡次受到多个国家及地区监管部门的审查和监管。此前英国竞争与市场管理局（CMA）就表示正在对这笔交易进行调查，以确定这笔交易是否会妨碍市场竞争。此外，美国联邦贸易委员会（FTC）对这笔交易的调查已推进到第二阶段，正在分析搜集的证据，以进行更广泛的调查。　　当地时间上周四的博通公司财报电话会议上，博通CEO陈福阳告诉投资者，巴西、加拿大和南非的政府监管机构对博通以610亿美元收购VMware表示赞同。这也从侧面证实了在欧盟、美国等关键地区，该收购案遇到了一定阻碍。　　日前，博通发布了截至10月30日的2022财年第四财季财报。数据显示，该公司Q4营收同比增长21%至89.30亿美元，略高于市场预期的89亿美元，GAAP净利润为33.59 亿美元，同比增长68.9%。　　同时，博通2022财年全年营收332.03亿美元，上一财年为274.5亿美元，同比增长21%。GAAP净利润为114.95亿美元，较上一财年的67.36亿美元同比增长70.7%。　　虽然增长依然不俗，但博通CEO陈福阳此前对媒体说：“如果有人告诉你好日子一直会继续，不要相信，因为实际上这样的好日子从未到来。”在今年三月的财报说明会上，他就曾表示，半导体行业将无法保持目前的发展轨迹，预计芯片业务将减速至5%左右的历史增长率。　　VMware此前的2022第三季度财报则显示，该季度VMware的收入为32.1亿美元，同比仅增长1%，低于市场普遍预期的33.7亿美元，GAAP净利润为2.31亿美元，相比去年同期的3.98亿美元同比下降42.0%。　　尽管目前增长缓慢，但VMware对博通来说将是一次有利的收购。VMware作为虚拟化软件的代名词，改变了X86服务器的计算方案，有效提高了数据中心的效率。虽然VMware的软件目前主要服务于本地数据中心，微软Azure和亚马逊AWS是其主要合作伙伴，但VMware也一直在努力转向云端，前不久举行的2022 VMware Explore上，就为客户概述了其多云愿景，并宣布推出了众多新产品。　　博通一直期望切入利润率更高的企业软件市场，将半导体集团转变为一个从芯片到云计算服务的多元化科技公司。此前就分别以189亿美元和107亿美元先后收购了云软件和企业软件开发商CA以及赛门铁克（Symantec）的企业安全业务。最新财报显示，其2022财年基础设施软件业务营收73.85亿美元，占比达到了22.2%。　　近几年正值全球监管机构加强对大型科技公司交易审查之际，相关收购案都面临着不小的挑战，推进可谓困难重重。　　不久前微软就被美国联邦贸易委员会（FTC）以危害游戏市场竞争为由提起了反垄断诉讼，谷歌、苹果、亚马逊等巨头也曾先后受到反垄断冲击，不少公司都遭到了巨额罚款。　　虽然博通以面临微软、亚马逊和谷歌的竞争为由，申请欧盟反垄断监管机构早日批准其收购云计算公司VMware，但目前随着欧盟将开启全面反垄断调查，审查程序时间会被延长。不过，博通仍然表示，相信这项交易会在2023 财年完成。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation