　　8月18日，恺英网络(002517.SZ)发布了2022年中期业绩报告，截至2022年6月末，公司实现营业收入20.10亿元，同比增长103.49%；利润总额8.39亿元，同比增长110.75%；归属于上市公司股东的净利润6.27亿元，同比增长126.41%。　　市场人士分析指出，近年来恺英网络不断解决历史遗留问题、公司内控制度逐步完善，业绩稳增及产品多品类扩充均验证了发展战略及管理层治理的有效性。中期业绩发布后，包括天风证券、中原证券、海通证券、方正证券等9家机构纷纷发布研报，给予恺英网络正面评级。　　在整体战略层面，天风证券、国海证券、中原证券、信达证券均看好公司“三驾马车”战略。通过聚焦游戏主业，恺英网络以打造符合市场需求的精品游戏为导向，以研发、发行、投资+IP 三大业务板块为支撑，实现长期稳健发展。　　在产品表现方面，天风证券指出，公司运营《摩天大楼》《蜀山传奇》《全民奇迹 MU》《蓝月传奇》《敢达争锋对决》《战舰世界闪击战》《王者传奇》《高能手办团》等多款热门游戏，搭建了丰富的产品矩阵，带动2022年上半年收入与利润显著提升。中银证券、中原证券则表示，上半年恺英网络的重点产品《天使之战》上线至今营收口碑双丰收，出色的表现进一步助力公司业绩增长。　　在新品类扩展方面，海通证券指出，公司近年来推出《高能手办团》《魔神英雄传》等多款产品，口碑和流水表现出色，目前公司还储备有《新倚天屠龙记》《山海浮梦录》等多款产品，未来新品类游戏也将成为公司的业绩增长亮点。　　除了产品矩阵持续扩张，机构也看好恺英网络“投资+IP”业务对公司长期发展的赋能。国海证券表示，上半年公司投资了游戏研发公司银之匙网络、幻杳网络以及余烬科技，有效补充公司产品线并与公司发行业务形成协同；此外，公司积累了包括《斗罗大陆》《机动战士敢达》《魔神英雄传》《刀剑神域》《西行纪》等多个知名IP，为公司研发体系提供IP支持；同时着力打造《岁时令》《百工灵》等项目，探索游戏与文化传承相互促进的可能性。　　此外，9家证券机构均看好恺英网络在VR游戏赛道的布局。国泰君安分析指出，恺英网络通过投资国内知名VR品牌大朋VR、与幻世科技成立子公司，不断完善VR产业布局。中原证券则指出，公司通过合作+自研的方式，有望持续加强在VR游戏、虚拟场景等VR内容领域的布局和投入，领跑VR游戏赛道。　　值得一提的是，公司不断完善的经营治理也获得了天风证券、信达证券的的认可。公司管理层通过积极买入增持，助力公司股权结构进一步理顺，也彰显了管理层对公司未来发展的信心。　　展望未来，恺英网络将继续在“三驾马车”战略的驱动下，全方位增强主业竞争力，加速游戏精品化，保持高质量的增长，为投资者创造更丰厚的回报。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博