　　2月25日，网安企业奇安信(688561.SH)发布2021年年度业绩快报公告。报告显示，公司实现营业总收入58.1亿元，与上年同期41.6亿元相比，增长39.64%；总资产为134.75亿元，较年初增长5.51%。　　公司营收大幅度提升，与其推行的“平台化”战略密不可分，公司核心产品竞争力显著增强，核心产品的收入规模、毛利率均明显提升。　　从业绩快报数据来看，公司数据安全与隐私保护产品(含云场景数据安全)竞争力和市占率快速提升，产品收入突破11亿元，同比增长率超过50%；公司实现了态势感知产品的实战化，收入突破12亿元，同比增长率近30%；终端安全(含云服务器和虚拟化终端防护)总收入突破8亿元，同比增长率超过30%；在边界安全、安全服务与安全运营等业务领域收入均有较快增长。　　值得注意的是，报告期内公司亏损幅度增大，引发市场关注。　　资料显示，奇安信在刚刚结束的北京冬奥会上，独家承担了网络安全保障任务。并于本次报告期内提前进行研发投入，以奥运样板打造实战化体系和产品，并首创了融合供应商、供应链安全的冬奥会系统安全体系，最终实现北京2022冬奥会网络安全保障“零事故”。本次冬奥会保障经历，使得公司提前完成产品的平台化，并经过了国际级的实战检验。　　这也给市场释放出强烈积极信号，冬奥“零事故”保障模板对于未来公司在应用场景开拓及市场空间扩展中，均有极大助益。可以看到，报告期内，公司在运营商、能源、医疗卫生行业的收入增长率均超50%；政府、金融行业的收入增长率超过30%。公司产品更具备实战化、体系化、协同联动防御能力，促进公司在金融、运营商、能源、医疗等关键信息基础设施行业客户以及政府客户的收入继续保持快速增长。同时，鉴于冬奥会及冬残奥会后公司产品平台化基本完成，使得原本应分摊到多年的研发费用在本次报告期内集中产生，预计未来公司研发费用增幅将大幅下降。　　另外，公司2020年限制性股票激励计划在2021年产生的股份支付费用和2020年公司因疫情社保减免的费用两项合计约影响4.35亿元。剔除上述因素影响，报告期内归属于母公司所有者的净利润较去年同期亏损大幅收窄。公司持续加大研发投入的同时进一步加强了费用管控，剔除股份支付费用的影响，销售费用、管理费用和研发费用的营收占比较去年同期合计下降6.37%。　　从当下国内外形势来看，网络战或将成为第二个战场。财富管理公司Wedbush Securities的分析师认为，对网络攻击的担忧可能将整个网络安全行业股价拉高200至300个基点。　　从奇安信2021年业绩快报发现，公司国际化业务也取得突破性进展，公司部分核心产品已具备国际竞争力，可为公司发展打开新的市场空间。整体来看，由于“平台化”战略提前完成，奇安信营收进入高速增长期，伴随三费大幅下降，公司亏损将大幅收窄，快速提振市场信心，未来前景可期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博