　　由黑龙江省人民政府、国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部共同主办的2022世界5G大会即将于8月10-12日在黑龙江哈尔滨召开。　　一万平米展览将在哈尔滨国际会展中心华旗饭店精彩亮相。　　此次展览线上+线下相结合，以“创新性、落地性、互动性”，呈现场景化、实物化的5G全生态布局，涵盖5G上下游全产业链的前沿技术、创新产品、生产制造、典型应用，展现龙头企业的5G核心能力和各行业的优秀落地案例。　　线下精彩展览+创意云展览，一起SHOW！　　线下主题展区　　5G新科技：以5G为代表的信息通信前沿技术和其他前沿科技的融合创新，包括5G-A/6G、人工智能、算力、数字孪生、量子通信、元宇宙、安全架构等。　　5G硬实力：基站、传输、终端、软件、网络等5G产业链关键节点生产制造、技术开发与产业布局。5G结合第三代半导体装备、人工智能、算力、大数据、卫星互联网等相关产业的融合发展。5G安全体系架构构建及优秀解决方案。　　5G强赋能：5G赋能智慧产业、双碳目标、社会民生的优秀案例。　　线下特色展区　　围绕“龙江数字经济展区”和“创新应用专区”：展示黑龙江5G及融合发展产业链生产制造优势环节产品，以及在软件和信息服务业、工业互联网、数字农业等领域的成功案例。同时展出2022年5G融合应用揭榜赛获奖产品及案例。　　线上云展览　　线上展览采用“云展厅+实景还原+平面展厅+动态展品”相结合的方式进行立体式呈现。展品介绍页面以图文+视频讲解形式展出，同时，插入互动模块，实现在线洽谈、互换名片等功能，大众消费品可通过企业自有京东、淘宝、在线商城等链接实现在线交易。　　虚拟展厅整体形式是将哈尔滨国际会展中心线下展厅原景重现，利用VR、AR等数字化技术，运用360°×180°环拍技术将场景内所有影像拼接合成，线下场景实拍形成全景式展厅，让无法现场观展的嘉宾享受身临其境般体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博