　　作者/冯迪凡　　英国也加入了公开批评美国拜登政府大规模针对新能源汽车进行补贴的阵营之中。　　据悉，近期英国国际贸易大臣巴德诺赫 (Kemi Badenoch)已致函美国贸易代表戴琪，抗议拜登政府推出的3690亿美元《通胀削减法案》将打击总部位于英国的电动汽车、电池和其他可再生能源制造商，警告称这些补贴属于贸易保护主义。　　第一财经记者从权威信源处获知，近期世界贸易组织(WTO)在日内瓦进行了针对美国的第15次WTO贸易政策审查时，英国在会上也发言表示，唯一的“严重担忧”与《通胀削减法案》有关，因为这会无意中损害英国企业，并影响电池、电动汽车和可再生能源的全球供应链。　　此前英方一直在该问题上保持低调，欧盟、韩国和加拿大等方面则已经表示，该法案将补贴与美国国内生产挂钩，违反了WTO的规定。　　巴德诺赫在写给戴琪信中表示，美国的计划将“损害全球多个经济体，并影响电池、电动汽车和更广泛的可再生能源领域的全球供应链”。　　她表示，欢迎美国为应对气候变化所做的努力，但美方不应以牺牲自由贸易为代价，各方都应遵守国际贸易体系规则。　　美国《通胀削减法案》将于2023年生效，其中对于在美销售新能源汽车的电池组件有新规定。当前美国对购买新电动汽车的消费者提供7500美元的税收抵免，而该法案对这一税收优惠的资格进行了修改。　　修订后的抵免资格取决于三个条件：汽车的最终组装是在北美进行的；汽车电池关键矿物要有一定比例来自美国自由贸易协定伙伴，或在北美回收；电池组件有一定的比例是在北美制造的。　　不满足要求的企业只能获得一半的税收抵免。如果电池中含有的任何关键矿物是由“受关注的外国实体”提取、加工或回收的，则会取消税收抵免资格。　　USTR的一位发言人曾经对此解释道：“正如拜登总统明确表示的那样，美国正在倾听我们的盟友和合作伙伴对《通胀削减法案》的担忧，我们仍然致力于共同努力，朝着富有成效的方向前进。”　　美国财政部本月表示，计划在年底前发布更多关于《通胀削减法案》税收抵免计划中关键矿物和电池组件在“预期方向”方面的信息，但要到 3月份才会发布全部细节。　　巴德诺赫泽在信中说，如果有特别条款的话，英国也应该得到一个：“作为美国最亲密的盟友，英国希望并且应该成为 《通胀削减法案》实施中任何灵活性的一部分。”　　与许多欧盟国家的处境相似的是，英国在公共财政方面“捉襟见肘”，都极不愿意与华盛顿展开“补贴竞赛”。为此，欧盟方面正在游说美国政府，希望可以利用《通胀削减法案》法律语言中的模糊地带，来缓和对外国企业的影响。　　譬如，欧盟方面就发现，可以使用“商用车辆不必在美国组装就有资格获得7500美元的消费者税收抵免”这一点来绕过该法案。　　此前，在日内瓦进行了针对美国的第15次WTO贸易政策审查时，欧盟再次表示，对美国贸易政策中一些强烈的对内倾向的影响表达担忧，这些倾向有利于美国国内部门利益。　　欧盟表示，虽然最近通过的《通胀削减法案》是美国应对气候变化的重要一步，但该法案提供的许多慷慨补贴使竞争环境向有利于汽车生产等关键行业的美国生产商倾斜。　　欧盟认为，某些补贴依赖于国内商品或投入的生产，具有歧视性，需要与美国的 WTO义务相协调。同时，欧盟认为该法案有可能对欧盟和其他WTO成员造成损害，并使美国纳税人和消费者的绿色转型成本更高。　　值得一提的是，在此类场合很少批评美国的日本也发声了。　　日本也表达了对《通胀削减法案》的担心，严格限制优惠待遇的做法最终会损害所有人的利益。鉴于该法案对行业的负面影响以及与WTO协议的一致性问题，日本提交了关于《通胀削减法案》指南的公开评论，并与其他贸易伙伴政府进行了意见交流。　　不仅是欧洲各国政府，欧洲的实业家也对美国的该法案多有不满。　　ABB集团是全球知名的高科技制造企业，也是全球机器人生产制造巨头之一。ABB首席执行官罗森格伦 (Björn Rosengren)近期警告说，由于监管负担有可能阻碍增长，欧洲在吸引投资应对气候变化方面有可能落后于美国。他称，挑战在于“以不破坏欧洲的方式进行”。　　“制定正确的立法，不要过度管理。”罗森格伦表示，他敦促欧洲注意美国提供“胡萝卜”以带来变革的方法。　　“他们只为在美国投资并向更可持续的未来转型的公司提供‘胡萝卜’。”他表示，由于美国的上述立法，美国将在未来五年内获得大量投资，“而欧洲需要做点什么，否则我们在欧洲就会遇到大问题。”　　海通证券科技行业资深分析师李轩对第一财经记者解释道，在《通胀削减法案》后，竞争环境将变得对美国越来越有利，尤其是对那些押注新能源产业和能源密集型的企业而言，车企可能将有较大动力将产业链搬到美国。　　目前，由于俄乌冲突，欧洲的能源价格已经远高于美国。如果在此情况下，美国仍出台《通胀削减法案》，欧洲方面普遍担忧许多欧洲旗舰产业可能会进行“跨大西洋搬迁”，利用美国政府的补贴降低能源成本。　　巴黎政治学院国际事务学院教授卢西亚尼（GiacomoLuciani）就对第一财经记者表示：“欧洲主要依靠天然气发电。尽管欧洲气价下跌，但仍高于全球其他国家与地区，这自然会削减欧洲工业竞争力。”　　“目前，受影响的行业主要集中在化工、金属、玻璃、陶瓷、食品等。其中，化工行业受影响相对严重。”他表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation