　　今年秋季学期开学，一款网红整蛊玩具“臭屁弹”在部分地区学校周边小卖部里悄然走红，在部分电商平台上也可买到。此款产品使用说明书标示，把产品放在地上一踩，或者用力一捏，“炸弹”的外包装就会迅速膨胀，10秒钟左右爆炸，液体飞溅，并散发出一股臭气。　　这个产品是什么成分？对儿童是否安全？市场监管总局发展研究中心在调研中发现此现象后，立即委托杭州老爸评测科技有限公司对类似产品进行检测。检测中，下单购买了炸包和臭气包两种款式，分别进行了实验。　　产品外包装印有英文介绍，但没有相应的生产企业名称、厂址、生产日期等信息。打开外包装发现，产品里面由一小包液体和粉末组成，通过挤破液体包，使液体和粉末接触，反应产生气体，使袋子膨胀。经pH试纸检测，发现液体小包是pH值达到1的强酸。　　在通风橱中，检测人员用手指挤压炸包，包装迅速鼓起，随之爆开发出巨响。气体检测仪随之发出了报警声，显示硫化氢含量爆表，超过了100ppm。这些产品膨胀破裂的速度不稳定，有些甚至在不到2秒的时间里就炸破；膨胀爆炸后，里面的液体会飞溅，很容易溅到小朋友皮肤、眼睛，形成灼伤。　　据了解，低浓度的硫化氢对眼、呼吸系统及中枢神经都有影响，高浓度硫化氢即使少量也有可能危害生命。　　因此，建议小学生家长对小学生进行科普知识教育，说清楚“臭屁弹”的危害，远离“臭屁弹”。监管部门应加强对网上、校园周边商场超市销售“臭屁弹”的监管，对制售不符合国家玩具标准的“玩具”行为予以严厉打击，切实保护未成年人的安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博