　　近日，随着健身教练刘畊宏“爆火出圈”，云健身屡次登上热搜，健身健康成为市场焦点，一家冲刺IPO的公司也因此备受关注。　　这家公司即是成立于2017年的巨星传奇集团有限公司，依托周杰伦IP创作及营运，巨星传奇通过销售魔胴咖啡等健康管理产品，达人悦己、摩肌博士等品牌护肤产品，快速发展为新零售运营商，成为中国防弹饮料市场不可或缺力量。　　招股说明书显示，巨星传奇的控股股东之一为周杰伦母亲叶惠美，董事中也存在多名周杰伦艺人经纪公司董事及控股股东。同时，巨星传奇与周杰伦及其艺人经纪公司杰威尔音乐及Archstone有长期合作关系。　　数据显示，2018年、2019年、2020年，巨星传奇的营业收入分别为9468万元、8659万元、4.57亿元。在2020年激增的营业收入中，巨星传奇新零售产品魔胴咖啡依靠《周游记》第一季播出及宁波巨星行动超级夜演唱会“植入带货”一炮而红，创造的3.33亿元营收占当年总收入的72.8%。通过专属独有的明星IP赋能，巨星传奇新零售业务实现快速增长。　　事实上，巨星传奇正不断扩充创作和运营其他IP，以提高IP组合的丰富度，通过不同领域多元化的明星IP组合及精细化的营销定位，使得以IP赋能零售的模式更加稳固。　　据了解，巨星传奇已与刘畊宏合作创立二次元IP并设计健康管理产品，与方文山也在进行IP合作，并同步开发具有中国传统文化特色的产品，同时与庾澄庆合作打造流行音乐脱口秀《既来之则乐之》等，增厚IP创造及营运业务收入，同时为新零售业务持续赋能。　　魔胴咖啡因明星IP的赋能和提倡低碳饮食法，成为巨星传奇重要收入来源，令人津津乐道。但巨星传奇利用KOC(关键意见消费者)的影响力及以私域流量为中心的营销策略，也一度令其陷入舆论的被动境地。　　在销售模式上，巨星传奇的魔胴咖啡通过与总经销商巨星汀奢及其他电商平台进行渠道合作，通过巨星汀奢签约的分销商和经销商拓展市场，而合作的部分分销商、经销商已进一步发展成为KOC，最终向终端消费者销售主打产品。值得一提的是，巨星传奇可以利用各种社交电子商务渠道上其独有的明星IP私域流量优势，帮助分销商及经销商推广主打产品。　　招股说明书显示，从2018年到2021年，巨星传奇分销商由36个增加至699个，经销商由639个增长到18871个。在渠道快速拓展和商品影响力进一步提升的过程中，巨星传奇曾引起监管部门关注。在2020年及2021年中，巨星传奇经历过两起以涉嫌传销为由的执法调查，并被冻结银行账户资金。　　据招股书中陈述，巨星传奇当即向昆山市市场监督管理局汇报，后者对巨星传奇的经营情况进行检查，并分别于2020年6月及2021年6月出具两份审查意见，认定巨星传奇不构成中国法律法规下的传销，是通过合法的分销模式从事新零售活动。　　分销争议渐行渐远。展望未来，巨星传奇在招股书中表示，公司的目标是将独特的IP赋能业务模式的成功与其他核心产品及IP内容相结合，并加以巩固及复制。其将继续为消费者提供安全放心的商品与优质的服务，继续深度探索新零售模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博