　　中国网科技3月15日讯 据央视315晚会报道，聚享互娱文化传媒公司因存在男子冒充女主播诱骗用户打赏行为被今年315晚会曝光。　　以下是文字实录 　　聚享互娱文化传媒公司 阳仔：一直就管他叫老公，加上就是我老公。　　聚享互娱文化传媒公司 晨仔：就我昨天说“我必须爱你”的那个，我老公说“你什么时候来”，我说“暂时不去了”。　　明明是一群大男人，却张口闭口老公长老公短，一有空就叫着老公聊得热火朝天，更令人不可思议的是，这些人的老公都不止一位。　　聚享互娱文化传媒公司 峰仔：大哥，你告诉我，你有几个老公？　　聚享互娱文化传媒公司 阳仔：现在不行了，我想全球都是我老公。　　记者：你(晨仔)一共有几个老公？　　晨仔：我老公太多了。　　为什么一群大男人会称对方为老公呢？他们到底从事着什么职业？哈尔滨的聚享互娱文化传媒有限公司，号称全国十强直播公会，下辖30多家分公司和加盟伙伴，拥有3000多名签约艺人，2000多间直播间。这家公司在招聘娱乐主播的同时，也在招聘直播运营，直播运营负责辅助艺人直播工作，一对一带艺人，基本月收入1到2万元。　　聚享互娱文化传媒公司 招聘人员 ：我们公司主要经营的是一对一的运营模式，你是以主播的身份和他聊天，你要维护一些之前给你刷过礼物的人，让他继续消费，提成是主播流水的百分之二十。　　原来，这些直播运营的主要工作是冒充女主播，用女主播的微信号与粉丝互动，尽可能让粉丝多刷礼物打赏。直播的礼物是虚拟的，粉丝赠送的礼物总额50%归直播平台所有，公司提成25%，剩下的25%是主播和运营的提成。　　伍伍是公司的一名主播，在直播中，她的主要工作是通过聊天和才艺表演吸引粉丝进入直播间刷礼物打赏。　　岩仔是伍伍的直播运营，伍伍的粉丝就是由他来维护的。岩仔每天的工作就是以伍伍的名义，用伍伍的微信号陪打赏的粉丝聊天。一位粉丝“大哥”因为父亲生病没来直播间，岩仔表现得格外关心。　　聚享互娱传媒公司运营 岩仔：我特别关心他爹，他老跟我讲他老爷子，我比对我爹的情况都了解，他爹感冒发烧我都知道，我爹感冒发烧我都不知道。　　身边的老运营还为岩仔出谋划策，越到这种时候越是要嘘寒问暖，让粉丝感受到温暖。　　聚享互娱传媒公司运营 康仔：男人在这个时刻最需要陪伴，你就来一段“小作文”，知道吗？　　所谓的“小作文”，就是一大段充满真情实感、关心对方的话语。这样的“小作文”是运营们打动粉丝的神器。　　聚享互娱传媒公司运营 康仔：完了心情缓过来了，高低过来就是一个“嘉年华”啥的，他爹死了，你“帝王套”就不远了。　　一个“嘉年华”需要3000元，一个“帝王套”甚至需要18000多元。共同的利益让主播和运营绞尽脑汁相互配合，为了让粉丝“大哥”相信每天聊天的是伍伍本人，伍伍还时不时录一些语音发给岩仔，让他批发给不同的粉丝“大哥”。　　娇滴滴的“老公”叫着，每天的嘘寒问暖，感人的“小作文”，粉丝们哪里知道跟他们聊天的居然是邋里邋遢的岩仔。被蒙在鼓里的粉丝“大哥”，心甘情愿地在直播间打赏送礼物。　　聚享互娱文传媒公司运营 岩仔：昨天晚上那哥们性情了，播到快一点了，那一个小时，那个人刷了1500元。　　齐仔是主播夏天吖的直播运营，连续几天他都吸引一名大学生，到夏天吖的直播间刷钱打赏。　　聚享互娱传媒公司运营 小亮：(手机屏幕中的大学生)刷了1000多元了，昨天刚刷了1000元。　　聚享互娱传媒公司运营 康仔：完了大学生肯定毙命了，大学生得死到学校。　　聚享互娱传媒公司运营 小亮：没事，他吃饭应该有饭卡，让他把饭卡里的钱跟同学换一下。　　粉丝们哪里知道，对主播的真心打赏，换来的却是直播运营们的冷嘲热讽。　　聚享互娱传媒公司运营 康仔：孩子书钱、饭钱，全部让你们骗出来了。　　聚享互娱传媒公司运营 阳仔：慢慢整得老师都能给他劝退了。我谁都不带可怜的，有这种人我往死整他们。　　通过几天的调查，记者摸清了聚享互娱公司运营粉丝的套路。这家公司招聘的大多都是娱乐女主播和男运营，女主播背后的男运营把有打赏经历的粉丝“大哥”从其他直播间找出来。　　聚享互娱传媒公司运营 齐仔：点开他头像，他有发一些作品，从作品里面去找这个人的兴趣爱好，包括他是哪里人，或者他平常喜欢干什么 ，从一些细节的一个点出发，进行疑问句地去发第一句话。一定要换位思考，你发了这句话他会回你什么。 　　男运营会冒充女主播，与粉丝“大哥”在直播平台私信聊天，如此一来二去几个回合，拉近了主播与粉丝“大哥”的距离。男运营趁机添加上粉丝“大哥”的微信。　　聚享互娱传媒公司运营 齐仔：因为在直播平台发私信，他可能就退出，就不看了，要到微信以后，可以一直跟他联系，所以这个微信，由你的艺人(主播)跟你同时用一个。　　有了粉丝“大哥”的微信，女主播在直播时，男运营就可以冒充女主播拉粉丝“大哥”到直播间观看，女主播也默契地、娇滴滴地和粉丝“大哥”打招呼。　　为了能让粉丝“大哥”深陷女主播的温柔陷阱，男运营冒充女主播叫粉丝“大哥”老公、亲爱的，内容极为露骨，毫无底线。这几名男运营经常互相炫耀与粉丝的聊天内容。　　聚享互娱传媒公司运营 岩仔：现在打疫苗呢，等我打完第二次疫苗，我去找你。我说我把你微信加上，我要跟你好好谈一谈。最开始想泡我，我想跟你约。　　不明真相的粉丝“大哥”、粉丝“老公”被女主播和她背后的男运营深深套牢，如何让他们尽可能多地掏钱打赏，这家公司使出更狠的一招——连线PK。主播在直播时，可以对另一个直播间的主播发起挑战，一旦对方接受，直播界面就会一分为二。在规定时间内，双方粉丝可以刷礼物支持喜欢的主播。屏幕上方能量条的长短直接反映直播间粉丝“大哥”们打赏的礼物量。　　落后主播发嗲的求助声，直接刺激粉丝“大哥”们的神经，不断掏钱打赏，让自己喜欢的主播能量超过对方。　　聚享互娱传媒公司主播 伍伍：呆瓜哥哥我们往前上一上，救救我，救命呀。　　看似主播的才艺比拼，实际上演变成双方“大哥”的打赏比拼。　　聚享互娱传媒公司主播 伍伍：你家大哥属王八的吧？一动不动，想多活几年？你家大哥也拿分压不住我？你家大哥愿意让我骂他，你家大哥贱坯子。　　聚享互娱传媒公司运营 岩仔：哎呦，大哥生气了，大哥说这个人气到我了。　　聚享互娱传媒公司运营 康仔：我那个大哥给我上了1.3万元的票，我包里还有1万元的票，我俩就在那里干。　　女主播背后的男运营下起手来一个比一个狠，不少粉丝“大哥”的钱被榨得一干二净。　　聚享互娱传媒公司运营 阳仔：我上个对象狠，嗷嗷一顿借钱。　　记者：你怎么分了呢？　　聚享互娱传媒公司运营 阳仔：没有钱了，他没有借钱能力了，支付宝、亲戚朋友啥的全不行了，信用卡全让我给干空了。　　记者在调查中发现，许多直播公司都在以男运营加女主播合作的方式欺骗粉丝“大哥”，掏钱打赏。　　华亿播商贸有限公司 招聘人员：公司给你分配主播的形式，一对一带主播，每个月保底是4000元，提成是主播流水的百分之三十。　　在华亿播商贸有限公司，记者看到一位男运营，居然用3部手机外加一台电脑，正在以女主播的名义通过4个微信号同时与不同的粉丝“大哥”聊天。　　记者：你挂多少个微信？聊不乱吗？　　华亿播商贸有限公司运营 虎哥：聊不乱，现在还行，还能撑得住。今天可激情了，跟这帮老头聊天可有意思了。　　还有一位男运营，为了吸引粉丝“大哥”多掏钱，不惜将女主播的头像与色情视频进行嫁接。　　华亿播商贸有限公司运营 斌哥：500元，8分钟视频。　　记者：你给个片，大哥给你刷500元是吗？　　华亿播商贸有限公司运营 斌哥：差不多就这样，交易嘛。　　沈阳亿泰传媒有限公司，也是娱乐女主播加男运营的方式欺骗粉丝“大哥”打赏。　　亿泰传媒公司运营 强哥：你得筛选，你得看他是不是哥，他有没有钱，有钱的话咱加微信，就值得让主播去聊。　　一位网名为“突泉雄鹰”的粉丝是一名建筑工人，几乎每天都会在直播间向主播打赏一两百元的礼物，只是因为每天都会收到女主播名义的嘘寒问暖。　　就这样，公司、娱乐女主播、男运营将不明真相的粉丝“大哥”骗得团团转，心甘情愿掏空口袋里的钱，不断刷礼物打赏。　　聚享互娱传媒公司 招聘人员：因为男人了解男人。　　亿泰传媒公司老板 飞哥：吃大哥，喝大哥；吃完大哥，骂大哥，嘚儿了喝。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博