　　11月24日，苏宁易购与海尔召开年度战略对接会，双方在2022年战略合作基础上明确2023年200亿战略合作目标及路径，双方总部高层及全国各大区负责人出席会议并签署战略合作协议。　　据悉，新一年双方将继续发力高端化，借助卡萨帝巩固家电高端市场优势。2023年，双方将进一步推动海尔三翼鸟及卡萨帝专厅进入核心苏宁易购门店，包括苏宁易家及零售云门店。此外，双方预计将在下沉市场打造600家卡萨帝专厅，还将在苏宁易家推动商品升级、场景升级和服务升级。　　苏宁易购与卡萨帝自2006年品牌创立以来开启合作，并逐步成为卡萨帝在国内的第一销售渠道，双方共同致力于满足用户对美好生活的向往。　　2022年以来，中高端家电消费需求在国内市场持续释放，万元以上高端家电产品销售快速增长。通过场景布局、新品首发、专供机定制等策略，卡萨帝在苏宁易购渠道成为了最受国内消费者青睐的高端品牌之一。 　　今年4月，“卡萨帝舒适家装节”期间，在苏宁易购渠道包括3000家零售云门店在内的线上线下渠道联合参与，服务一二线和下沉市场家电消费者对于高端场景的消费需求。最终，在全国多地受疫情影响的不利条件下，卡萨帝销量仍然实现了逆势增长，渠道份额大幅提升，在下沉市场更是取得了翻倍增长。　　根据GfK中怡康9月份发布的数据,卡萨帝1-8月全品类份额均有不同程度增长,冰箱、洗衣机、空调分别增长2.22%、3.6%、0.2%,热水器增长1.8%,油烟机、燃气灶分别增长1.0%、0.7%。其中，苏宁易购成为了卡萨帝销售增长最快的渠道之一。苏宁易购线下数据显示，双十一期间，门店5万元以上高端家电销售环比增长139%，而卡萨帝则成为了新的销售增长极。　　海尔智家卡萨帝总经理宋照伟表示,在场景赛道上,卡萨帝率先入局,实现了行业领跑,在此基础上,卡萨帝还通过与三翼鸟深度结合,先行迈入大家居时代,站上了家居一体化的新风口。“新一年，卡萨帝将与苏宁易购实现产品与渠道的进一步融合，全面满足高端用户需求。” （以上图片中国网财经已获授权)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博