　　近日，由浙江大学管理学院专聘副院长黄灿教授领衔的研究项目《用创新保护创新:阿里巴巴电子商务平台知识产权治理之路》，获得了中国管理案例的最高奖项——第十三届全国百篇优秀管理案例奖，该奖项被誉为全国管理案例教学界的“奥斯卡”。　　黄灿教授及其研究团队的获奖案例，主要分析总结了阿里巴巴近20年的知识产权保护体系历程。“用创新保护创新，阿里巴巴建立的‘确权-维权-用权’知识产权保护体系，正逐步成为中小品牌创新创造的助推器。”黄灿教授认为，阿里巴巴通过机制创新和技术创新，联合品牌权利人、商家、消费者以及政府机构等多元主体，采用线上与线下相结合的治理模式，有效地应对了电商环境下复杂的知识产权问题。　　与传统知识产权保护方式不同的是，阿里巴巴通过数字技术，逐步搭建了“线上主动识别防控，线下联动品牌权利人等多方力量协作参与治理”的保护路径。其中，线上是将多年来积累的打假特征库、打假经验聚合而成的技术系统，升级成为“知产保护科技大脑”，将96%的疑似侵权链接在发布时就予以拦截。这套线上自治加线下联动的多元共治体系，最终形成阿里巴巴知产保护的独特模式。　　阿里巴巴今年发布的《2021知识产权保护年报》显示，其保护成效显著。截至去年底，阿里知识产权保护平台累计保护超64万项各类知识产权权利，品牌权利人入驻超58万，98%的知产投诉能在24小时内快速处理。　　截至2021年底，阿里原创保护平台已保护超7亿张图片、超3500万条短视频、超42万份设计手稿，超过一万家原创商家从中受益。　　黄灿教授认为，“技术赋能+多元共治”的知识产权治理体系保障了权利人、原创商家和消费者的正当权益，维护了健康的平台营商环境，打造了富有活力的电商创新生态。阿里在知产保护的实践经验，为平台型企业在知识产权保护方面，提供了有实践价值的借鉴。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博