　　8月18日，中国消费者协会发布《“不公平格式条款”消费者认知及线索征集调查报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，87.88%的受访消费者遇到过不公平格式条款。　　中消协于今年6月开展了消费领域不公平格式条款消费者认知调查及线索征集活动，两个多月来，共收到消费者提供的367例不公平格式条款线索，主要集中在网络购物、网络游戏、教育培训、通信服务、房屋装修、医疗美容等行业。　　《报告》显示，参与调查者总体上对格式条款比较了解。87.88%的受访消费者表示遇到过不公平格式条款。遇到不公平格式条款后，超七成消费者仍会选择继续交易，原因是“被迫同意，不同意就无法接受服务或消费”的人数最多，占比41.78%；其次为选择“发生纠纷后才发现存在不公平格式条款”的人数，占比25.34%，以上两项原因占比超过2/3。调查还显示，消费者遇到不公平格式条款后，选择继续交易与交易金额没有必然相关性。　　多数消费者在遇到消费不公时，能够正确选择消费维权渠道。同时，也有近1/5的参与调查者选择“默默忍受”，说明维权成本高、维权效果不理想等原因使得消费者维权信心不足。　　《报告》显示，不公平格式条款现象在生活中仍然屡见不鲜，涉及领域广、侵权手段隐蔽、对消费者影响大。在征集到的172例线上消费线索中，网络购物（含直播带货）占比30.2%，网络游戏占比18%，教育培训占比8.7%，通信服务（含话费、宽带等）占比8.1%。195例线下消费线索中，教育培训占比11.3%，房屋装修占比10.3%，医疗美容占比10.3%，商品房买卖占比9.2%，公共服务（水电气供暖等）占比6.7%，通信服务（含话费、宽带等）占比6.7%，其他占比17%。　　中消协表示，在市场交易中，由于受信息不对称、专业水平有限等因素制约，与格式条款提供者相比，消费者容易处于弱势地位，自身权利容易受到侵犯。因此，规范格式条款是促进消费公平的重要手段，也是让消费者愿消费、敢消费的重要举措。　　《报告》从保障消费者在格式合同中的合法权益角度提出，应当构建事前事中事后全过程消费者权益保护体系。一是源头治理，强化事前预防。经营者要增强公平意识和责任意识，公平合理地制定格式合同，并尽到提示说明义务。消费者要提高合同意识和维权意识，全面了解所签订的格式合同。二是过程管控，加强事中监督。继续大力推行格式合同范本，完善落实格式合同备案制度。三是严肃查处，完善事后救济。充分利用受理投诉举报和舆情监测等渠道，及时受理消费者相关投诉、举报，强化舆情动态监测和分析研判，建立完善不公平格式条款线索发现机制。针对有问题的合同格式条款，消费者组织和有关监管部门要综合运用建议、约谈、要求整改等形式，督促企业及时整改到位。　　中消协表示，将结合消费者提供的线索，对反映比较集中的消费领域进行不公平格式条款点评。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博