　　近年来，随着儿童的近视率越来越高，一些商家抓住家长的焦虑心理，推出各种各样的治疗近视产品和疗法，而一些使用过的家长直言被“坑”了。记者调查发现，儿童近视康复治疗市场存在种种乱象，治疗近视偏方盛行，价格昂贵收效甚微。(据5月30日《法治日报》报道)　　从医学科学角度说，近视可防、可控，但不可治愈，近视防控抓早抓小才是关键，科学用眼加上适量的户外活动才是预防近视的一剂“良药”。2019年4月，国家卫健委等6部委打出组合拳，整治青少年儿童近视康复治疗市场乱象，联合印发的《关于进一步规范儿童青少年近视矫正工作切实加强监管的通知》明确指出，在目前医疗技术条件下，近视不能治愈。　　但时至今日，儿童近视康复治疗仍然有市场，还是一门好生意，而且是乱象丛生。“孩子的近视一贴就好”“用了这款近视矫正仪，孩子视力提升了”“不用做手术迅速摘掉眼镜”等充满诱惑力的广告语令不少家长深信不疑，纷纷掏钱。还有一些商家推出了中医按摩、护眼贴、3D训练等种种儿童近视治疗偏方，导致一些家长刚跳出一个坑又掉进另一个坑。　　儿童近视康复治疗市场乱象丛生。当下最流行的视力矫正产品OK镜形成百亿元市场，背后都是儿童近视率的居高不下。国家卫健委发布的数据显示，2020年中国儿童青少年总体近视率达52.7%，小学阶段35.6%，高中阶段80.5%。过高的儿童近视率，让家长很烦恼，有焦虑心理。一些家长本着“宁可信其有不可信其无”的心态为儿童近视康复治疗产品买单，让商家看到了“商机”，给了近视可以治愈这类虚假宣传可乘之机。　　除此之外，医疗科普存在短板，家长对近视缺乏科学正确认知，仍然存在“近视可以治愈”等认识误区。　　近视不能治愈，儿童近视康复治疗市场乱象亟待根治，切实铲除儿童近视治疗市场空间和土壤。　　首先，要让广大儿童青少年及家长不再轻信所谓的治疗近视广告。这需要医疗卫生监管部门加强科普宣传，可以利用家长学校平台、通过学校开设家长会契机，将“近视不可治愈”“近视可防可控”等基本常识普及给每一位家长，引导青少年儿童和家长科学认知儿童近视矫正行为，从小培养孩子科学用眼习惯、减少孩子使用电子产品时间、保障孩子适量体育锻炼时间等，进而降低儿童近视率，缓解家长焦虑心理。　　再者，市场监管、医疗卫生等主管部门切实加强对儿童近视康复治疗市场的监管，依法严惩虚假宣传等违法违规行为，让儿童近视治疗不再是一门好生意。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博