　　尽管折叠屏手机已经发展了好几年，但距离真正的大面积普及似乎还有一段距离，主要是现有折叠屏手机大都不具备当成主力机用的条件。为此，各大厂商牟足了劲的给自家产品增加卖点，就是为了增加用户对产品的使用场景，甚至当主力机用。只是在当重量、交互等问题被有效改善后，七八千价位的折叠屏手机在功能体验上肯定也要有旗舰实力才行。比如影像体验怎么样？这要看拍摄效果好不好。　　以近期来看，具备当成主力机用的折叠屏手机中呼声较高的就是刚刚发布的OPPO Find N2。就刚刚提到的影像层面，OPPO Find N2用上了5000万主摄、4800万超广角和3200万专业人像镜头，这镜头规格称得上豪华了。除了硬件给力，OPPO Find N2还有马里亚纳X提供的强大算力以及哈苏算法助力，可以说软硬方面都足够猛了，下面不多说直接上样张。　　可以看到尽管拍摄场景的光线条件并不好，但得益于主摄的F1.8的大光圈，超大进光量还是让OPPO Find N2可以带来足够明亮观感的，画质清晰度也不错。另外局部高光也因为马里亚纳X带来的强大算力给很好的压制下去，并没有发生过曝影响整体效果的程度。而且还能看出强大的算力让右侧大树暗处的细节也几乎都呈现了出来，所以看上去跟肉眼所见差不多。　　这张也是一样，OPPO Find N2把城市夜景都清晰的记录下来，该亮的地方亮，该暗的地方暗。另外基于算法和哈苏自然色彩优化方面的优势，OPPO Find N2可以把色彩尽可能的还原到位，看上去艳丽自然，给照片平添一份夜的柔美氛围。　　在样张中还有一张是用长曝光模式拍摄的，画质依旧清晰，色彩呈现也非常自然，而且把长曝光特有的时光穿越的那种感觉表现到位了。　　需要注意的是这张照片是用OPPO Find N2的可悬停特性拍摄，让长曝光、延时拍摄这种特使拍摄玩法可以轻松实现，对喜欢玩花活的影像达人来说是非常友好的。　　主摄拍摄效果已经很不错，别忘了OPPO Find N2的超广角镜头同样是旗舰级的。根据样张来看，画质清晰度跟主摄几乎没有区别，暗处的细节和高光压制做的也不错，哈苏色彩逼真不虚假。另外超广角拍摄惯有的边缘畸变也没有发生，看来强大的算力把这些都给抵消了。　　相信大家看完这些样张应该对OPPO Find N2的影像实力有一个大致的了解了，毕竟硬件、算力和优化一样不差，确实可以做到随手一拍就是大片。另外OPPO Find N2还有比某些常规直板手机都轻的机身，长时间使用不用担心坠手。里外都是120Hz镜面屏幕，显示、触控效果都很优秀，而且得益于铰链的升级，屏幕也几乎没有折痕。加上骁龙8+带来的强劲性能、大屏优化到位的ColorOS 13系统等卖点，被当成主力机用确实没啥毛病，有喜欢的可以考虑一下。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation