　　正当电商平台的“双11”点燃人们的消费热情之际，游戏平台Steam的万圣节主题特惠“尖叫游戏节”也于10月25日开启，数十款恐怖主题游戏迎来降价促销。据Steam数据统计，日前，Steam同时在线用户数已突破3000万，创下历史新高。创建于2003年的Steam，如今已成为全球公认的顶流级PC端游戏下载平台，仅2021年登上该平台的游戏数量就有超万款，2022年上半年，Steam游戏营收达31亿美元，超去年同期。但随着资本在游戏市场的加速布局，微软提速扩充XGP的体量，老对手Epic也在持续圈地，端游圈的竞争正不断升级，此番新成就的达成，能否为Steam的端游生意再加一把火？　　10月25日，Steam万圣节主题特卖活动“尖叫游戏节”正式开启，《恐鬼症》《阴暗森林》在内的数十款恐怖主题游戏将启动降价模式并登上Steam的平台首页推荐位。值得注意的是，知名游戏厂商卡普空也列席了本次特卖活动，《生化危机》等多款旗下游戏带来历史最低价格。而万圣节特卖活动也引发了游戏社交圈的热议，诸多博主借势推出游戏推荐清单，让本就饱受关注的Steam讨论度再次升级。　　SteamDB统计数据显示，10月23日深夜，Steam最高同时在线用户数突破3000万，创造新纪录。此外，由Re-Logic公司开发的沙盒游戏《泰拉瑞亚》也于10月25日成为Steam首款好评超100万的游戏，领先排名第二的《盖瑞模组》近15万好评数量。　　现如今，Steam已成为全球最大的游戏整合下载平台，然而细数过往，Steam的诞生起初主要是作为母公司Valve出品游戏《反恐精英》的下载渠道和信息发布平台，与此同时也提供Valve旗下游戏产品的推广下载，并遏制玩家的作弊行为。但当时的Steam下载速度缓慢、界面简陋，还Bug频出，让许多玩家抱有怨言。　　随着Valve旗下游戏进一步打开市场，作为产品的官方下载渠道，Steam频频“露脸”，开始由第三方厂商向Steam移植游戏的发展之路。公开资料显示，到2006年，已有上百款第三方游戏登上Steam商店，到2008年则增长至600余款，并积累到超2000万用户。　　而Steam的首个千万用户同时在线纪录可以追溯至2015年，这一年Steam发售了超过3000款新作品，卖出了3.5亿份游戏，在平台中达成了约35亿美元的游戏交易。而于当年发售的游戏《GTA5》《辐射4》《方舟：生存进化》销量突破百万份大关，直到今天依然拥有忠实的游戏粉丝。　　优化社群玩法延续热度　　随着资本在游戏市场的加速布局，Steam的老对手Epic通过大批免费下载游戏进一步打开市场；而处于主机赛道的微软、索尼也正在推广各自开发的游戏下载平台，逐步推动主机端独占游戏向端游转化。　　诚然，“宅经济”曾大幅加速了游戏行业的增长，但整个行业增速放缓的当下，头部平台的Steam也同样面临增量挑战。对于未来的发展规划，北京商报记者联系Steam方面，截至发稿未收到回复。　　游戏行业分析师卫明野谈到，Steam是当下最成功的游戏下载平台之一，其成功体现在用户规模、产品数量上，更体现在业内口碑中。现如今Steam已建立了成体系的游戏推荐、购买、游玩体系，未来可以在构建游戏社交、维护玩家社群方向再做升级，构建起独立的端游生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博