　　近日，工信部第四批专精特新“小巨人”企业名单公示，人工智能无人驾驶解决方案提供商飞步科技上榜，是此次公示名单里唯一一家为港口提供人工智能无人驾驶技术运营服务的企业。　　飞步科技创始人兼CEO何晓飞表示，此次入选国家级专精特新“小巨人”企业名单，意味着飞步科技在港口自动驾驶领域的实力和领先地位获得了充分的认可。未来，飞步将积极响应科技部“关于加快推动人工智能应用，建设新一代人工智能示范应用场景”的号召，在技术上保持敏锐度和嗅觉，在商业化落地上站在最前线，将“最前沿技术扎根到最传统的场景”，充分发挥无人驾驶技术作为我国重点领域发展的战略效能，为加速推进我国数字化智慧港口建设贡献一份力量。　　据了解，飞步科技是最早专注于封闭场景下无人驾驶技术及商业应用落地的企业之一。2019年起，飞步科技深耕自动驾驶领域细分的港口赛道，探索出一套符合我国港口智慧化改造的特色方案——车路云一体化协同的智慧港口整体解决方案(以下简称“方案”)。《2021-2022中国港口无人驾驶产业发展蓝皮书》显示，在港口自动驾驶水平运输领域，飞步科技已实现浙江、江苏两个经济大省的港口业务全覆盖，市场份额已全国领先。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博