　　不久前，有媒体报道，某公司财务人员因沉迷网络直播，挪用公司资金，在不同平台频繁进行高额打赏。由于挪用资金数额巨大，甚至导致公司经营陷于困顿。这起极端案例再次引发了公众对直播打赏乱象的关注。　　近年来，伴随着网络直播技术的发展，借助于直播进行各种信息发布、社交娱乐以及商业营销等活动日益增加。用户打赏，是直播平台及主播收入的主要来源，为了获得更多的打赏收入，直播平台及主播不断尝试各种手段来增加用户关注以及在线时长。挪用公款、动用夫妻共同财产打赏主播、未成年人大额打赏主播等案例不时出现。　　网络直播打赏中的这些乱象也引发了监管部门的高度关注。在不久前开展的2022年“清朗”系列专项行动中，网络直播打赏被列为重点治理对象。网络直播打赏牵涉多方主体，要有效治理其中存在的各种问题，关键在于落实直播平台的管理责任。关于直播平台的责任，我国在这几年已经制定了一系列的监管政策。2020年11月，国家广播电视总局发布《关于加强网络秀场直播和电商直播管理的通知》；2021年2月，七部门联合发布《关于加强网络直播规范管理工作的指导意见》。这些文件对直播打赏提出了一系列规范管理的要求。如规定网络秀场直播平台要对网络主播和打赏用户实行实名制管理；平台应对用户每次、每日、每月最高打赏金额进行限制；对单日打赏额度累计触发相应阈值的用户进行消费提醒，必要时设置打赏冷静期和延时到账期，等等。　　上述文件针对直播打赏的治理，以落实直播平台的治理责任为主要抓手。这一思路从整体而言是值得肯定的，但也需要考虑平台责任的合理边界。直播打赏作为一种商业运营模式，其有效运行离不开直播平台所提供的技术以及运维方面的支持，因此结合直播平台的技术以及运维方面的底层逻辑，更加精准、合理地界定直播平台的责任边界，显得尤其重要。　　现实生活中的互联网平台类型千千万万，但平台运行的底层逻辑是相通的。我国电商法关于平台经营者责任的规范体系仍然具有适用的空间。平台责任的首要内容是把好“入门关”，这一点在互联网直播平台责任的落实中同样如此。只要把好了“入门关”，那么针对存在不良失范行为的主播进行基于账号的管理，就有了坚实依据。此外，备受关注的关于禁止未成年人打赏的问题，也就能得到有效解决。在这一责任的落实上，直播平台的确仍然有很大的提升与改善空间。　　另外，借助于直播平台的技术能力而进行的运维活动，例如直播平台的频道设置、关键词检索、算法推荐等，毫无疑问可以直接通过对直播平台提出相应要求来予以解决。比如说，在频道设置上不打擦边球，不设置诸如“性感”“诱惑”等固定的频道。在站内搜索功能上，也不要提供类似的搜索关键词推荐或提示等。在运用算法推荐内容时，应合理设置权重，更多推荐积极健康的直播内容。这些都是直播平台自身能够做到的。另外，针对主播可能存在的诱导打赏等不良行为，直播平台需要加强日常性监测，积极受理用户投诉举报，并据此对相应的主播采取管理措施。　　切实落实直播平台的上述治理责任，应该能够在很大程度上遏制直播打赏中存在的各种乱象。但实践中也应当合理确定平台责任的边界，不能因为一些特殊极端个案，就让直播平台承担与其技术和运维底层逻辑难以匹配的责任。如果无限扩大平台责任，可能也难以取得好的效果。总之，强化平台责任非常重要，但合理界定平台责任的边界是关键。　　(作者系北京大学法学院教授，北京大学电子商务法研究中心主任) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博