　　2022年11月10日，迅雷(纳斯达克:XNET)公布了截至2022年9月30日第三季度未经审计的财报。财报显示，迅雷第三季度总营收8,830万美元，去年同期营收6,000万美元，同比增长47.1%，超出上季度预期指引上限。　　本季度净利润830万美元，去年同期净亏损510万美元，同比增长262.9%；基于非美国通用会计准则(Non-GAAP)，本季度净利润900万美元，去年同期净亏损310万美元；本季度毛利润3,520万美元，去年同期2,930万美元，同比上升20.0%；本季度毛利率39.9%，去年同期48.9%。毛利润的增加主要是因为直播业务毛利润的增加；毛利率下降则主要是由于毛利率较低的直播业务收入占总收入的比重增加。　　迅雷董事长兼首席执行官李金波表示：“尽管在第三季度，我们面对复杂严峻的经济形势等因素，但迅雷依然取得了不错的业绩。这同时也证明我们的业务在外部环境不稳定的情况下，拥有较强的韧性。由于我们产品组合的营收能力互补协同性较好，特别是直播产品显著增长，我们的总收入超出了预期指引上限。”　　直播及其他互联网增值服务营收增长显著 每会员付费提升 云计算稳中向好　　直播业务在本季度显现出了较强的营收能力，从2021年推出新直播产品至今，付费用户数量不断增长以及业务变现能力凸显。本季度直播及其他互联网增值服务营收3,420万美元，去年同期1,230万美元，同比增长178.8%。　　本季度迅雷会员每会员付费金额继续提升，从去年同期35.4元人民币提升至本季度39.1元人民币，这主要是由于超级会员占比的提升。截至2022年9月30日，会员用户数约437万，而去年同期为415万，同比上升5.3%。本季度会员订阅服务营收为2,500万美元，去年同期会员营收2,270万美元，同比上升9.9%。　　云计算业务营收2,910万美元，去年同期2,500万美元，同比增长16.3%，该部分增长主要是因为大客户对云计算服务的需求增加。　　作为一家技术互联网公司，迅雷注重技术创新，因此在研发方面持续投入。据财报显示，第三季度的迅雷研发费用1,620万美元，占总营收的18.3%。　　值得一提的是，第三季度，迅雷大厦已进入收尾阶段，目前正在完成最后的室内装修和各种检查，预计近期迅雷大厦即可投入使用。　　2022年3月，迅雷宣布将在未来12个月内回购最高2,000万美元的公司股票，截至2022年9月30日，公司回购股份总支出金额约430万美元。　　李金波展望：“我们预计2022年第四季度的业绩环比和同比都将进一步增长，并有望实现全年盈利。为确保公司业务的持续发展，我们正稳步地开拓国际市场，并已取得初步的成果。虽然具有挑战的市场环境和激烈的行业竞争，可能会对我们的运营产生影响，但凭借健康的资产负债表、明确的战略方向、高效的执行力以及不断改进的产品组合，我们相信能很好地应对多方带来的不确定性，并抓住长期机遇。”　　迅雷预计2022年第四季度总营收区间为9,000万美元至9,500万美元。以中位数计算，第四季度收入环比增长约4.8%。这一展望仅反映迅雷目前的初步看法，未来有可能改变。     文中图片由迅雷授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博