　　在用户的热情选购中，京东手机通讯品类刷新纪录再创新高，Apple、小米、荣耀等爆款新机收获突破增长，以独具“质价比”的优势不断焕新用户“装备”。贴心好服务以旧换新、无限碎屏保、小时购持续满足用户的细分需求，让用户率性畅享每一次购物的乐趣。喜人的战绩不仅展现了消费的活力，也展露出藏在618里的最美人间烟火气。　　有责任的消费意识显著 人人钟爱手机细分好服务　　当前年轻人秉承着健康且可持续的生活方式，也造就了绿色可循环的消费方式，其中手机以旧换新正被越来越多的用户接受并实践。数据显示，京东618期间通过以旧换新方式选购新机的销量同比增长超310%。　　此外，精细化的服务也精准满足用户的升级需求，好产品+好服务为用户带来独具“质价比”的消费体验。数据显示，手机碎屏险产品销量同比增长超300%，其中“无限碎屏保”服务销量排名第一。手机小时购成交额同比增加200%，用户能够更快捷、便捷地“尝新”。面对使用中的不确定性，“细分掌控”的好服务能够给自己的爱机带来更多“确定性”和“安全感”。　　手机大牌高质量增长 有责任的供应链创造价值　　京东618作为手机品牌扩增量的重要节点，也是品牌展现自身实力的重要舞台。今年各品牌手机在用户的信赖消费中，均获得高质量增长。数据显示：Apple品牌成交额破百亿，A+会员专享购服务用户数环比增长500%；小米获手机品牌销量冠军，包揽安卓旗舰手机销量冠、亚军；荣耀手机618累计销量超去年6月全月！　　值得强调，今年618，京东通过包含185项基础服务及上百项环节保障的“全链路服务”，为用户提供全周期、全渠道、全场景、全时段的服务保障，也为合作伙伴创造了稳定的后方，让各自的手机产品凭借魅力扩增量，进一步带动手机产业发展。而产业的发展，也意味着就业的带动，从而再反哺到消费扩大之中。在“有责任的供应链”基础之上，企业也就完成了链接供应链上下游的调动角色，打造起了一个产业转型与消费升级的正向循环，持续创造价值。　　今年618期间，京东联合广大品牌、商家、线下门店等合作伙伴，以更贴心的服务、更简单的玩法、更便捷的体验、更绿色的商品和用户在一起，打造了一届充满“烟火气”的京东618。今后京东也将坚持为用户提供品质保障的产品+细分贴心的服务，在助力品牌厂商高质量、高效率成长的同时，也持续满足每一位用户的多元追新需求。无论何时，京东和你在一起！　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博