　　“这款交友APP，把我们家闹得鸡飞狗跳。”武汉市民刘女士说，家里老人看网络广告下载了一款中老年社交APP，结果被引诱充值五六千元。据3月14日新华社报道，如今不少老年人用上了智能手机，但因欠缺网络安全知识，成为一些手机APP“收割”流量的对象，有的甚至陷入各种网络套路中。　　有数据显示，“十四五”期间,我国老年人口将突破3亿。与此同时，我国老年网民也越来越多。第48次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2021年6月，中国10.11亿网民中60岁及以上网民群体占比达到12.2%，老年网民达到了1.23亿人。　　老年网民群体越来越庞大，加之不少老年人是互联网领域的“年轻人”，辨识能力较差，这些都让一些不法分子蠢蠢欲动。比如，有的人抓住老人缺少陪伴的痛点，“陪聊”诱导付费充值；有的人通过弹窗信息诱导老人安装各类诈骗APP……据社科院的一项研究报告显示，17.25%的被访老年人有在网络中受骗的经历，其中超四成是因保健品被骗，近四成是因免费领红包被骗。　　老年网民屡屡被不法分子盯上并遭受损失，这不仅是对老年网民合法权益的侵犯，也为老年人跨越“数字鸿沟”制造了阻碍。近年来，国家相关部门致力于互联网应用适老化改造，很多APP响应政策，增设了“适老版”，受到广大老年网民的欢迎。但在这个“万物互联”的时代，不能让庞大的老年群体一边艰难地跨越“数字鸿沟”，一边又落入“网诈陷阱”，成为被不法分子肆意收割的“韭菜”。　　为老年人营造一个清朗安全的网络空间，需要平台、应用商店强化管理责任，更需要监管给力。比如，应用平台及时下架有问题的APP；相关部门加强监管力度，对违法广告、弹窗广告等加强治理；加强网络安全知识宣传，帮助老年网友提高防范意识、网络素养；老人子女也要多些陪伴，帮助老人安全上网。　　打击网络上针对老年人的形形色色的骗术，铲除“诈骗陷阱”“保健品陷阱”“以房养老陷阱”等，事关数以亿计的老年人的权益，也是对法治成色、对社会治理能力的一种考验。希望相关部门、网络平台、老人子女等各方面都能重视起来，携手斩断伸向老年人的黑手，让他们能够安享晚年，拥抱美好生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博