　　中国网科技5月9日讯(记者 叶小源)近日，深圳市市场监管局网站公布一则“深市监宝处罚〔2022〕稽36号”的处罚决定书。处罚信息显示，深圳市猫王智能科技有限公司因生产不合格蓝牙便携式音箱，被罚款2.4万元，没收违法所得。　　处罚依据为，深圳经济特区产品质量管理条例/第五章法律责任/第五十七条违反本条例第二十三条、第二十五条规定的,由主管部门责令生产者、销售者停止生产、销售,没收违法产品,并处违法生产、销售产品货值金额三倍罚款;有违法所得的,并处没收违法所得;情节严重的,依法吊销营业执照;构成犯罪的,依法追究刑事责任。　　天眼查数据显示，深圳市猫王智能科技有限公司由猫王收音机品牌所属公司深圳市云动创想科技有限公司全资持股。　　公开资料显示，深圳市云动创想科技有限公司是国内最早布局智能音频软硬件研究的公司之一，2015 年，曾德钧创立了猫王收音机品牌(猫王音响前身)，公司从事传统音频、智能音频的硬件创新。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博