　　高考志愿填报行业乱象亟待治理。一方面，有关部门应组织开展公益性志愿填报指导服务活动，就填报有关方式方法及技巧等进行专业指导。另一方面，各地教育行政部门要协调公安、市场监管等部门，开展清理整治专项行动，严厉打击社会机构违规开展“天价”志愿服务。　　2022年高考成绩6月23日起陆续公布，志愿填报也即将启幕。各种打着AI、大数据、一对一等旗号的高考志愿填报服务机构闻风而动，赚得盆满钵满，也顺势催热了“高考志愿规划师”这一类职业。（据6月23日中新经纬报道）　　从媒体报道来看，目前市场上形形色色的高考志愿填报服务机构流程相似，均声称借助了AI、大数据等技术，根据线上或线下等服务形式，收费在几千元至几万元不等。除了选择机构辅导高考志愿填报，考生们也可以购买志愿卡。在短视频、小红书等社交平台上，不少教育博主也在分享填报志愿知识，号称是专业的升学规划专家。　　天眼查数据显示，目前我国共有2000家企业名称或经营范围含“志愿填报”。具体来看，想要成为一名高考志愿规划师，并不需要太高门槛，甚至没有门槛，不上课不考试，1500元包拿证。事实上，《国家职业资格目录》（2021年版）中，包括职业规划师、高考志愿规划师等并不在目录之列。也就不难理解，上述“高级高考志愿规划师证”并不具有法律效力，消费者如果盲目相信，很可能陷入骗局。　　上述乱象值得警惕。6月23日，教育部网站发布预警提到，谨防“高价志愿填报指导”陷阱。其中就明确提出，社会上有机构或个人向考生和家长开展的高价志愿填报咨询活动，存在政策解读不精准、信息提供不准确、费用收取不规范甚至诈骗等问题。而事实上，此类问题近年来一直被媒体报道，这些乱象直接的后果是给部分考生带来伤害。　　高考志愿填报行业乱象亟待治理。一方面，有关部门应组织开展公益性志愿填报指导服务活动，就填报有关方式方法及技巧等进行专业指导。今年教育部提出开展志愿填报咨询服务“五个一”活动，举办“2022年高考网上咨询周”活动，也期待借此消弭市场乱象。另一方面，针对校外教育培训机构、中介机构“天价”志愿填报指导服务的行为，开展专项行动。比如湖南省教育厅强调，高考录取期间，各地教育行政部门要协调公安、市场监管等部门开展清理整治专项行动，严厉打击社会机构违规开展“天价”志愿服务。　　同时，学校和家长也应负起相应责任。学校要加强对高中学校及有关班主任的监管，严禁学校教师或其他人员代替考生填报志愿、指定志愿学校，严禁收取考生或招生高校的所谓生源推介费、生源介绍费、劳务费等招生费用，严禁买卖生源。考生和家长应该根据高校的分数线理性填报志愿，减少志愿填报的盲目性和投机成分。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博