　　随着今年11.11临近，各大商家都已进入备货、送仓的高峰期，集中爆发的备货量给商家带来了更大的送仓压力。近日，为保障11.11商家送仓畅通，京东物流全面升级了11.11到仓服务保障，通过全天候运营、应急预案、多平台送仓、全链条体验升级四大服务保障，为商家提供暂存、预约、转运、多仓铺货等一盘货解决方案，全面助力提升商家在11.11期间的全平台送仓时效，助力降本增效。　　场地24小时揽收、1小时异常快速响应　　更专业、更高效、更安全、更贴心，已经成为京东物流助力商家提升供应链效率的标签。　　在今年11.11期间，京东物流服务策略全面升级，通过为商家提供全天候服务，实现场地不打烊、时效不降级、TC入仓不排队。同时，京东物流升级了11.11应急预案保障，制定拥堵分流预案、应急转仓方案，全力确保商家送仓的安全性和稳定性。　　“依托在全国设立的90个到仓转运中心、212个上门提货城市、超20000辆车辆资源、1000条精品路线，京东物流到仓服务以最大力度保障商家11.11期间的运营。”京东物流到仓业务负责人章根云表示：“京东物流今年11.11到仓为商家提供全天候保障，24小时场地揽收、1小时异常快速响应，针对多平台不同的入仓规则和要求，京东物流配备专业的交仓员团队和专属客服，确保11.11期间运营稳定和体验提升。”　　此外，京东物流也对客户服务体验进行了全面升级，为客户提供异常主动赔付、交仓明细及时反馈、客服全时段响应，带来全链条的高品质服务体验。　　多渠道一盘货到仓服务助力商家降本增效　　近年来，在越来越多商家采取多渠道模式的运营下，送仓难题成为商家普遍的痛点，商家需要将货品从工厂地送达不同平台仓、门店仓，而11.11集中爆发的需求不仅提升了商家的供应链管理难度，还因为不同的交仓规则流程，带来预约、排队等更多隐形成本。　　京东物流全新升级11.11到仓模式，通过集货仓、智能商务仓，为商家提供从货源地到收货仓之间的收货、暂存、运输、送仓的一体化供应链物流服务，提供更专业高效的多平台送仓服务保障。　　京东物流在货源地设TC集货仓配备集货存储功能，可快速铺货到全国多地仓库，并支持在途可售。结合京慧技术帮助商家实现精准备货，高效送仓。据主营进口咖啡的深圳富兰克贸易咨询有限公司讲到，在使用京东物流全渠道一盘货送仓解决方案后，此前对接多家物流承运商，现在交由京东物流一家全托管，VLT(供应商平均送货时长)由14天降为3-6天，大大降低了管理成本，提升物流效率。　　每年11.11，诸多商家都面临着供应链的严峻挑战，京东物流基于十余年来服务头部企业的经验沉淀，凭借全渠道一体化供应链服务，不断以高标准、专业化、数智化的能力赋能更多企业提升供应链效率，实现降本增效，成为获得客户口中值得信赖的“增长引擎”。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博