　　2022年8月31日至9月5日，2022年中国国际服务贸易交易会(简称“服贸会”)将在北京举办。今年服贸会以“服务合作促发展，绿色创新迎未来”为主题，并聚焦“双碳”，首次增设环境服务专题展；内容方面紧跟全球服务行业的发展趋势和国际需求，聚焦“数字化”与“绿色化”协同发展。阿里巴巴在国家会议中心展区示意图，展位号E4-01　　作为中国数字经济发展的代表企业之一，今年服贸会阿里巴巴紧扣服贸会主题，阿里云、达摩院、阿里巴巴国际站、盒马、橙狮体育、淘宝直播、飞猪、高德、菜鸟等业务参展，将带来包括云计算、绿色消费、绿色出行、碳资产管理、循环经济以及园区碳中和解决方案等一批最新“绿色科技”和数字贸易内容和研究成果。　　数字化与低碳化是孪生发展的关系。在自身的减碳实践中，阿里巴巴将数字技术与低碳能源相结合，逐渐探索出一条既适合企业自身减碳之路，也可支持各产业绿色发展。　　8月29日，阿里巴巴发布《2022阿里巴巴环境、社会和治理报告》(ESG报告)显示，2022财年内，阿里巴巴通过能源结构转型减碳619944吨，阿里云使用的21.6%的电力来自于清洁能源。阿里云张北数据中心。2022财年，阿里云使用的21.6%的电力来自于清洁能源　　数字服务正成为数字经济发展的重要推动力，云计算正是数字服务的一个典型代表。云计算作为数字时代的“水电煤”，源头节能低碳的属性，也在支持企业及产业各个环节实现减排。在本届服贸会的成果发布环节，阿里云将联合施耐德电气、信通院、工信部国际合作中心等单位共同发布报告《数字化与碳中和(园区篇)》，提出园区碳中和服务平台解决方案及其配套机制。　　服贸会举办之际，北京也将迎来“两区”建设两周年。阿里巴巴的数字技术也成为服务北京“两区”建设和服务贸易绿色发展的力量之一。　　今年8月，阿里巴巴发布“88碳账户”，并联合北京绿色交易所，向广大北京市民发起倡议，提倡一起践行低碳生活，参与“88减碳周-减碳达人排行榜”活动。此前，阿里巴巴推出带动平台生态减碳的“范围3+”概念，与北京绿色交易所、中国标准化研究院、中环联合(北京)认证中心等行业内的专业机构达成合作，就“范围3+”的统一原则和具体计算方法进行合作研究。　　在2022北京冬奥会上，阿里巴巴承接了支持北京冬奥会核心信息系统全面上云的历史性任务，其中包括超过6,000小时内容的"奥运转播云"实时赛事直播项目，并支持冬奥会的数字设施安全保障，及时完成安全应急响应近百次。　　2019年11月，北京交通委与高德地图合作推动“北京交通绿色出行一体化服务平台”(北京MaaS平台)，为市民提供行前决策、行中引导、行后激励等全流程服务，同时引导用户使用公共出行工具。据北京交通发展研究院核验，从2020年9月8日到2021年4月30日，高德为用户完成了基于核证北京MaaS平台减碳额度2.45万吨的交易。截至2022年3月23日，在高德地图APP上参与北京MaaS碳普惠活动的用户数超过100万。　　“阿里巴巴一直以来把服贸会作为展示创新能力、拓展交流合作的重要平台”，阿里巴巴集团战略发展部总经理刘葳说：“中国数字经济蓬勃发展，在全球服务贸易中发挥越来越重要的作用。作为中国数字经济发展的参与者和受益者，阿里巴巴始终坚持用数字技术服务实体经济、服务各行各业数字化转型，也为助力全社会绿色和可持续发展所需出一份力，尽一份心。”　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博