　　“双12”都快到了，“双11”下单的商品竟还没收到……最近，一些消费者发现，买的东西并非堵在路上，而是商家压根没发货。问题的症结，原来正是超长预售制。　　商品预售制，是消费者在产品上市之前预先付费，商家在预售达到一定数量后，才投入正式生产和发货的模式。之前，该做法仅限于部分工艺复杂的商品，但近年来电商平台纷纷开启预售促销，因超长周期产生的购物纠纷与投诉屡见不鲜。　　预售制模式已悄然变味。每逢网络购物节，部分商家都会以预售期为幌子，故意拖延发货时间，甚至随意更改发货日期，导致消费者收货日期具有较大不确定性，有些商品延迟收货的时间甚至长达一个月，严重影响消费体验。　　商家设置超长预售期，和其自身利益考量不无关系。通过这种方式，商家将商品备货库存成本、时间成本无形之中转嫁给了消费者。如此一来，商家的经营成本大为降低，消费者的切身利益却受到了明显影响。　　近年来，超长预售大有蔓延之势，原因之一在于惩戒力度小、商家违约成本低。在侵害消费者利益方面，有些商家有恃无恐，甚至故意玩猫腻，在商品展示中不标注“预售”字样，消费者只有付费后才能看到发货日期，个别商家甚至还随意更改发货日期。　　需要看到，因疫情等原因导致快递物流滞留、商品延迟发货，和超长预售并不是一回事，不应混为一谈。商家动辄采取超长预售，这样的做法已涉嫌违法。电子商务法明确规定，经营者应当按照承诺或者与消费者约定的方式、时限向消费者交付商品或者服务。在未征得消费者同意的情况下，商家单方面修改发货日期及无故撤单，不仅侵害消费者合法权益，也对互联网购物生态造成了不良影响。　　当前，部分平台已经采取了一些行之有效的举措，电商平台还可探索建立侵权预警机制，通过技术手段监测超长预售商家的不良行为，并进一步畅通投诉通道。对消费者来讲，遇到预售、提前付定金等促销活动，仔细确认商品发货周期，支付定金前要沟通弄清商品是否在预售期，对不合理的超长预售霸王条款不能忍气吞声。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博