　　记者 李晓青　　12月9日，据恒驰汽车方面的消息，12月8日，恒驰汽车执行总裁高景深在介绍天津工厂情况时称，恒驰汽车全力以赴维持正常生产经营，目前天津工厂生产正常，供应商也在全力配合，恒驰5交付工作基本按计划推进，不存在所谓“受到外部因素影响停工”的情况。　　高景深表示，“我们不少客户订单需要尽快交付，公司将全力以赴，保质保量完成订单交付。目前天津工厂有1100多名生产技术人员正全力以赴保生产交付，确保恒驰5陆续交付到车主手中。”　　此前市场有消息称，恒大恒驰新能源内部发出了一封“停工留职通知书”，对员工停工留职，员工迎来超长假期，停工留职时间为2022年12月1日至2023年2月28日，为期三个月。该通知称，“鉴于新冠疫情的影响及集团、公司出现严重经营困难，部分项目已停工待产，亟待经营管理优化调整，因为您所在的岗位一定时期内暂无工作，故办理停工留职。”　　对此，12月2日，据接近恒驰汽车的人士称，本次优化淘汰整体比例为10%，部分业务条线或高于此数，另有25%员工停薪留职1至3个月。此前，恒驰汽车人员架构是按同步研发9款车型配置的，鉴于当下疫情及市场原因，公司进行战略调整，降本增效，集中资源确保恒驰5的生产交付，以及恒驰6、7的研发量产。　　9月16日，恒大集团官方网站披露消息称，9月16日，恒驰5在天津工厂正式量产。恒大集团称，恒驰5于2021年12月30日实现首车下线，7月6日开启全球预售，不到15天订单超3.7万辆，今天正式量产，10月将开启交付。10月29日，恒驰汽车发布消息称，恒驰5正式开启交付，首批交付100辆。恒驰汽车方面表示，后续批次车辆将陆续发往各地交付到车主手中。根据预订协议，首批车主在交车时付全款至天津市津滨公证处。目前，恒驰汽车已在北京、天津、上海、广州、深圳、郑州、成都、重庆、海口等19个城市布局首批交付服务中心。　　由于恒大集团面临着流动性问题，市场对于恒大汽车的可持续经营能力也保持质疑。　　今年8月份有市场传言恒驰汽车将被收购的消息，恒驰汽车总裁刘永灼当时表示，“公司一直在积极引入战略投资者。截至目前，既有地方政府也有多家实力企业对恒驰汽车表达了投资意向，不存在被并购一事。”　　记者 李晓青“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation