　　本报讯（记者 王媚）红色的草莓，雪白的奶油，叠成高高的塔状。今年冬天，“草莓塔”在社交网络上爆火，12月11日，“草莓塔”登上微博热搜。面对这一甜品界的新宠，赶潮流的食客们自然要尝尝鲜。记者从美团平台了解到，近一周“草莓塔”的搜索量超过百万次，环比上月同期增长超774倍。而从销量看，近一周全国“草莓塔”的销量持续攀升，环比上月同期增长超1806%。　　其中，销量最高的前10个城市为北京、石家庄、天津、西安、成都、哈尔滨、沈阳、广州、杭州及潍坊。值得一提的是，这10个城市的环比销量增速均超过10倍，其中西安销量增速超39倍。美团数据显示，“草莓塔”的搜索人群中，20至25岁的年轻人最多，占比超过四成。对于抓准消费热点的商家而言，上线潮流甜品则能快速地把流量转化为销量，并拉动店铺的整体销量。　　美团相关业务负责人表示，伴随着热点商品的出现，即时零售平台也成为消费者快速寻找目标商户与商品的桥梁。通过“线上下单，30分钟送达”方式，平台能更快地连接起商户与消费者，加速商品的流通与交易。同时，即时零售也具有便利性，一方面让消费者在足不出户的情况下拿到商品，另一方面也让商户将服务半径从1公里拓展到3公里乃至更大的范围，从而提高销量。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation