　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，据报道，埃隆·马斯克创建的脑机接口公司Neuralink又遇到了麻烦。之前美国一些研究机构违法违规，美国农业部没有采取行动，Neuralink也属于农业部监管范围。　　早先总检察长办公室OIG（Office of the Inspector General）曾对Neuralink的动物实验计划展开调查，现在它开始审查美国农业部。　　Neuralink开发脑植入技术，它可能违反了动物权益，月初曾有报道称OIG正在调查Neuralink。当时美国联邦检察官办公室加州北区分局的联邦检察员要求调查Neuralink。　　OIG是美国农业部所属机构，在过去3年里农业部曾8次检查Neuralink设施。考虑到Neuralink有可能损害动物权益，联邦调查官认为评估农业部对Neuralink的检查是合理的。　　多年来美国农业部一直遭受OIG的批评，现在联邦调查官要求审查美国农业部自然而然得到了OIG的支持。　　为什么农业部OIG可以监督农业部呢？这要归结到美国特殊的监察长制度，1950年代后期，美国国务院、农业部相继设立了监察长办公室，以应对浪费、欺诈和权力滥用等问题，OIG拥有对农业部的监督权。　　马斯克已经卷入无限旋涡，他所管理的公司成为美国政府多个部门的调查目标。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation