　　12月1日，途牛旅游网(NASDAQ：TOUR)公布了截至2022年9月30日未经审计的第三季度业绩报告。2022年第三季度，途牛打包旅游产品收入环比增长超330%，净收入环比增长110%。　　途牛旅游网CEO于敦德先生表示，“三季度，国内旅游市场相较前两个季度逐步复苏。公司抢抓这一回暖时机，聚焦度假市场，依托一体化模式，以优质的产品和服务，推动业绩的恢复。尽管当前不确定因素依然存在，我们仍将积极对接客户需求，持续产品、服务和渠道的创新，用专业和专注去服务更多的客户。开源之外，公司继续审慎控制成本，提升运营效率，在多变的外部环境中，增强应对风险和机遇的能力。”　　一手抓服务，一手抓产品，在确保出游安全的前提下，途牛不断优化用户出游体验。　　服务及权益保障方面，途牛依托一体化模式，不断优化突发应急处置机制，提升突发处置能力，并通过覆盖出游前、中、后的全周期质量管理和闭环服务，优化升级用户出游体验。今年暑期，途牛在“二次预约、不约可退”等用户权益基础上推出了“提前24H免费退”“核酸无忧”等权益保障，真正将“安心订 放心游”落到实处。与此同时，途牛进一步优化旅游产品质检流程及供应商体系，产品人员长期深入目的地一线，以高质量的服务保障能力为标准，对目的地及供应商的接待服务能力、品质管控能力、行程合理性等进行实地评估、筛选，从源头上确保高品质的服务保障。　　产品设计方面，途牛聚焦用户共性需求和个性偏好，定制游、小团游、包团游等产品保持迭代升级，不断优化2-10人臻品小团、12-20人精品小团等小团化跟团游产品以及私家团、VIP团、定制团等小包团旅游产品。个性化、差异化、多元化、灵活化的旅游产品设计，为用户带来更高品质的出游体验和安全保障。　　与此同时，途牛整合各目的地优势资源，深入挖掘“旅游+”的更多价值，积极探索多元活力和融合发展。今年9月，途牛联合遵义文旅局打造的牛人专线遵义酒旅产品在途牛平台正式上线，截至目前，该产品客户满意度已达96%。　　截至目前，途牛已拥有40多个抖音自有直播账号，合计粉丝数突破150万，月度GMV突破5000万元。今年7月，途牛正式成为抖音官方授权生活服务MCN机构。　　今年5-6月“2022南京国际消费节·为宁而来”三轮助力券发放期间，在抖音生活服务平台达人直播联动中，途牛“华东小玩家”“途牛吃喝玩乐”“途牛旅行大玩家”“跟着途牛玩江浙沪皖”等直播间累计总GMV接近500万元，“华东小玩家”更是独占鳌头，连续三轮直播联动GMV均夺得榜首。小玩家直播团队聚焦酒旅、餐饮等产品，是途牛与抖音生活服务平台联合孵化的头部直播团队，在今年5-7月抖音生活服务平台华东酒旅直播达人GMV榜单中，小玩家直播团队连续三个月位列第一，并在8月、9月抖音生活服务平台华东所有品类直播达人综合排名中连续两个月夺得桂冠。　　伴随着用户线上消费场景及旅游行业内容运营模式逐渐呈现从图文到“直播+短视频”的发展趋势，为进一步满足用户消费需求，途牛于2020年开始加速发力数字化旅游新业态，构建了包含酒旅综合、亲子、户外、露营、区域垂直、餐饮、本地生活等多平台、多矩阵、差异化的文旅推广模式。　　两年多来，途牛聚焦旅游目的地营销一体化服务升级，通过“短视频+直播+社群+销售”构建完整的交易闭环，缩短转化链路，提升触达效率，在助力旅游目的地市场加速复苏、打造高质量旅游产品的同时，实现“口碑+种草”的品效兼收。　　为加速推动旅游目的地市场恢复，途牛直播团队在实现自播、代播、帮播等丰富形式的同时，还为旅游目的地提供直播培训相关管理规范、业务使用流程、产品操作手册等一站式旅游直播培训解决方案，并通过1V1带教、常规培训课程等，定制更符合目的地自身需求的培训模式和直播体系，为目的地培训和输送直播人才，帮助旅游目的地构建可持续发展的自运营直播体系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博