　　据媒体报道，网络盲盒中充斥着虚假宣传，“19.9元用上华为手机”“9.9元搏一搏”“开盒必中苹果产品”……商家用这些话术诱导用户消费，用户花几十元乃至数千元购买的盲盒，打开后可能只是一个挖耳勺。 　　天眼查App显示，今年5月，“盲盒部落”APP关联公司杭州启筝网络科技有限公司就曾因虚假宣传被罚款21万元。处罚事由显示，当事人宣称“100%抽中苹果产品以及华为Mate40 PRO保时捷款，爆率高”，而上述苹果以及华为产品实际抽中概率远小于0.01%，当事人涉嫌对盲盒内产品的抽中概率虚假宣传。且当事人在盲盒购买页面，以“默认勾选”的方式向消费者告知其销售的盲盒产品不适用“网络购物七日无理由退货”的规定，涉嫌未经消费者确认，擅自以商品不适用七日无理由退货为由拒绝退货。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博