　　中国网科技8月2日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 据索尼官网通知显示，PlayStation 5 (PS5)游戏机的 Accolades功能将于2022年秋季停用，原因为“该功能尚未达到我们预期的使用水平”。　　　据悉，Accolades功能是索尼为了营造良好游戏氛围而推出的奖励功能，旨在鼓励玩家们在多人模式下积极行动以获得数字奖励。该功能给予玩家称号奖励，包括“乐于助人”“热情”“出色的表现”或“领导者”等。　　　记者了解到，当玩家完成在线多人游戏后，可以按照屏幕上的说明进行操作，选择要向其发送Accolades 的其他玩家。每场游戏玩家只能匿名向另外一名玩家发送Accolades，并且无法在12小时内多次向同一玩家发送Accolades，同时也无法向好友或已屏蔽的玩家发送Accolades。　　官网介绍，玩家可以在PS5的个人资料界面查看自己获得 Accolades。也可以从他人的资料界面查看该名球员的荣誉。同时还支持更改荣誉通知设置。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博