　　中国网科技9月16日讯 (记者 单征宇)寺库集团15日晚宣布，与阿拉丁传奇科技集团有限公司(简称“阿拉丁科技集团”)达成深度战略合作，阿拉丁科技集团将分三步与寺库集团进行战略合作，金额至多13亿人民币。　　据介绍，双方将结合各自优势，共同探索“奢侈品服务+社群经济”创新模式，携手推动奢侈品行业服务创新升级，助力中国本土品牌国际化发展。　　具体来说，阿拉丁科技集团与寺库集团的深度战略合作分为三部分：一、成立“寺库中国俱乐部”，阿拉丁科技集团出资至多1亿人民币，与寺库一起布局高端消费圈层，共同开展二手奢侈品交易等业务。此外，双方还将同步推进“中国百货之家”公众圈的建立，通过社群经济的赋能，助力本土企业在精品消费领域产生国际品牌，提升全球影响力；二、阿拉丁科技集团对寺库集团进行战略投资至多2亿元人民币，通过认购寺库上市主体股票等形式进行深度合作；三、阿拉丁科技集团和寺库集团将联合建立“消费品牌创新升级产业基金”，规模至多达10亿元人民币，携手寺库出海，推动全球奢侈品行业服务创新升级。　　据悉，以上三部分具体合作及交易内容由双方另行签署有关协议予以约定。而阿拉丁科技集团是一家致力于社群经济、产业互联网、新能源等领域创新型业务的投资与研发的综合科技集团企业。截至目前，阿拉丁科技集团投资企业超过20家，包括大悦城、氢动力等公司，并与由多家能源龙头央企组建的中能融合、中国烟草总公司控股的红塔证券等大型企业保持深度合作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博