　　7月29日，由京东科技、吉林省四平市人民政府、抖音承办的第二届中国新电商大会技术创新分论坛在吉林省长春市召开。中国互联网协会理事长尚冰、中央网信办信息化发展局副局长陆尚宏、商务部电子商务和信息化司原巡视员聂林海、京东集团副总裁龙宝正、京东科技数智乡村业务负责人刘贤志等政府、学术界、产业界代表齐聚一堂，围绕“数智供应链驱动电商新增长”的主题发表致辞和演讲。　　供应链的稳定和韧性是产业增长的基础。随着数智技术应用的普及，数智供应链已成为经济健康发展的大动脉。“十四五”规划中将“提升产业链供应链现代化水平”作为单独一节予以强调，要求坚持经济性和安全性相结合，补齐短板、锻造长板，分行业做好供应链战略设计和精准施策，形成具有更强创新力、更高附加值、更安全可靠的产业链供应链。　京东云虚拟数字人“京麦麦”亮相第二届中国新电商大会主论坛　　京东作为一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，以“有责任的供应链”，推动数字技术和实体经济深度融合，助力产业链供应链畅通和高效率运行。　　商务部电子商务和信息化司原巡视员聂林海在会上分享了数智供应链助力泗阳县乡村振兴的案例。近年来，京东携手江苏省泗阳县以打造全国电商特色示范县为目标，依托自身在供应链、物流、技术、金融、服务五大领域的核心能力，在智能城市、乡村振兴等业务领域的丰富实践以及县域现有的商业基础和本地特色产业，构建了以县城为中心、乡镇为重点、乡村为基础的一体化县域乡村振兴五大体系，囊括了商业提升、三级物流、产品上行、生活提质以及政府管服五大层面。　　京东科技数智乡村业务负责人刘贤志介绍，京东科技集合人工智能、大数据、区块链、云计算、物联网等数智技术，构建起“一基三化五流动”的乡村数智化服务体系，携手政府共同推进技术进乡、农商兴乡、农品出乡、金融到乡、人才回乡“五乡”行动，扎实推进“以实助实”，为乡村振兴和可持续发展贡献科技力量。　　地处关中经济带的陕西铜川是金银花、黄苓等名贵药材的种植地。在京东云的技术支持下，智慧种植在铜川已经从畅想变成了现实——京东农场开发出符合铜川发展的运营管理新模式，不仅设立了更衣区、消毒区、分检区、质检区、包装区、成品区、无菌恒温仓储区、产品展示分类等区域，还搭建起可视化溯源管控体系。通过设立环境监测基站、智能监测站、远程可视化设备、中央指控中心，对基地中药材生长情况进行全方位监测；在软件方面，通过搭建预警模块、管控模块、区块链防伪追溯模块等，实现对产品生产全程的“保姆式”服务。　　中国社科院财经战略研究院教授王弢评论称，京东科技助农的背后，以互联网和信息技术为支撑，使农产品市场信息快速准确地传达到各个节点，提高了农产品供应环节的透明程度，降低了流通环节的交易成本。经过多年实践，农村电商成为乡村数字经济发展新动力，“互联网+”农产品出村进城深入推进建立起农产品网络销售供应链体系、运营服务体系和支撑保障体系，促进农产品产销顺畅衔接。　　京东云虚拟数字人“京麦麦”亮相第二届中国新电商大会技术创新论坛　　消费复苏是当前稳增长的关键任务。聂林海在会上强调，利用数智化手段促进消费回暖，已成为应对新冠肺炎疫情影响、促进经济“回血”的关键举措。以京东科技助力地方政府发放消费券为代表，科技企业在助力“双循环经济”发展的过程中发挥日益显著的作用。　　今年以来，京东智能城市消费促进平台已助力北京、云南、深圳、太原、哈尔滨、郑州、成都、昆明、沈阳、东莞、拉萨、中山、雄安新区等10余省市，发放包括数字人民币在内近10亿消费券，平均撬动城市消费杠杆率近10倍。　　据悉，京东智能城市消费促进平台是国内首款在数字城市建设中定位为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放的数字化综合服务平台。平台基于数智供应链能力，既在需求侧帮助居民提升消费体验，又在供给侧帮助供应链提升数智化管理能力。　　基于这一平台打造的北京经开区的“尚亦城”APP立足“新闻＋服务＋电商＋社交”，已成为经开区政府官方主流舆论阵地和政府发布平台、企业资讯服务和传播平台、产业服务官方通道、政务服务办理入口、社区信息枢纽和本地社交网络空间、生活消费指南和吃住行游购娱医教的综合服务平台。　　在数字化、智能化、信息化的引领下，数智供应链在推动乡村振兴、促进消费回暖、活跃地方经济的过程中扮演越来越重要的角色。在这一过程中，京东科技将继续发挥京东云的技术优势，着力筑牢“新基建”根基，夯实千行百业数智化转型的基础，为地方经济增长注入强劲的内生动力。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博