　　北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室近日针对不配备驾驶位和方向盘的短途载客类智能网联新产品，发布了规范性文件《北京市智能网联汽车政策先行区无人接驳车管理细则(道路测试与示范应用)》，以编码形式给予无人接驳车在特定区域内的相应路权，形成了智能网联汽车新产品的创新管理。　　据了解，作为自动驾驶这一新兴技术的落地产品，无人接驳车目前尚不属于工信部所规范的道路机动车辆，无法获得道路行驶权，行业整体上处于在封闭或半封闭园区进行测试示范的阶段。　　本次发布的管理细则以安全可控为基本原则，参照机动车管理的相关规则，通过发放车辆编码的方式，给予无人接驳车相应路权，允许其在北京市智能网联汽车政策先行区60平方公里内申请行驶线路，依示范区批准分阶段开展道路测试与示范应用活动。　　此次管理细则规范了新产品的全流程管理体系。事前准入方面，在满足申请主体与测试车辆相关规定的基础上，要求必须配备车内驾驶人，并严格规范其作为驾驶人和管理员两方面职责。事中管理方面，通过备案机制、积分管理等事中管理机制，保障测试车辆行驶安全。事后处理方面，借鉴示范区管理经验，明确事故责任认定以及交通违法处理方式，并对事故数据进行管理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博