　　芯片市场已经开始出现分化，但目前各国仍在继续提高芯片产能，芯片企业也纷纷制定扩产计划，各路资本的疯狂涌入，更加剧了市场对未来芯片产能过剩的担忧。　　2021年全球出货了1.15万亿颗芯片，过去两年的全球性“缺芯”，让许多芯片制造商们不断扩产增能。今年初，英特尔宣布在美国俄亥俄州建设两座新芯片工厂，初始投资超过200亿美元，预计将于今年开工，2025年底投产。这让世代生活在这里的居民感到非常难过，因为他们不得不把自己的房子卖给了英特尔工厂。　　工信部信息通信经济专家委员会委员 刘兴亮：据不完全统计，2020年到2024年，总计有25座8英寸与60座12英寸晶圆厂建成，总投资额将近一万亿元。届时全球8英寸晶圆产能将提高近20%，12英寸产能提高将近50%。　　与产能相对应的是库存水平的不断增长，据日经新闻报道，以全球近2350家芯片相关的上市制造公司为对象，整理得知，2022年一季度库存金额，比2021年年底暴增约970亿美元，库存剩余量和增量皆创10年来新高。　　中国国际经济交流中心美欧研究部副部长 研究员 张茉楠：过去两年，芯片大厂疯狂扩产。但现在全球经济增速放缓，需求减弱，因此出现了一种结构性的供给过剩的现象。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博