　　今日，自动驾驶AI公司毫末智行宣布获得A+轮数亿元融资，由中银集团投资有限公司(以下简称“中银投”)领投，首程控股跟投，募得资金将持续加强毫末智行的自动驾驶研发投入和人才体系建设。　　毫末智行董事长张凯表示，本轮融资毫末智行又进入一个新的成长节点，合作伙伴与资本的助力，将继续助推毫末在量产自动驾驶及AI技术方面始终保持领先性。　　据介绍，在过去的一年中，毫末智行已连续获得多笔融资，为自身长远发展储备了充足的力量。2021年2月底，毫末完成数亿元Pre-A轮融资，投资方包括首钢、美团、高瓴资本等。2021年12月底，毫末获得A轮融资近10亿元，投资方为美团、高瓴创投、高通创投、首程控股、九智资本等。　　据悉，在A+轮之后，毫末智行已正式同步启动B轮融资，继续保持和稳固量产自动驾驶的行业龙头地位。　　毫末智行CEO顾维灏透露称，2022年中旬，毫末将正式推出城市NOH，2022年下半年，将计划交付全场景NOH，并在2023年推出HSD(HAOMO Self-Driving)车队。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博