　　清明过后，立夏在望，为满足广大居民在天气渐暖时节焕新家务的需求，京东家政于4月13-20日推出以“生活新趋势，打造梦想家”为主题的“京东家政节”活动。活动期间，购买京东家政服务的客户将享受3小时日常保洁首单130元、418元任选四件家政服务、预约4月18日服务送惊喜盲盒、品类清洗8折等超值优惠，并可在购买华为手表、特定酒品、大卫拖把等商品时免费获得京东家政的指定服务。　　这是京东家政为消费者提供数字化标准化生活服务的最新行动。近年来，数字化转型已经成为提升家政服务体验与效率的必经之路。北京市商务局近日发布的《北京市生活服务业数字化转型升级工作方案》指出，鼓励提升生活服务行业数字化营销、管理和供应链水平。在此背景下，京东家政于2020年12月开始试运营，2021年4月在北京地区正式上线。从上线之初，京东家政便针对传统家政行业服务非标化、本地化、服务质量难以保障等诸多痛点和难点，坚持走出数字化、标准化的道路。　　为此，京东家政创新性地提出了138项服务标准，涵盖门窗、地面、电器、家具等室内全场景的清洁服务。京东家政还为保洁师提供了定制工具包，内含单品多达30件，仅毛巾就有9条，以确保针对不同场景、器具特点提供专业清洁服务。在服务标准化的同时，京东家政还通过严格的培训机制实现保洁师素质能力的标准化。京东家政的保洁师需要在培训中心完成理论课加实操课共计80个课时的严格学习，并通过上百个考核项目，确保服务能力达标。　　2021年12月，京东家政再次对服务进行全面升级，包括不准时赔偿、不满意重做、全员实名制等。例如，京东家政保洁师需在用户预约时间30分钟内到达，如果出现迟到早退现象，用户可以得到赔偿；另外，针对传统家政服务中高发的客户不满意现象，京东家政提供免费重做服务，以杜绝用户的不良体验；同时，京东家政对全部服务人员进行实名认证及背景筛查，扫除安全隐患。　　本次“京东家政节”就是对京东家政近年来践行数字化、标准化及专业化服务理念的一次检阅。例如，活动期间，仅需418元即可任选4项超值家政服务，包括2小时日常保洁、冰箱清洗、洗衣机清洗、空调清洗、中央空调清洗等。此外，预约4月18日当日上门服务订单，还将获得由京东自营家政与华为手表、伯珍、宿享香薰、固成垃圾袋等合作定制的盲盒好礼，让用户在享受优质的服务的同时，感受到来自京东家政的温暖关怀。　　在今年的《政府工作报告》中特别提到，要促进家政服务业提质扩容。家政服务正在成为越来越多消费者的选择。专注数字化、标准化及专业化服务理念的京东家政将通过更高质量的标准和更加安全放心的服务，赢得更多消费者的欢迎，在家政服务之路上越走越远，越走越稳。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博