　　中国网科技7月12日讯 (记者 杨月月)科技潮牌真我realme今日发布真我GT2大师探索版。据介绍，真我GT2大师探索版搭载骁龙8+旗舰芯片，搭配首发LPDDR5X闪存芯片和新一代 X7 独显芯片。此外，发布会上真我Buds Air3 Neo、真我笔记本Air也同步亮相。　　设计上，真我GT2大师探索版由The North Face旗下设计师Jae Jung主理设计，分硬箱素皮与玻璃背板两种材质工艺，定位年度质感旗舰。配置上，搭载6.7英寸120Hz超窄天际屏并采用直角金属中框设计， 推出行业首个采用真隐藏式肩键。　　续航与充电方面，真我GT2大师探索版是行业首个轻薄的百瓦大电池手机，配备首个全链路GaN百瓦秒充，并在手机端引入新型氮化镓材料，对比传统电荷泵方案，发热可降低 85%，配合氮化镓充电器能大幅提升充电效率。　　而在拍照方面，真我GT2大师探索版采用了5000万的旗舰双主摄，全球首发的HyperShot影像架构，使夜拍速度提升118%。此外，真我GT2大师探索版还支持街拍模式2.0，升级长曝光模式，新潮复古滤镜等，升级显微镜2.0，支持肤质检测功能。　　售价上，真我GT2大师探索版硬箱·旷野、冰岛、苍岩三种配色售价分别为，8+128GB，售价为3499元；8+256GB版本，售价为3799元；12+256GB的版本，售价为3999元。今日开启预售，7月19日全渠道正式开售。　　而真我Buds Air3 Neo售价为149元，首销限时价129元，真我笔记本Air则采用超轻薄全金属机身设计，搭载第 11 代满血版酷睿处理器，8GB+256GB版本售价为3299元，首销限时价2999元；8GB+512GB版本售价为3499元，首销限时价3299元。售卖日期与真我GT2大师探索版同期开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博