　　中国网科技4月24日讯(记者 李婷)近日，成都极米科技股份有限公司(688696.SH，下称“极米科技”)披露了上市后的首份年报。公司于2021年实现营收40.4亿元，较上年同期增长43%，归属于上市公司股东净利润为4.8亿元，同比增长80%。　　极米科技成立于2013年，主营业务是智能投影产品的研发、生产及销售，同时向消费者提供围绕智能投影的配件产品及互联网增值服务。公司销售收入主要来自核心产品智能微投，2021年智能微投产品销量为107.9万台，创收35亿元，占公司营业收入总额的87%，销售收入较2020年增加52%。　　智能微投产品销售毛利率35.5%，较2020年增加近6.11个百分点。极米科技称，主要为公司自研光机导入范围扩大，产品单位成本进一步下降，同时，报告期内公司产品技术不断成熟，品牌口碑不断传播，产品销量持续增长，公司减少了折价促销，同时产品结构优化，导致销售收入增长的同时，毛利率大幅提高。2021年，极米科技开拓了高端线产品，先后推出H3S、RS Pro 2，官方售价分别为5599元和8599元。　　创新产品和激光电视营业额分别为2.2亿元和6389万元，分别同比下滑4%和47%。激光电视销量大幅减少主要由于销售渠道直营门店受到疫情影响。这两部分产品毛利率较低于智能微投产品，分别为21%和25%。　　公司营收增长的同时，极米科技的市场占有率进一步扩大。IDC数据显示，2021年中国投影设备市场总出货量累计达470万台，极米出货量位列市场第一，市场份额为21.2%。　　报告期内，公司线上渠道营收增长亮眼，京东、天猫等电商平台销售额同比增长51%。截至2021年年末，公司直营门店及加盟店数量合计达172家，主要布局于一二线城市，部分加盟店逐步向三四线城市拓展。　　尽管市占率居首，极米科技2021年还是加大营销投入，签约顶流明星易烊千玺和王子文担任品牌和产品代言人。报告期内销售费用暴涨76%至6.3亿元。公司投入研发费用为2.6亿元，同比增长89%，研发费用占收入比重从2020年的4.9%提升至6.5%，研发人员数量从2020年年末452人增长到668人。　　极米科技于2021年3月在科创板挂牌上市，发行价为133.73元/股，2021年6月触及高点883.78元/股。截至发稿前，极米科技股价报收373.33元/股，对比高点跌去58%，市值为186.67亿元。　　上市满一周年当日，股东百度系便抛出减持计划。公告显示，百度系拟合计减持不超过214万股股份，即不超过公司总股本的4.28%。近日，极米科技发布年度财报的同时，公布了高管人事变动消息，原任董事、财务负责人等职位的廖杨申请辞去公司董事、财务负责人、审计委员会委员、战略与发展委员会委员职务。资料显示，廖杨是极米科技元老级人物，2014年1月开始担任公司财务总监、董事等职位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博