　　近日，互联网出行平台万顺叫车引发了不小的舆情风波。据有关媒体报道，采取运力包干缴费模式的多位司机，因听信平台“刷单”为上市造数据，而向平台支付几万元费用，却突然被告知“无法退回本金”，强迫这些司机将被扣的钱款转换成借款或股份。记者自黑猫投诉了解到，来自山东、重庆、广西、广东等多地参与万顺叫车刷单的市民，都遇到了类似问题。虽然万顺叫车号称“行业第二”，上市在即，但对其数据造假的质疑却愈演愈烈。　　“二十多万元被平台套牢，无法取出，患癌没钱医治，亲戚朋友欠款难还，生活都没法继续了。”近日，重庆市民张先生向黑猫投诉及本报315消费维权站联合投诉，称自己有一笔钱款被万顺叫车平台“冻结”。　　张先生介绍，万顺叫车作为互联网出行平台，在当地大力向司机推广缴费包干的运营模式，万顺管理人员宣称，只要向公司缴纳15000元即可包干三年，不仅可以通过万顺叫车平台跑单，收益无需与平台分成，还可通过为平台刷资金流水的方式获得补贴。　　“我们每天以乘客身份向平台账户中支付15000元，可享受折扣及返利，每天有400元左右的利润，连续刷15天，15天后可退回之前支付的本金。”张先生告诉山东商报·速豹新闻网记者，因为利润的诱惑，很多司机都会选择参与平台刷单。但平台承诺的退本金时间却一拖再拖，由15天改为30天，再到6月2号直接短信通知各位司机，公司已冻结账户资金。　　张先生表示，他多次向公司提出退款要求，但工作人员以账目不准等各种理由百般推脱。后来，公司要求各位司机签署协议，将账户中的被冻结金额转变为公司的借款或股权，以此帮助公司增加现金流。“我们很多人都被迫转借款或转股，但公司承诺每月支付我们0.28%的利息也难以兑付。”　　6-8月期间，张先生以自身患癌为由，提交医院证明，向公司多次申请退款，在近日获得了5万元退款。回忆起维权经过，张先生告诉记者：“前前后后努力了两个月，而且公司要求我不能声张起哄。”　　不过，大部分人的维权并没有结果。据张先生介绍，身边的同行人均被套十五万元以上，重庆永川一个区就有三千多万元被套，累计金额上亿元。广西防城港的一位司机也证实，如果不能提交相关健康证明，或者完成公司规定的业绩任务，退款遥遥无期。　　黑猫投诉平台上，山东、重庆、广西、广东等多地司机对这类问题进行了投诉。　　公开信息显示，万顺叫车的运营主体为深圳万顺叫车云信息技术有限公司，成立于2016年9月，注册资本1亿元，公司董事长为周正清。　　公司官网显示，万顺叫车有两项主营业务，包括互联网出行以及新能源汽车研发、定制、销售，去年实现销售业务50多亿元。截至2022年7月，万顺叫车已获得350个城市网约车运营牌照，居行业第一；已建成12300多家线下实体店(司机之家+新能源汽车销售点)；公司现有持证司机60多万名、本地注册司机200多万名、用户1.1亿；是深圳市五百强宝安区百强企业、网约车快车赛道第二名、交通运输新业态百强企业行业第二名、中国新经济之王500强企业之一。　　然而，对不少消费者来说，万顺叫车“行业第二”的名声却难以被认可，其公布的数据也有待考证。举例来看，记者于同一时间在历山路附近使用滴滴出行、T3出行、高德地图、万顺叫车四平台打车，5分钟内，除万顺叫车外，其他平台均有司机应答。　　当记者向万顺叫车平台司机张先生求证运营情况时，张先生坦言：“万顺叫车基本上没有单子，加盟的司机都是受到刷单的诱惑，那些好看的数据也是刷单刷出来的。”对于线下门店的实际功能，在广西防城港开店的玖月(化名)告诉记者，新能源汽车销售业务基本没有，也就是起到一个“司机之家”的作用，让更多司机愿意加入这个平台。　　而新能源汽车销售业务方面，公司官网显示，2023年将实现定制化5万辆、汽车销售10万辆的新能源汽车发展规模，年产值规模达100亿元以上。但是，公开渠道并无信息披露目前公司的新能源车销售模式及业绩情况。　　记者就万顺叫车公司的运营情况及数据真实度发函并致电咨询公司，但截至发稿，并未收到回复。　　“虽然我有二十多万元被扣了，但我还是认可万顺叫车的运营模式，平台让司机成为共创者，以后上市了我们都有股份，不上市我们也没亏。”玖月认为，目前平台将司机们的钱扣住只是暂时遇到了困难，平台提出的共创思路还是值得认可的。　　有类似想法的司机不在少数。在社交媒体上，“万顺叫车是我们司机受尊重的平台”“我不是不认可万顺叫车，只是家庭实在困难”“这种模式下司机会以主人翁的姿态服务好每一位顾客”等声音也层出不穷。　　据多名司机爆料，该种模式下，平台邀请网约车车主以共享合伙人的身份加入，并许诺会赠与车主股份份额，该股份份额按平台在主板上市时的市值计算。不过，股份份额则先交由该网约车公司的工会委员会进行代持。平台根据营业额、推广车主人数、新注册乘客人数，将这些“共创者”具体划分为共享合伙人、巡游合伙人以及高级合伙人，赠送价值1-10万元不等的股权。　　在这样的合伙人模式下，万顺叫车主要有两种赚钱方式。一方面是收取司机一年4000-8000元左右的包干年费，以及非包干司机的跑单服务费；另一方面是赚线下实体店合伙人的加盟费。　　有关媒体报道称，与传销模式类似的是，万顺叫车内部分为服务站经理、大区经理、高级经理等不同层级，各层级之间还存在“拉人头”的现象，并存在最直接的利益关系。　　对于这样的模式，上海段和段(济南)律师事务所律师马思程分析表示：“这样以一种虚假的营销手段将第三方(司机)拉入大坑，再要求转借款或股份的行为不符合法律规定。”至于转股，对非上市公司来说，也是“画饼”。马思程提醒各位司机，若通过民事途径维权，可以尝试通过详尽举证对该公司诉前查封，也可以团结起来共同报案，通过法律手段维护合法权益。　　(来源：山东商报·速豹新闻网) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博