　　杭州海康威视数字技术股份有限公司（下称“海康威视”，002415）自上市以来，半年报净利润首次出现同比（与前一年同期相较）下滑。　　8月12日，海康威视2022年半年报显示，今年上半年，共实现营业收入372.58亿元，同比增长9.90%。归属于上市公司股东的净利润（下称“净利润”）为57.59亿元，同比下滑11.14%。　　值得关注的是，Wind数据显示，海康威视自2010年上市以来，此前半年报和年报的营收与净利润，从未出现过同比下滑。　　海康威视半年报显示，今年上半年，公司各项产品和境内外营收的毛利率，均出现了同比下滑。　　截至8月12日收盘，海康威视收报33.41元/股，涨0.24%。　　8月12日，海康威视半年报显示，上半年共实现营业收入372.58亿元，同比增长9.90%。净利润实现57.59亿元，同比下滑11.14%。　　海康威视半年报进一步指出，报告期内，公司基本每股收益0.608元/股，同比下降12.52%。截至报告期末，公司总资产1048.94亿元，较去年末增加0.99%。　　对于业绩的变化，海康威视半年报显示，营收的增长，来源于市场需求的稳定增长，营收随之增长。　　此外，今年上半年，海康威视管理费用增加了36.28%。受汇率波动影响，财务费用同比减少了541.07%。由于采购备货支出增加，经营活动产生的现金流量净额，同比减少了209.97%。此外，投资活动产生的现金流量净额，减少了55.16%。　　同时，海康威视半年报显示，上半年主要产品的毛利率，同比均出现了下滑。　　行业来看，智能物联产品及服务，毛利率为43.14%，同比减少3.16%。　　产品方面，主业产品及服务方面，营收实现293.66亿元，毛利率为44.61%，同比减少2.88%。主业建造工程方面，营收为8.84亿元，毛利率为17.53%，同比减少11.50%。创新业务方面，营收实现70.08亿元，毛利率为40.25%，同比减少1.39%。　　分地区看，今年上半年海康威视境内营收为252.45亿元，毛利率为42.69%，同比减少3.08%。境外营收117.13亿元，毛利率为44.14%，同比减少3.54%。　　对于主营业务接下来的发展，海康威视在半年报中主要指出的四个方向。　　一是将继续保持技术研发投入，持续巩固智能技术基础，不断丰富智能设备种类，潜心挖掘智能应用效果，为公司在智能物联领域的稳健发展保驾护航。二是保持与各方的通畅交流，努力消除误解，保持战略备货水位，保障业务稳健推进。三是不断加强合规建设，与时俱进，推进业务体系优化和改善，增强组织效能。四是稳步有序推进创新业务子公司分拆上市工作。　　官网资料显示，海康威视成立于2001年，是一家专注技术创新的科技公司。致力于将物联感知、人工智能、大数据技术服务于千行百业，引领智能物联新未来。　　目前，海康威视在中国大陆设有32家省级业务中心、300多个城市分公司，在港澳台地区及海外国家/地区设立了66家分支机构（截至2021年12月31日），为全球150多个国家和地区的客户提供产品和服务。　　股权方面，截至今年上半年，海康威视持股比例在5%以上的股东共有2家，分别是中电海康集团有限公司、龚虹嘉，持股比例分别为36.08%、10.20%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博