　　中国网科技2月28日讯 据安徽省消保委网站消息，因在受理消费者投诉8842件中，家用电子电器类1194件，占13.50%位居商品类投诉排行第一，安徽省消保委针对近期开展的热水器安装比较体验调查中存在的问题对11家热水器品牌企业进行公开约谈。　　品牌安装辅材收费数据对比　　其中，这11家企业涉及AO史密斯、威能、万家乐、樱花、云米、老板、方太、万和、华帝、美的、海尔等品牌。 调查结果主要存在容易造成一氧化碳中毒安全隐患、辅材使用五花八门、收费乱象丛生、安装工艺及专业水平参差不齐以及承诺与实际不符五大问题。　　针对本次调查中存在的问题，安徽省消保委提出以下要求：各家企业在安装过程中要把安全放在首位，要求服务人员施工前做到电源接地检测，施工完成后用专用设备做可燃气体泄漏检测；安装位置尽量靠近排烟口，利于排放废气；排烟口不走公共烟道，避免一氧化碳中毒；排烟管控制长度，不超过3米，避免造成燃气泄漏等。使用服务人员提供辅材时，要仔细检查规格、型号、品牌、包装等，避免使用“三无”产品。安装施工前要求服务人员出示收费标准，做到明明白白消费。选择有资质的服务工程师为客户提供服务。来源：安徽省消保委微信公众号　　安徽省消保委表示，下一步，安徽省消保委将与各企业保持积极沟通，督促企业强化自身责任，规范安装流程。各家企业要对调查中存在的问题进行整改，并于3月3日之前向安徽省消保委递交书面整改报告，安徽省消保委也将继续关注各家企业的整改情况。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博