　　继“一户一墩”后，“一户一融”成为新的小目标！　　3月4日，冬残奥会即将开幕，百万只雪容融、冰墩墩周边再次在天猫上架补货，涵盖毛绒、手办、盲盒、立体钥匙扣、摇摆摆件等新款、爆款。4日中午12点至晚上20点，天猫奥林匹克官方旗舰店将在每个整点轮番发售雪容融和冰墩墩，平均每个小时销售至少10万只。　　记者了解到，作为北京2022年冬奥会官方合作伙伴，天猫是雪容融和冰墩墩的官方唯一线上购买渠道。此次百万上新，也是冬奥会以来，雪容融最大体量的一次上架，以及最后一次大批量对冰墩墩进行补货，分别上架50万只。　　“一墩难求”、“一融难求”背后，载有大众对于冬奥、冬残奥的热情。数据显示，自2月4日冬奥开幕至今一月，已有近2亿人涌入天猫奥林匹克官方旗舰店蹲点购买冰墩墩和雪容融，产品往往刚上架就售罄。　　为了维护正常的销售秩序，让更多的消费者能够顺利下单。据悉，此次淘宝也将持续开启最高级别的“黄牛防控策略”，维护正常的销售秩序。　　淘宝天猫相关负责人告诉记者，从雪容融、冰墩墩上线第一天以来，平台方面一直从智能风控识别、限定每个账号单次购买数量、异常行为模式或任务模式三个方面进行“黄牛”防控。此外，平台每天都会与官方旗舰店沟通上线节奏、库存等情况，并对每个准备抢购的时间段进行监控报警，确保消费者的购买利益。　　得知此次天猫再次补货百万只雪容融、冰墩墩后，网友们也称：“这是大熊猫和小灯笼一起营业上班了吗？”“终于可以实现一户一墩一融啦！”　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博