　　中国网科技7月5日讯(记者 柏林)日前，母婴电商蜜芽官网发布公告，将于今年9月10日停止蜜芽App服务，而蜜芽给出的APP停止服务的理由是“用户购物习惯的改变”。　　公告称，平台关闭前，消费者交易订单继续履行；APP关停后公司将对已收集的用户信息进行集中删除与注销个人账户，并停止搜集或使用消费者及入驻商家的信息和数据。同时，蜜芽强调，告别的只有蜜芽App，蜜芽还将继续在蜜芽微信有赞小程序继续为用户服务，蜜芽会员依然可以享受购物体验。　　对于入驻商家方面，蜜芽称，“为确保各方利益得到保障，在平台关停之前，消费者与商家的交易订单将继续履行。商家完成退店前，需核实并确认所有订单均已完结、所有商品物流用户均已签收、所有消费者的售后问题均已妥善处理完毕、店铺中所有上架商品均已下架。各商家7月1日起可在线申请退店流程，我们将妥善处理商家结算和退店相关事宜。”　　据蜜芽官网显示，蜜芽是一家由女性创立，女性管理并服务于女性的企业。创始人兼CEO刘楠，北大新闻系硕士毕业，经历了从世界500强企业白领、全职妈妈的身份转换，于2011年创立蜜芽。蜜芽核心团队多由来自于世界500强企业、中国互联网顶级企业。集团管理层女性占比达到70%，打造了兼具女性感性洞察和男性理性思考的优秀专业团队。　　另外，蜜芽官网介绍，至今蜜芽获得了共计超过20亿人民币的融资。其中真格、险峰华兴、红杉资本、H-Capital等全球顶级风投公司对集团青睐有加。百度的1.5亿美元融资，更是刷新了当时母婴行业的融资金额记录。　　值得一提的是，蜜芽最近一次融资还是在2016年。据天眼查显示，蜜芽所在的主体公司北京花旺在线商贸有限公司于2016年10月完成新一轮融资，但是，其融资额及投资方尚未公布。　　此外，据“信用中国”显示，今年1月3日，北京花旺在线商贸有限公司被北京市市场监督管理局罚款5万元。资料显示，2021年11月9日，北京市市场监督管理局执法人员在“双十一”前网络促销专项检查时发现，北京花旺在线商贸有限公司在其负责经营的“蜜芽”APP手机移动端网络页面上，销售日用品、化妆品、食品、服装等商品，展示商品图片、名称、介绍、销售价格、“划线价”等内容。在之后的调查中，北京花旺在线商贸有限公司无法提供所展示商品“划线价”的有效证据材料。北京花旺在线商贸有限公司违法所得无法计算。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博