　　2月18日下午16时，迅雷“潮好玩计划”数字藏品正式开售。此次售出藏品共5款，分别为赛博鸟、探索鸟、极客鸟、嘻哈鸟、好奇鸟，代表着迅雷集团不同的业务和文化，每款藏品设置10份隐藏款，1990份普通款，总数量为10000份，本次公开发售8000份，剩余2000份将用于其他活动，所有藏品均随机掉落。 　　此前，“潮好玩计划“已经开启预约，预约情况火爆，已超额预约。所有预约成功的用户可获得提前5分钟，即2月18下午15时55分进行抢购，抢购成功的用户还将获得一份价值30元的31天迅雷超级会员权益。　　本次迅雷发放的数字藏品，均可在购买页面以及迅雷链官网中的企业数字藏品服务平台进行查看，此次活动是由迅雷链企业数字藏品服务平台进行设计、铸造、展示与发售。　　该平台是基于强大的迅雷链底层技术生成的又一新应用，目前平台已对外开放，专为企业/机构提供数字藏品的设计、铸造、展示、管理等全链路服务。此外，平台也将通过扩展合作渠道、丰富IP资源，提供完善数字藏品合约模板等服务功能，致力于成为中国最具竞争力之一的数字藏品综合服务平台。 （文中图片由迅雷授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博