　　近日，在国家卫生健康委举行的新闻发布会上，国家卫生健康委规划司司长毛群安指出，近10年，国家卫生健康委大力推进健康中国、数字中国两大战略融合落地，加快推动健康医疗大数据规范应用和“互联网+医疗健康”创新发展，为支撑卫生健康事业高质量发展发挥了重要作用。　　毛群安表示，近年来，在医疗服务组织管理过程中，始终关注老年人群看病就医存在的突出问题，特别是“数字鸿沟”问题，始终注意在政策制定和工作推进过程中给予解决。一方面，要让老年人共享数字红利，推动数字健康产品易用好用；另一方面，对于确实不能或者不会使用智能手机的老年人保留必要传统渠道。　　基于这些考虑，在“互联网+医疗健康”“五个一”服务便民惠民行动中，明确就适老化问题作出安排。一是坚持传统服务方式和创新服务方式“两条腿”走路，既要实现线上服务便捷化，让信息多跑路、患者少跑腿，更要注重线下服务人性化，合理保留传统服务窗口，让老年人等群体感受到细致适宜的服务。二是畅通家人、亲友或者家庭签约医生为老年患者代办一些信息化服务的渠道，比如挂号，完善电话、网络、现场等多种预约挂号方式，同时提供一定比例的现场号源，开展现场挂号、缴费、打印检验检查结果等服务，要保留人工服务窗口，还要配有导医、志愿者、社工等现场为老年人服务。三是进一步优化网上预约挂号、网上问诊等相关技术与服务流程，提供语音咨询引导服务等，尽最大努力方便老年人看病就医。　　毛群安表示，未来将努力回应和解决老年人运用智能技术困难的问题，不断破除这些障碍，不让老年人因为智能信息的应用而挂不上号、看不成病、办不了事，不断增强老年人看病就医的获得感、幸福感和安全感。　　“近10年，我国全民健康信息化建设成效显著。”毛群安介绍说，制度规范的顶层设计基本形成。国家相继出台关于促进规范健康医疗大数据应用与“互联网+医疗健康”发展的意见，制订印发“十三五”全民健康信息化发展规划和安全规划，按照夯实基础、深化应用、创新发展的工作思路，推动形成以信息化建设为基础，以大数据发展和“互联网+”服务为引领的“一体两翼”发展格局。目前，互联互通平台基础逐步夯实，疫情防控应急能力全面提升，便民服务应用成效不断凸显，网络安全防护能力明显增强。毛群安表示，面对数字化变革带来的机遇与挑战，卫生健康行业将进一步推动数字健康新基建，培育服务新业态，提升发展新动能，积极构建数字健康战略发展新格局。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博