　　3月26日，一年一度的“地球一小时”再次引发公众对于可持续发展的关注。作为中国2022“地球一小时”推广合作伙伴，海信一直非常关注ESG可持续发展理念，积极用行动践行绿色环保和节能减排，以智能制造、绿色制造引领行业转型升级，并因此受到联合国开发计划署的肯定。数据显示，2021年海信万元产值综合能耗同比降低11%。万元产值综合能耗指企业每万元工业产值所消耗的能源量，这说明海信依靠科技创新,助推节能减排已收获明显成效。　　海信在业内率先制定并实施《海信产品绿色环保设计标准》，发布《海信绿色发展纲要》,并早已将“恪守《海信绿色发展纲要》”写入集团最高制度——《海信集团诚信守则》。其中明确“在经营管理的各个环节，在每个人的具体行动当中，认真践行《海信绿色发展纲要》的规定和要求。”　　海信持续完善绿色制造体系，全面推行绿色制造。根据国家工信部公布的绿色制造名单，目前海信拥有的国家级绿色工厂数量及覆盖率领跑行业。　　海信致力于绿色产品研发，特别重视节能环保新技术的自主研发和推广应用，先后自主研发了360°矢量变频技术、高效换热技术、LED高效背光源技术、整机低功耗设计技术、冰箱箱体发泡技术、激光显示技术等多项节能环保技术，以“高性能、低能耗”为诉求不断推出环境友好型创新产品。　　如海信电视通过自适应背光控制算法、数字化电源控制等技术的应用，平均每台电视能耗较此前降低超30%；因激光电视屏幕本身不发光也不产生热量，能耗得以减少，100英寸海信激光电视的耗电量仅为同尺寸液晶电视的1/3至1/2；因使用新技术、新材料，生产1台容声超空间冰箱减少的二氧化碳排放量，相当于2.8棵树一年吸收的二氧化碳量；因对生产线进行发泡技术改造，海信冰箱实现了减少温室气体排放的效果。　　无论是技术研发、生产制造、供应链管理，还是绿色能源使用、旧产品回收，海信积极探索创新，趟出了一条特色的绿色发展之路。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博