　　2021年的最后一天，STEPVR公司总裁郭成受邀，通过视频的方式和中央民族大学21级专业硕士(营销传播方向)进行了一场实时连线。在连线行将结束之时，他问了学生们一个问题：　　在VR创业领域，有两种不同的商业模式：一种是开VR游戏厅，一种是制造在家庭空间中使用的头戴显示器，如果是你，你会选择哪种商业模式？　　在座的学生大多选择了第二种。　　过去移动互联网的黄金时代，C端的产品和服务创新诞生了无数家市百亿、千亿甚至万亿的企业，用户、流量、增长、裂变、飞轮效应、边际效应……无数个由此衍生的新词也成为创业者的圣经。做最前沿的互联网创新，没有海量的C端用户，怎么能性感起来？　　然而，郭成支持了少数派意见。　　让大众离元宇宙更进一步　　5个25日，郭成和他的STEPVR在北京召开了一场产品发布会，携带被称为元宇宙登入门的“国承1号”，兑现了自己的坚持。　　“我们要发布一个头显设备，我们要发布一个全身捕捉系统，我们要发布一个全向运动系统，你get到了吗，我们要发布一个头显一个设备，我们要发布一个全身捕捉系统，我们要发布一个全方向的运动系统……我们把所有产品模块，融合成为一台完整的进入消费者家庭之前做好准备的一台机器，我们的国承1号，元宇宙的登入门，我们今天非常高兴向大家介绍元宇宙登入门，国承1号！”　　从发布会的效果来看，这可能是普罗大众离元宇宙最近的一款的产品。　　这款由万向跑步机、PC头显、动捕手套、震动马甲等多项设备组合而成的产品，目前能够实现在虚拟世界中视觉、听觉、触觉、前庭平衡感觉的真实还原。离全真感觉只差“嗅觉”，但所有玩过VR的都明白，嗅觉一直不是虚拟世界的首要痛点(而且实现嗅觉的技术其实已经完备，郭成也表示在后续迭代产品中包括嗅觉在内的五感将全部实现)。　　国承1号在产品创新上的重要突破，是通过全新的万向跑步机，解决了前庭平衡感觉与视觉不一致带来的眩晕感，又通过力反馈，实现了虚拟世界里的触觉呈现。　　如果你还是不能理解国承1号。想想“头号玩家”里，将男主链接进“绿洲”的跑步机。他们的区别，可能只在于，一个是艺术创造，一个是商业产品。　　而正如郭成在中央民族大学所言，这款产品是商用的。也就是说，短期内你想尝试，大概率会得去商场、游戏竞技场等第三方场所体验。　　创新者的窘境　　2021年，Facebook联合创始人、首席执行官马克·扎克伯格宣布，公司名称将更名为“Meta”。正式宣布从社交媒体公司转型为“元宇宙公司”。　　沉寂了一段时间的元宇宙概念，伴随着巨头的“all in”，再次风云际会。随后，VR设备、NFT、区块链等各个相关的细分赛道，瞬间也变得嘈杂起来，以至于网友们开玩笑地说：元宇宙是个筐，啥都往里装。　　然而，概念的火热，并不能掩盖商业的凄凉。强如“Meta”，在其最新发布的2022年第一季度财报里，元宇宙部门Reality Labs收入6.95亿美元，而期内亏损则接近30亿美元，远高于上年同期的18亿美元，同比亏损额扩大至62%。　　克莱顿·克里斯坦森在自己的名著《创新者的窘境》中，Facebook在巅峰时期转型，其意也在避免大企业为什么会倒掉的圈圈。元宇宙，成为其“破坏性创新”的自我革命。然而，所有的破坏性创新，都是破坏与创新同行。　　问题是，当巨头都拿出上百亿美金进行破坏性创新的时候，创业者该何去何从？　　郭成给出的答案是：以盈利养研发，以创新要市场。这也是国承1号选择商用场景的原因。　　郭成经常用PC的普及过程阐述自己的商业路径。即，先不说最早的电脑造价的高昂和体积的庞大，即便是在小型化和低成本化后，PC距离走进普通家庭仍然经过了漫长的时间。大部分人第一次接触PC，都是在网吧或者学校的机房，然后在体验并形成粘性之后，才慢慢的成为消费级产品。　　元宇宙现在进入C端，还有三点需要打通：价格，设备，体验。　　这三个可以对应到亚马逊的“三位一体”理论中，即，价格、选品和可用性——这是三种最持久和最普遍的客户需求。设备价格要消费级用户可接受；能完成设备完整性的不断增高；以及要有一个生态的内容平台来，消费者买的不是设备，消费者买的是后面的内容和体验。　　现在，这三方面都还有待实现。在激烈竞争的元宇宙赛道上，国承1号必须要能赚钱，用盈利将商用产品升级为家用产品，再用产生的盈利使产品体验更好、更具有性价比，带来更高的普适度，用户和使用时长自然随之水涨船高，形成正向螺旋后，最终走向千家万户。　　“我们不必于免俗，形成一个生态必须要赚钱，不但我们要赚钱，我们开店的人要赚钱，内容提供商要赚钱，整个设备的产业链要赚钱，所有人都要赚钱，消费者要得到一个非常非常好的体验，这个生态才能做的起来，才能不断的向下发展。”郭成如是说。　　着眼长期主义 着手短期收益　　毕业于北京邮电大学的郭成，9年游学荷兰，获得代尔夫特理工大学博士学位，在飞利浦研究院任职两年，2012年底投身VR行业，成为国内首代VR行业的从业者，这一年也是后来被Facebook收购的Oculus成立的一年。　　从注册资本30万，成长到现在在国内外拥有超过100人的研发团队，STEPVR已经走过了9年时间。这九年，VR的风口起起落落，已经从单一的VR概念进化成了元宇宙概念。STEPVR是怎么穿越行业周期的呢？　　如前所言，在专注技术研发的同时，断发现并落地可行的技术表现路径。在早期，是服务大量的B短客户，满足他们各种各样的产品化需求，华为、中兴、歌尔声学，中国移动、中国联通、中国电信，空中客车Airbus，这个过程即是打磨技术能力的过程，也是寻求商业化场景的过程。　　在国承1号发布之前，STEPVR的商业路径已经初见雏形——不出意外，依然是B端。2019年STEPVR发布了全球首个大空间多人电竞品牌——未来战场——最多可支持40人在1000平米空间VR竞技。前庭感觉和力反馈、激光定位与动捕等技术，也正是在大空间多人、多道具VR电竞平台的实践中不断迭代和升级。目前，未来战场在全国已建成140多家门店，覆盖超100万用户。从运营指标上看，消费者第一次办卡的比例达70%，合作伙伴开二店的占比超过20%，是国内唯一一家在VR领域可以成规模盈利的公司。　　另一方面，STEPVR还推出了面向直播播主的产品迈塔星，STEPVR基于激光定位与惯性动捕的结合，虚拟人在直播间里跳舞、倒立等高难度动作也都能流畅地完成，还支持多人实时动捕，主播可以邀请多人一起加入来提高直播间观赏性，利用这套稳定且强大的动捕设备、易操作的软件系统、低门槛的成本，STEPVR在可以让每个普通人都能让自己的虚拟形象完成短视频以及直播制作的同时，也给自己掘金直播产业链条提供了无限可能。　　美团王慧文曾说，公司做新业务是因为组织能力溢出。而对于STEPVR而言，迈塔星也好，未来战场也罢，更多的是技术能力溢出的一种表现，但这种溢出并不是被动的，毕竟，它还是一家创业公司，它的溢出，更多的是基于现实考虑，为企业在赛道上长期竞争的一种探索之旅。　　在与中央民族大学学生的交流中，郭成用这样一段话做了结尾：　　面对外界的质疑，不浮躁、不嫌这份事业困难重重，十年如一年地长久坚持做一件事。如果能够把三种确定性结合起来，这就是一种创业的精神。在互联网红利逐渐见顶以及倡导科技强国的环境下，坚持这三点，至少可以做成一家小有成就的创业公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博