　　2月28日，广州市科技创新企业协会发布2021年广州独角兽创新企业榜单，139家企业入榜，其中16家企业入选独角兽企业，63家企业入选未来独角兽企业，25家企业入榜种子独角兽企业，35家企业入选高精尖企业。作为广东本土信息技术领域企业的一员，趣丸网络凭借领先的技术和优质的产品入选2021广州未来独角兽创新企业。　　趣丸集团成立于2014年，是一家集移动语音、电子竞技、游戏研发与发行等业务于一体的创新型科技企业。旗下拥有TT语音、TT电竞、TT游戏三大核心业务版块。　　成立八年，趣丸集团的企业影响力、用户规模、营收能力等各项指标均呈现稳定增长态势，四次入选中国互联网协会发布的《中国互联网综合实力百强企业榜》。其拳头产品TT语音也屡创佳绩，迅速成长为国内领先的移动语音社交平台。通过精准定位“Z世代”用户群体的个性化需求，为他们提供组队开黑、队友匹配、电子竞技等多元娱乐互动服务，截至2021年上半年，TT语音累计注册用户数已超1亿。　　基于TT语音庞大的用户量，趣丸集团不断将影响力渗透进电竞领域，开辟新的增长点。其中，TT语音成为王者荣耀职业联赛(KPL)、英雄联盟职业联赛(LPL)、和平精英职业联赛(PEL)三大顶级电竞职业赛事官方合作伙伴。同时以全民电竞赛事为桥梁展开跨界联动，打出了一场场漂亮的品牌营销战役。比如，TT语音打造自有赛事IP——高校巅峰赛，率先搭建起电竞与高校、城市三方融合共生的桥梁；与时代邻里跨界举办社区王者荣耀线上邀请赛，创下迄今全国社区类赛事之最。基于电竞赛事，将品牌影响力渗透进更广泛的群体，实现品牌破圈。　　此外，趣丸旗下TT电竞在成立的短短2年内，已经组建了TT英雄联盟战队、王者荣耀广州TTG战队、TT英雄联盟手游战队及TT和平精英战队四支顶级职业战队，成为华南地区唯一拥有四大顶级联赛席位的俱乐部。　　2021年TT电竞也持续刷新最佳战绩，王者荣耀广州TTG战队先后获得KPL春季赛亚军、秋季赛亚军、挑战者杯亚军，TT英雄联盟手游分部则获得英雄联盟手游资格赛·LPL赛道冠军，英雄联盟手游破晓杯全球总决赛亚军。耀眼的成绩不仅代表着TT电竞的突破，更为广州电竞产业的发展带来了更多关注。　　在数字与实体经济不断加速融合的当下，数字娱乐产业成为推动经济转型发展的重要力量，各大企业正在紧跟时代步伐，以科技创新驱动、打破产业边界为共识，促使产业迎来更加广阔的发展空间。在这个过程中，趣丸集团不断加大科技投入，在相关产品的研发上持续发力，同时拓宽市场布局，积极应对2022年的市场形势。　　秉承“让天下没有孤单的玩家”的使命，趣丸集团未来将继续紧跟Z世代心智发展，基于兴趣连接人与人，打造多元的互动娱乐产品矩阵，最大化创造用户价值，引领行业高质量发展。　　(图片由趣丸集团授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博