　　2022年3月22日，同程旅行(0780.HK)发布2021年第四季度及全年业绩报告。报告显示，2021年同程旅行年度付费用户达到2亿人，同比增长28.2%，创下历史新高。同程旅行全年实现营收75.4亿元，同比增长27.1%，增速高于市场。经调净利润13亿元，经调净利润率17.2%。　　2021年，中国旅游产业在疫情压力下负重前行。同程旅行以科技创新之力，让优质旅行服务惠及更广泛人群，助力旅游产业数字化发展和文旅经济复苏，并以此实现自身的长远发展。面向数亿中国旅行者，同程旅行用科技守护每个普通人的旅行，针对不同群体的个性化出行需求推出创新型产品和服务。面向旅行产业链，同程旅行为机场、航司、景区、酒店、客运企业和目的地政府提供定制化的数字解决方案，帮助旅游企业降本增效。　　2021年是“十四五”开局之年，也是让14亿人共享经济发展成果的一年。作为新一代旅行平台，同程旅行依靠“下沉战略”，将优质旅行服务渗透至用户出行的“毛细血管”，让更多中国人享受到科技发展所带来的旅行体验。　　2021年，通过为更多中国非一线城市的旅行者提供优质服务，同程旅行住宿业务收入为24.1亿元，同比增长23.8%。2021年第四季度，同程旅行国内酒店间夜量较疫情前的2019年同期增长20%，其中低线城市酒店间夜量较2019年增长超40%。　　2021年，同程旅行交通业务收入为44.6亿元，同比增长28.4%。同程旅行交通业务深入众多国内三线及以下城市，其中，2021年第四季度汽车票销量较2019年同期增长超400%。　　得益于会员服务和广告业务的快速发展，同程旅行的其它业务收入在公司总收入中的比重逐年提高。2021年同程旅行的其它业务实现收入6.7亿元，同比增长30%，占比从2019年的7%提升至2021年的8.9%。　　随着在线旅行服务的下沉和普及，2021年全年同程旅行平均月活用户已达2.6亿，同比增长34.2%。这一数字较疫情前的2019年，实现了25.2%的增长。同程旅行年度付费用户则从2020年的1.6亿大幅增加28.2%，达到2亿，创历史新高。　　截至2021年12月31日，同程旅行居住在中国非一线城市的注册用户约占注册用户总数的86.7%。2021年，同程旅行在微信平台上约61.7%的新付费用户来自中国的三线或以下城市。　　2021年，随着疫情防控形势的变化，旅游产业面临着巨大的挑战。同程旅行针对不同人群推出了系列创新产品和服务，有效助推旅游市场复苏和市场潜力释放。　　为帮助城市建设者安全回家过年，同程旅行推出了“点对点”的务工人员返乡专线；为了帮助老年人更好融入数字社会，同程旅行对网站进行了适老化改造；为了帮助听障人士无障碍出行，同程旅行对专属客服进行持续迭代；针对全新一代用户的出行需求，同程旅行推出黑鲸学生卡、剧本杀主题航班、酒店电竞房专题等新型旅行产品。　　为了给目的地文旅市场带去新活力，同程旅行在2021年初春推出了年度现象级产品“机票盲盒”——该产品通过创新的产品交互，激活年轻态客群的旅行消费需求。此外，同程旅行通过与湖北、青岛、宜昌、苏州、湖州等省市联合发放文旅消费券，加速了各目的地文旅消费复苏。　　同程旅行还为机场、航司、景区、酒店、客运企业和目的地政府提供了定制化的解决方案，更是帮助行业伙伴实现数字化产业升级。　　针对酒店行业面临的运营难题，同程旅行旗下旅智科技的PMS品牌“住哲”和“金天鹅”，为中小酒店集团和单体酒店提供SaaS解决方案，帮助酒店降本增效。针对国内智慧机场建设，同程旅行先后与北京大兴国际机场、西安咸阳国际机场、甘肃民航机场集团达成合作，帮助机场不断完善航空产业数智化建设。　　在目的地数字平台搭建方面，同程旅行已为内蒙古、江苏、安徽、山东、江西、福建等全国15个省区市的30多个目的地搭建了定制化数字平台，帮助目的地旅游实现数智化发展。　　在目的地数字化营销方面，同程旅行发起成立了“红色旅游数字联盟”，共同打造了国内首个红色旅游综合数字专题馆。同程旅行还与地方文旅局联合推出“非遗+旅游”项目，帮助目的地传播非遗文化，打造文旅品牌。　　社会对于企业的期望，已不局限于商业价值，更体现在企业的社会价值。2021年，同程旅行成立了ESG和数据安全委员会，从组织架构入手，让环境、社会、公司治理和数据安全在公司内部达成共识，积极探索企业健康可持续发展的新路径。　　面对疫情的零星反复，同程旅行推出动态免费退改政策，并根据疫情防控形势变化为用户提供智能化疫情防控信息查询。此外，同程旅行还发起了“逆行者护航计划”和“爱心酒店救助计划”，为抗疫人员及受灾群众提供住宿保障。　　在乡村振兴这一时代课题面前，同程旅行与目的地政府共同探索新型乡村农文旅的发展之路。其中，一站式乡野目的地“林渡暖村”在2021年正式推向市场。同程旅行希望通过“林渡暖村”业态的打造，推动乡村振兴过程中的新旧动能转换，为乡村旅游产业迭代发展树立新样本。同程旅行还与延安、德阳、张家港等多地政府携手，激活当地文旅资源，助力乡村产业振兴。　　科技让服务下沉，创新助文旅复苏。同程旅行CEO马和平表示，我们将不遗余力抓住中国旅游业的巨大机会，持续渗透下沉市场，为众多用户提供优质的产品与服务，打造持久的品牌影响力。未来，公司将持续承担企业的社会责任，为行业与社会的发展贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博