　　2022年已接近尾声，随着防疫新政的发布，艰难的三年抗疫宣告结束，中国社会正式进入疫情后期的发展新阶段，厨卫行业的发展也进入新的发展周期。在此形势之下，奥维云网（AVC）主办的主题为“破圈解链 融圈入群”——2022年第四届中国厨卫产业创新发展峰会于12月15日在杭州正式举行。会上大家围绕中国厨卫产业多行业、多品类协同发展的产业格局，新老品类的腾挪转换和交相辉映进行思想的碰撞，让这个产业在大环境不确定的情况下，依然能够保持着蓬勃生机。　　经过多年的发展与完善，中国厨卫产业目前横跨家电、家居、五金、燃气具、建材等多个领域，形成厨电、热水、净水、采暖、卫浴、橱柜、水槽等多个行业，并随着时代发展还在持续扩容。纵观未来中国厨卫产业的发展趋向，奥维云网总结出八大趋势，在本次大会上全方位整合各种资源，围绕八大趋势，进行多种模式的对接与赋能，助力企业乘风破浪，砥砺前行。　　大牌云集齐破圈，大咖相约共融合　　作为行业众所瞩目的盛会，历届的峰会能够圆满举行，离不开各方的大力支持，尤其是协会领导和战略合作方，以及行业领军品牌和中坚力量的支持。本届峰会由中国五金制品协会指导，中国建筑学会室内设计分会提供学术支持，联合主办方为天猫，天猫优品，苏宁，苏宁零售云，红星美凯龙，腾讯家居，腾讯广告。此外，老板电器、方太、A.O。史密斯、华帝、美的、COLMO、海尔、卡萨蒂、能率、林内、万和、万家乐、康宝、九阳、苏泊尔、澳柯玛、海信、格兰仕、惠而浦、亿田、美大、火星人、弗兰卡、熊洞智家、金帝、板川、好太太、欧意、威博、云水纪、唯斯特姆等多个厨卫行业知名品牌的倾力相助。　　中国建筑学会室内设计分会名誉副理事长王炜民、中国家用电器商业协会专职副理事长叶惠忠、浙江省家用电器流通协会常务副会长兼秘书长赵来娟、浙江省设协江南学社秘书长江南名师汇创始人于颖等行业领导，奥维云网（AVC）总裁郭梅德、奥维云网（AVC）厨卫事业部总经理赵志伟等主办方代表，以及天猫厨热负责人蔚冬、红星美凯龙智能电器常务副总经理吴小杰、腾讯广告消电科技中心策划负责人鲍远兴、腾讯家居厨卫频道总经理刘国聪等嘉宾出席此次峰会。再加上来自厨卫行业的精英大咖、上下游产业链的相关企业领导以及来自全国各地的优秀渠道商代表、家装设计师、权威媒体机构等数百人共聚一堂，共同就新时期的中国厨卫市场发展进行思想激辩，商讨后疫情之下的中国厨卫产业的发展方向。　　从破圈到融圈，重构中国厨卫产业新生态　　首先，中国五金制品协会理事长张东立通过现场主持人在致辞中表示，2022年，中国厨卫产业面临诸多的不确定因素，但大家直面“寒冬”，坚韧向前，各企业都在努力奋战，在挑战中主动寻找着属于自己的机会。对于2023年，中国厨卫产业有望逐步走向相对稳定的市场状态，但在产业新周期下企业何以高效经营，要从消费端把握用户需求，从产品端技术创新升级，从资源端整合提效破圈等方面来融合发展，重构中国厨卫产业新生态。　　随着厨卫产业的高质量发展，消费者对于厨卫产品怎样和家装更好的结合，也非常关注。中国建筑学会室内设计分会名誉副理事长王炜民在致辞中表示，希望设计人也能够主动与行业对接，同时助力厨卫行业破圈，为行业呈现新的风尚和新的繁荣，共同服务到更多的人群，为提高行业质量、提高消费者满意度而做出贡献。　　奥维云网（AVC）总裁郭梅德在《“破圈解链 融圈入群” 2022中国厨卫产业八大挑战与八大对策》主题报告中详细阐述了厨卫产业当前特征的原因与解决方案，让与会嘉宾对中国厨卫发展有全新的认知。他强调，当下环境的消费市场由多个消费时代叠加构成，只有对不同的消费阶段需求进行精准把握，才能更好的应对未来的市场。面对厨卫市场疲软，要通过深度的内容种草抓住用户心域转化，从体验升级到场景定位进行转化，要从品牌定位层面完成彻底转变。同时，短期下沉市场的红利仍在，但要做好用户升级需求的激发，尤其是高安装属性的厨卫产业对服务的要求更高，而企业生存要做好长期的口碑转化，以用户为中心，深化运营。　　方太集团副总裁陈浩的《高端·创新、破圈·融圈，助推中国厨电未来高质量增长》主题演讲中，以创新为主旨，全面阐述了方太如何坚持专业化、高端化、精品化，不断投入研发来满足消费需求。他表示，在行业下行之时，方太依然表现出强劲的生命力，实现逆势增长的好成绩。方太集团副总裁陈浩总结了两个不变、一个变：第一个不变是方太26年来一直专注高端厨电，坚守科技创新，方太从创立之初就专注于高端厨电领域，同时以为家人研发为初衷，以科技创新为实现路径，带动中国厨电行业向前发展。第二个不变是只打价值战，不打价格战，在方太的发展道路上，降价不是实现销量、销售额提升的绿色通道，而是通过不断加强产品创新力度，提升产品或服务价值，从而为用户创造更大的价值，也把整个行业带到一个更好更大的空间；一个变讲的是营销在变，随着家电渠道的变革，家居家电一体化的深度推进，方太针对渠道布局做出营销的创新型变革，并且不断精进下沉市场，不断提升营销效率，实现企业的高质量发展。　　老板电器高级副总裁何亚东在《回归用户思维，赢得用户喜欢》的主题演讲中讲述了企业如何在环境的巨大变革中，重构研发、生产、营销、用户服务的整条链路，从用户需求出发，在不确定的因素中寻求确定性的增长。具体实施方面，第一是产品的数字化战略，通过创造数字化烹饪器具来和用户达成沟通；第二是专业厨电和集成厨电协同发展，满足不同人群的特定需求；第三是全面提升服务水平，达成厨改服务的全面免费化、品牌化和体系化，实现不断地裂变；第四是线下业态的真正数字化，提升新型消费领域发展的基础设施水平，推动线下消费的恢复；第五是线上线下体验一体化，对于消费人群的年轻化，组建内容工厂和新媒体网络建设，全面提高种草效率。他强调，老板电器要从传统厨电到数字厨电，从经营渠道到经营用户，通过极致体验赢得用户的长期喜爱，以烹饪为纽带，不断为用户、为社会创造更大价值。　　腾讯广告消电科技中心策划负责人鲍远兴在《直面稀缺，全域经营，寻找长效增长内核》主题演讲中表示，在数智化时代，企业要通过信息化的手段，来洞察家电用户特征，构建全域营销方法论，实现一体化协同运营。品牌方需要对现有的产品和内容进行升级，实现触点互联，形成生态循环流动，构建经营阵地。通过域联动来适配厨卫营销场景，加速公私域链路流转，集中稀缺购买力。并在经营提效上下功夫，沉淀数据能力，助力厨卫品牌做“确定性”的价值投资。　　消费市场迭变，企业成长需要从增效实现　　消费市场的迭变之下，渠道布局也发生相应的变化，作为身在其中的中国厨卫从业者，如何通过产品的升级、服务的优化来做到企业的长效增长，是值得大家共同探讨的问题。本次峰会期间，奥维云网（AVC）厨卫事业部总经理赵志伟主持的《新消费时代渠道变革与市场运营的新特征》的论坛中，天水永盛家电总经理刘文娟、浙江亿田智能厨电股份有限公司董事长孙伟勇、海尔厨电中国区产品管理总监鲍洪波、九阳水家电生活BU总经理周伟生几位嘉宾各自从不同的角度发表了对相关问题的观点，共同就2022年的厨卫市场新形势，新消费时代渠道变革下更好的破圈发展，更好地融圈前行，共同为行业发展献言献策。大家一致认为，未来厨卫行业一定是从注重销量向注重质量转变的过程，提质提效，长效发展，是企业更核心更基本的竞争力。　　《2022中国厨卫市场与消费洞察白皮书》重磅发布，全面解析市场发展新思路 　　会上重磅发布了由奥维云网（AVC）、中国五金制品协会、苏宁易购、苏宁零售云、红星美凯龙、天猫、天猫优品、腾讯家居/贝壳联合编写的《2022中国厨卫产业市场与消费洞察白皮书》（以下简称《白皮书》），中国家电商业协会专职副理事长叶惠忠、奥维云网（AVC）总裁郭梅德、老板电器高级副总裁何亚东、方太集团副总裁陈浩、浙江亿田智能厨电股份有限公司董事长孙伟勇、九阳水家电生活BU总经理周伟生、天猫厨热行业负责人蔚冬、红星美凯龙浙江全球家居一号店总经理刘宁等嘉宾，共同开启白皮书的启动仪式，与全行业共同见证这一精彩时刻。　　《白皮书》从厨卫产业发展角度，围绕家电行业整体宏观环境、厨卫产业八大发展要素、厨卫产业细分品类发展趋势进行分析，从行业立体角度诊脉，对处于新形势下的市场特点特征和解决问题的方式展开探讨。　　《白皮书》中阐述了面对新的市场环境，厨热企业应抓住八大关键要素：（1）产品为王。产品发展的核心是创新与突破，在“厚利时代”中，家电行业的发展需要更深层次的挖掘消费者需求，将产品作为企业与消费者联系的最直接触点。（2）营销提效。随着信息媒介碎片化和内容平台商业化，目前提效的关键在于种草与蓄势。（3）通路重构。中国家电渠道的发展经历了供给驱动、资源驱动等几大过程，目前进入效率驱动时代，企业既要尽可能做到渠道的广泛布局。（4）重心下沉。目前下沉市场是仍是增长较好的家电市场“余量水源”，零售端要做到高低端产品共同销售，同时加强下沉渠道的消费者教育，主动激发升级潜能。（5）消费圈层。面对买方市场阶段的家电行业，不同层级的消费者呈现“千人千面”现象，企业也在不断思考如何定位人群，打破产品同质化，承接消费者的多样化需求。（6）服务延展。家电服务体验逐渐成为企业实现差异化竞争和消费者选择的关键点，蕴含着广阔的发展前景。（7）场景构建。家电行业发展至今，以产品为核心展开场景构建已是必然趋势，直面用户的消费升级，应积极做好的场景化体验服务，以激发出用户冰山下的需求并刺激释放。（8）长效经营。市场蛋糕收缩且把握在少数人手中，企业生存必须要以用户为中心，深化运营做口碑与转化。　　在《白皮书》的厨卫各品类发展总结部分中，将厨卫产品按功能分为烹饪类专业厨电、净洗类专业厨电、存储类专业厨电、集成厨电、套系厨电，热水产业和卫浴等其他厨卫品类，展开详细的产业发展洞察。同时也总结了厨卫发展的几大共性特征：高效集成、中式本土、外观颜值、体验升级、低碳节能。据奥维云网（AVC）推总数据显示，2022年1-10月中国厨卫大家电市场（油烟机、燃气灶、消毒柜、洗碗机、嵌入式微蒸烤、集成灶、电热、燃热、净水器）零售规模1298亿元，同比下滑7.4%。在整体低迷的市场环境中，中国厨卫市场在集成灶、洗碗机、嵌入式微蒸烤等新兴品类的拉动下表现相对较好。　　标杆示范引领，创新创领未来　　市场发展需要品牌推动，为了给行业树立标杆示范，引导行业健康良性发展，第四届中国厨卫产业创新峰会上颁发了2022年度中国厨卫产业领军品牌、用户口碑奖、科技创新品牌、高端产品奖、畅销产品奖、创新产品奖、集成产品奖、智能产品奖、零售标杆奖和营销标杆奖，对获奖品牌在相关领域所取得的成绩和做出的贡献表示认可，在鼓励先进的同时，也希望能够给行业传递更多正能量。　　不因疫情而躺平，面对困难更前行。2022第四届中国厨卫产业创新发展峰会圆满闭幕，也相信大家对未来的压力做好充分准备，对未来行业发展信心满满。随着2023年后疫情时代真正到来，奥维云网将继续联合产业各方共赴新的起点。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation