　　大力提高二手商品市场规范化、标准化与科技化水平，促进线上线下融合发展，推动二手交易真正实现“省心卖、放心买”　　日前，国家发改委等3部门联合印发《关于加快推进废旧纺织品循环利用的实施意见》，聚焦生产、回收、综合利用3个环节，明确了推动废旧纺织品循环利用的9项具体措施。意见提出到2025年，废旧纺织品循环利用率达到25%，废旧纺织品再生纤维产量达到200万吨。　　不只是废旧纺织品的循环利用。生活中，从车辆、家电、家具等大件，到手机、书籍、玩具等小件物品，都可能出现搁置不用、淘汰置换的情况。将闲置物品利用好，关键是推动二手物品流通起来，使旧物成资源，将浪费变消费。　　近年来，随着绿色消费逐渐流行，我国二手商品市场不断发展壮大，商品品类日渐丰富，市场规模持续扩大。这是一片市场“蓝海”，吸引众多市场主体参与其中。但总体来看，我国二手商品市场还处于初级阶段。除二手房、二手车等商品外，其他二手商品市场渗透率都比较低。回收渠道不便利、价格体系不透明等问题在某些领域长期存在，抑制了消费者买卖二手商品的热情。推动二手商品市场迈向高质量发展，实现“省心卖、放心买”，已成为业界共识。这要求相关方协同努力，做优存量市场，开拓增量空间。　　向标准化进军，筑牢行业持续健康发展的基石。由于二手商品非标准化属性强，行业很难实现产业化和规模化，交易效率也比较低。构建现代二手商品流通体系，亟须高质量推进立法立标工作。要加快建立健全二手商品流通法规，建立并完善二手商品鉴定、评估、分级等标准，将非标品尽量变成标品，提升行业流转效率，让二手交易更安全、可靠、高效。　　促进“互联网+二手”模式发展，厚植行业发展新动能。顺应商业变革和消费升级趋势，越来越多的企业充分运用大数据、移动互联网等现代信息技术，让二手商品线上线下交易渠道加速融合，刷新消费体验。推动二手电商市场发展，要在健全交易方信任机制、保证供应链稳定、提升售后服务水平等关键环节发力。尤其要统筹发展与安全问题，强化互联网交易平台管理责任，加强交易行为监管，为二手商品交易提供规范化服务，切实解决好用户个人信息泄露、售后退换货难等痛点问题。　　培育多元化线下场景，提升二手交易的可及性。从农贸集市到商业街，从校园到社区，只要有人流，有供需，二手商品交易行为就能实现。要推动中古店、旧货市场、“跳蚤市场”等线下实体二手市场规范建设，完善软硬件设施，优化消费环境。还可以鼓励社区定期组织二手商品交易活动，促进辖区内居民家庭闲置物品流通，让大伙儿体验生活乐趣的同时，也能增进邻里和睦。总之，要让二手交易的网络布局更合理、渠道更畅通。　　随着二手商品市场规范化、标准化与科技化水平的日益提高，以及线上线下融合发展，会有越来越多的消费者参与到二手商品的交易中来，真正实现更多二手物品物尽其用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博