-在与求职者聊天中账号被封。受访者供图　　有律师认为消费者要求退回全款有法律依据　　近日，新快报记者接到市民郑小姐的报料称，她在58同城花6980元开通招聘账号，结果因招聘者发送“可以在微信上聊聊么”被封号，要求58同城退款遭拒。　　郑小姐是裕丰地产的招聘工作人员，她已经断断续续在58同城开通招聘账户3年有余。2022年3月1日，郑小姐在58同城再次开展招聘业务，花费6980元开通账号在58同城上招聘员工。开户至今，郑小姐目前账户上只剩下4753元。　　3月14日下午，郑小姐向一名求职者发出职位邀请，向求职者发出“您好，请问你是否在找工作，方便沟通了解一下吗？”3月16日晚8时对方回了一句“可以加个微信聊聊吗？”3月17日郑小姐回复“你好，方便的话请投份简历，我会打电话联系你的。谢谢！”郑小姐发送的信息并没有发送成功，郑小姐再发出“你好，方便的话请投份简历，谢谢。”信息仍旧没有发送成功。郑小姐联系58同城客服工作人员，工作人员告诉郑小姐她的账号已经被冻结。　　郑小姐告诉记者，在账号冻结后，58同城广州分公司销售顾问潘先生与她进行沟通解决。58同城账户使用不顺心，郑小姐想要全额退款。潘先生则答复郑小姐，可以申请退款，只能退剩下的4753元，且要扣除郑小姐全款10%的手续费。郑小姐对这样的处理方式并不满意，坚持要58同城全额退款。潘先生无法满足郑小姐的要求，向上级部门反馈。　　郑小姐表示，再用账号可能还被封号，封号前也不会提示，不想再用，只想退钱。“之前我们交钱开通招聘账号的时候从未告知如何算违规，而且我也没有直接向求职者要微信号，现如今他们直接封号。退钱还扣钱，明显属于霸王条款。”郑小姐说。　　4月4日记者联系上58同城销售顾问潘先生，潘先生表示，在他服务的客户中，也不仅是郑小姐遇到类似的问题，对于郑小姐遇到的问题，他也很无奈。对于郑小姐退全款的诉求，他作为一个销售顾问权限太低，只能向上级部分反馈。　　4月4日记者联系上58同城官方客服，客服工作人员表示，后台检测工作人员从后台检测到郑小姐有违规操作行为，对她的账号实施冻结。记者问是否有证据能够表明郑小姐的违规行为，工作人员表示，因为涉及到内部审核规则，无法提供证据。记者问到郑小姐是否可以申请退费，客服工作人员表示，客服工作人员处理权限有限，需要郑小姐找到广州分公司的销售工作人员处理退费。　　至记者发稿时止，郑小姐要全额退款的诉求尚未获回复。　　-律师点评　　要求退全部款有法律依据　　广东国鼎律师事务所律师廖建勋认为，消费者没有违约行为的，使用微信也是对方发出来。58同城是单方面对郑小姐的账号进行封号，58同城的行为导致消费者无法实现合同目的，无法进行招聘。消费者可以请求解除合同并要求对方退还全部的款项。因此消费者要求退回全部款项是有法律依据的。　　另外，从消费者权益保护的角度来说，58同城的行为侵犯了消费者的财产权，单方面封账号导致消费者账号不能使用，实际上是侵犯消费者财产权利，消费者可以向消费者协会提出投诉的申请。也可以根据双方之间签订的合同约定，向法院提起仲裁或者诉讼。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博