　　赛洛西宾是一种在神奇蘑菇中发现的迷幻化合物。英国《自然·医学》杂志11日发表的一项研究发现，赛洛西宾有助于“打开”抑郁症患者的大脑，使大脑区域能够更自由地相互交谈。这种机制在传统抗抑郁药物艾司西酞普兰中未观察到。这一结果增进了人们对难治性抑郁症背后通路的理解。　　英国伦敦国王学院研究团队收集并分析了两项验证赛洛西宾治疗效力的59名患者的脑成像数据。第一项试验入组了16名难治性抑郁症患者（中位年龄42.75岁，25%为女性）。难治性抑郁症是指多个抗抑郁药物疗程也无法改善抑郁症状的重性抑郁障碍。第二项试验分析了43名重性抑郁障碍患者的脑成像数据，其中22人（中位年龄44.5岁，36%为女性）使用赛洛西宾，另外21人（中位年龄40.9岁，29%为女性）使用传统抗抑郁药物艾司西酞普兰和低剂量的赛洛西宾。　　研究团队发现，整体而言，赛洛西宾疗法具有快速、可观、持久的抗抑郁效果，疗效显著超过艾司西酞普兰。抑郁症状的缓解与大脑功能网络的连接增加显著相关。这些大脑模块结构的显著变化提示了赛洛西宾的迅速作用对脑功能具有一种“留存”效应。在使用艾司西酞普兰的患者身上没有观察到这种变化。　　观察到的现象说明，赛洛西宾有别于传统抗抑郁药物的新作用机制。具体而言，这一疗法或能通过解放僵化的脑网络并刺激对心理健康有益的协调灵活的脑功能，起到缓解抑郁症状的作用。　　研究人员特别提醒说，虽然这些发现令人鼓舞，但此前评估赛洛西宾治疗抑郁症的试验是在受控的临床条件下进行的，使用的是在实验室中配置的受规管剂量，且在用药前、中、后都由心理健康专家提供大量的心理支持。抑郁症患者不应试图用赛洛西宾进行自我治疗，因为在没有这些谨慎的保障措施的情况下服用致幻蘑菇或赛洛西宾可能会带来难以预料的结果。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博