　　【CNMO新闻】中兴在5G领域的实力有目共睹，其5G相关产品涵盖的范围也相当广泛，从手机到路由器再到服务器，中兴处处展现着自己的实力。据CNMO了解到的最新消息，1月12日，中兴通讯在北京举办“智算筑路数字经济”服务器新品发布会，正式推出基于第四代英特尔至强可扩展处理器（Sapphire Rapids）的G5系列服务器新品。中兴　　在此次发布会上，中兴通讯一口气对外发布了5款服务器新品，包括R5200 G5高密度服务器、R5300 G5全场景通用服务器、R5500 G5海量存储服务器、R6500 G5异构算力服务器和R8500 G5高性能服务器。可以看出，中兴通讯希望以不同性能和特点的服务器产品来更加吸引广阔的目标用户。5G　　近些年，中兴在5G领域不断发力，可以说在不同市场上都取得了优异的成绩。据CNMO了解，国际专业咨询公司TSR最新报告显示：2022年中兴通讯cellular CPE（含LTE和5G产品）全球市占率第一。目前，中兴的5G产品在多达30多个国家和地区发布，覆盖近100家客户，全球5G服务占比超过50%。在2022年，中兴5G CPE与MBB全球累计出货量超200万台。　　中兴通讯副总裁、终端事业部移动互联产品总经理白柯柯认为，随着工业互联网和5G网络的进一步优化，2023年国内的5G市场在行业领域会迎来新的投资和发展机遇。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation