　　这种窗膜（左上手指中）能让可见光进入并反射红外线和紫外线。　　图片来源：《美国化学学会能源快报》 　　随着气候变化加剧夏季炎热，对建筑物降温技术的需求也在不断增长。最近，韩国庆熙大学和圣母大学研究人员在《美国化学学会能源快报》上报告称，他们利用先进的计算技术和人工智能（AI）设计了一种透明的窗户涂料，可在不消耗能源的情况下降低建筑物内部的温度。　　研究估计，制冷约占全球能源消耗的15%。这一需求可以通过一种窗户涂层来降低，该涂层能阻挡太阳的紫外线和近红外光，太阳光谱中的这两种光通常会透过玻璃使封闭房间升温。　　如果窗户涂层以特定的波长从其表面辐射热量，那么能源消耗可能会进一步减少。然而，很难设计出既能满足这些标准，同时又能传输可见光的材料，这意味着它们不能干扰视线。　　此次，该团队着手设计一种“透明辐射冷却器”（TRC）。他们构建了TRC的计算机模型，该模型由二氧化硅、氮化硅、氧化铝或二氧化钛等常见材料组成，在玻璃底座上形成交替薄层，顶部覆盖一层聚二甲基硅氧烷薄膜。　　研究人员使用机器学习和量子计算指导的迭代方法优化了层的类型、顺序和组合，其中量子计算使用的是亚原子粒子存储数据。这种计算方法可比传统计算机更快、更好地进行优化，可以在几分之一秒内有效地测试所有可能的组合。这就产生了一种新涂层设计，其性能优于传统设计的TRC。　　研究人员说，在炎热干燥的城市，与传统隔热降温玻璃窗户相比，优化后的TRC可能会减少31%的制冷能耗。他们指出，这一成果还可应用于轿车和卡车的窗户等其他方面。此外，其量子计算优化技术也可用于设计其他类型的复合材料。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博