　　近日，中国信通院联合电信终端产业协会发布《OTT终端数据安全和个人信息保护研究报告(2022年)》。报告显示，我国互联网电视用户数10.83亿户，并有80%的电视系统存在用户数据被非法采集共享的问题。　　所谓OTT，是“Over The Top”的缩写，是指越过运营商，通过互联网向用户提供各种应用服务。OTT终端，国内一般指互联网电视。据国家广播电视总局《2021年全国广播电视行业统计公报》显示，截至2021年底，互联网电视用户数10.83亿户，互联网视频年度付费用户达到71亿，互联网音频年度付费用户15亿，短视频上传用户超过7亿。　　OTT终端产业迅猛发展的同时，也带来了诸多安全问题。特别是在数据安全和个人信息安全方面，互联网电视上APP和第三方SDK强制授权、过度索权、超范围收集个人信息的现象大量存在；流量欺诈方面，OTT领域虚假作弊流量比例较高，榨取广告市场预算，威胁家庭用户的安全；投屏安全方面，投屏更加便捷但也存在泄露用户隐私的风险。　　《研究报告》建议加强行业管理，完善全链条监管；加快制定技术标准，解决行业痛点难点；利用隐私计算技术，发挥数据要素价值；推进安全检测认证，加强平台审核与管理等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博