　　近日，根据各地教育部门通知，2022届高考成绩将于6月23日起陆续公布，根据相关问卷调研，K歌、旅行、学习新技能成为毕业生高考后最想做的事情TOP 3，高中毕业生的自我解压和犒赏消费也逐步成为“后高考经济”中的一抹亮色，同时随着大学生毕业旅行如火如荼开展，暑期旅游市场迎来进一步升温。　　6月23日，携程旅行联合酷狗音乐发布《Z世代毕业生音乐旅行方式洞察报告》，报告显示，截至6月22日，2022年高中及大学生群体毕业旅行热度同比提升28%，人均消费提升21%。主题化、体验型的旅行方式愈加受到年轻一代欢迎，打“飞的”去陌生城市看演唱会、拔草心仪影视作品的取景地、因一曲音乐到他乡寻找人间烟火——“00后”们毕业旅行的仪式感被拉满、“旅行+音乐”的方式也更加多元、有趣。　　近期，首批“00后”大学毕业生告别校园迎来了刷屏，毕业旅行带动的暑期旅游热也引领行业加速回暖。报告将观察视线投向高中和大学毕业生及其同龄人群的毕业“旅行+音乐”消费，试图揭秘Z世代文旅消费的偏好和趋势。　　报告显示，成长于数字时代的年轻人虽然热衷于线上消费，但旅行仍成为他们对话生活、探索世界的重要方式，毕业生群体文化体验TOP3项目分别为：听音乐及看演出、去旅行和观看影视及综艺作品。近90%的毕业生认为旅行帮助他们开阔眼界、获取丰富知识；超过80%的毕业生认为旅行让其释放情绪、缓解毕业焦虑并获得快乐。　　追随内心、向往远方是年轻一代的灵魂底色，从目前订单来看，超过40%的毕业生群体选择了跨省旅行，今年Z世代毕业旅行打卡最多的目的地TOP10分别为成都、重庆、广州、长沙、杭州、武汉、南京、西安、济南、青岛，可见毕业生热衷将文化地标城市作为告别学生时代的旅行地；从订单增幅维度看，热门旅行城市中乌鲁木齐、广州、南昌、兰州、合肥等城市的毕业生订单上涨领先，其中乌鲁木齐欢迎度跃升最快，也侧面印证新疆旅游的火爆在毕业生群体中也有显著表现。　　既要在水上乐园、萌宠基地里畅玩嗨翻天、也要在历史和美景中探寻人文风情，Z世代毕业生们“动静皆宜”。报告数据显示，主题乐园、山岳景区、水上乐园、动物园、博物馆成为最受他们欢迎的景区类型，华山、青岛海底世界、西安城墙、武汉欢乐谷、青岛啤酒博物馆、趵突泉景区、成都欢乐谷、南京欢乐谷、成都大熊猫繁育研究基地、长沙世界之窗成为毕业之旅最受欢迎景点TOP 10。　　去哪里玩重要，订超值体验也一样重要，Z世代既是理性消费者，也是热衷享受一族。报告数据显示，今年毕业生群体人均消费增幅同比提升21%，但在单一品类上，却有不同程度的表现。其中，毕业旅行的住宿和门票花费均有一定幅度降低、交通及度假类产品支出则增长最多。　　更细致的数据展示Z世代“精明同时也为享受买单”的消费特点，截至6月22日，2022年毕业旅行群体机票订单均价为621元，低于大盘水平约11%，但两舱(公务舱、头等舱)订单占比却有一定提升，同时接送机成为他们与机票一起下单最多的产品。在住宿中，虽然整体预订酒店均价同比有一定降低，但高星酒店订单占比则进一步提升，达到18%，高星酒店订单均价同比提升14%，达到750元。　　在住宿的选择上，Z世代不仅拒绝平庸、也崇尚慢下来体验。报告数据显示，在毕业旅行热的带动下，6月份携程电竞房、影音房、网红酒店和主题民宿订单环比上月同期增长近一倍，其中毕业生群体下单影音房最多，这类房型来源于“酒店+电影”的跨界融合、通常配备优质巨幕和音响系统，沉浸式观影体验让毕业旅行路上的休憩也氛围感十足。　　影音房之外，旅行中的音乐场景也颇受Z世代群体欢迎，6月份携程平台音乐酒店、音乐厅、音乐餐吧搜索热度环比上月同期提升120%，Z世代“旅行+音乐”相关订单同比增长31%。　　据了解，即日起，携程旅行与酷狗音乐还针对学生群体，联合推出 “毕业旅行电台”系列活动，为z世代大学生的暑期活动带来多种趣味体验。6月28日起，凡国内在册专科及本科以上学历学生(年龄16-26岁)，只需完成携程 “学生认证”，即可享受“学生价”机票、携程校园锦鲤卡及酷狗音乐会员卡等多项权益。参与酷狗音乐“唱游中国”毕业旅行k歌大赛，还将有机会赢取双人机票、手机等丰厚奖品。　　组队游增长91% 五成毕业生热爱取景地巡礼　　自我、个性、独立是Z世代的主张，报告数据显示，仅有7%的毕业旅行订单中，年轻人选择与父母同游，独自出行及朋友间组队的占比进一步提升，其中毕业生组队游占比较去年提升91%。　　报告也同时显示，近45%的Z世代毕业生会因打卡影视作品取景地而开启一段旅途，97%的毕业生在旅途中每天都会打开音乐平台听歌，其中每天打开6次以上的Z世代占比超过三成，而欣赏音乐最多的旅行场景分别为坐交通工具、遇到街头户外音乐、以及网红店等位时。　　6月15日至6月底，携程内容IP品牌“入镜”也联合爱奇艺发起“青春就该这样子”毕业季活动，推出“去取景地，追忆青春”系列主题内容，鼓励毕业生们奔赴“剧中城”，拍同款照片、走剧中线路、忆经典作品，用一场充满仪式感的旅行，释放青春里的盛夏期待。　　此外，由于学开车成为更多年轻人的“必修课”，大学毕业生群体的租车自驾也愈来愈形成潮流。报告数据显示，学生订单近两年来增长显著，聚焦到毕业旅行预订中，男生约占租车比例84%，女生约占16%；到达旅行目的地后租车依然是主流，异地租车占比超过67%，约为本地租车的两倍，但由于周边自驾游的兴起，本地租车订单也占据超过三成的数量。　　携程研究院高级研究员谢晓青认为，国潮体验、美食美宿、博物馆热等从细分领域走向大众舞台，也标志着Z世代正逐步成长为文化体验消费的主力，年轻群体对审美表现的高要求和消费内涵的高关注，体现了更具价值表达、颜值主义和个性彰显的体验已融入Z世代消费新趋势中，这也势必推动文旅融合的脚步进一步加快。近日，暑期跨省游迎来近乎全面开放，随着更多高中毕业生大军开启旅行步伐，暑期出行市场热度也将进一步攀升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博