　　3月11日，京东科技控股股份有限公司(简称“京东科技”)与浪潮新基建科技有限公司(简称“浪潮新基建”)战略合作签约仪式在济南举行。京东集团副总裁王楠，浪潮新基建党委书记、总经理姜振华出席仪式并见证双方签署协议。　　今年政府工作报告提出，促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局，建设数字信息基础设施，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。京东科技一直立足于“数实融合”、“向实而生”，此次与浪潮强强联手，将共同秉承开放合作的理念，依托前沿技术，在业务、产品、技术等多个层面开展全方位合作，持续助力推进数字治理，释放数据要素潜力，更好服务经济发展，丰富人民生活。　　根据协议，双方将依托各自在智慧城市领域内的全面布局和综合实力，整合浪潮新基建在智算中心、数据治理、城市大脑等领域的优势，以及京东科技在数字经济、数字政府、数字生活、数字底座等方面的优势，共同推进数字信息基础设施智能升级，促进产业数字化转型，推进智能城市和数字乡村建设。　　同时，在智能城市的持续运营上，双方还将发挥各自在产业、资源、人才、品牌等方面的优势，在产业运营、市民服务等方面开展深入合作，实现多方共赢。　　京东集团与浪潮集团具有深厚的合作基础。在城市数字化转型方面，京东科技与浪潮新基建一直保持着良好的合作关系。此前，双方曾共同完成新型智慧城市运管中心、产业服务平台的项目合作，共同构建多个城市的信息基础设施建设，助力智能城市发展。本次战略合作的签订，不仅标志着浪潮新基建与京东科技全面合作的开始，也是双方集团合作的进一步深化。　　京东科技是京东集团旗下专注于以技术为政企客户服务的业务子集团，秉承“以科技引领产业数智化升级，推动世界更加高效和美好”的使命，致力于为政府、企业、金融机构等各类客户提供全价值链的技术性产品、以供应链为基础的数智化解决方案与服务。　　浪潮新基建是浪潮集团参与新型基础设施建设的载体，定位于以数字基础设施投资建设为核心的新型基础设施建设及运营骨干企业，业务范围涵盖算力基础设施、信息网络基础设施、基础设施智能升级、智慧城市等新型基础设施的投资建设，全面助力城市数字化转型和高质量发展。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博