　　本报讯(中青报·中青网见习记者 朱彩云)在宝钢，抓辊机器人、焊接机器人等成为正式员工；在青岛港，过去开塔吊不敢喝水的工人能够看着控制中心，通过吊车上30个摄像头传来的高清视频远程遥控，吊运集装箱。在11月20日举办的2022中国5G+工业互联网大会的开幕式上，聚集了工业和信息技术融合发展的最新成果。　　从以装备制造、智慧园区为“主角”的分论坛，到聚焦新发展格局下的工业数字化转型、赋能千行百业高质量发展的主论坛，此次大会上，不少分享者在讲述案例时都以“工业互联网”概念被提出的2012年为起点。　　这一年，美的集团已经开始了数字化转型的尝试。其后来建立了自己的工业互联网，把员工、物料、器具等都连接起来，通过数据驱动工厂的运营，目前集团已有13个制造基地部署了5G，包括老制造基地的5G改造及新工厂的建设。长飞光纤光缆股份有限公司也在这一年开始打磨智能制造工艺。当时不可想象的全自动化、智能化装备过程，如今出现在本次大会展台的展示视频里。“现在自动化升级是正常操作。”该公司执行董事兼总裁庄丹说。　　在借助5G应用与工业互联网的连接作用下，一些制造企业初步达到“降本增效”的目的，也更直观地感受到从“以产定销”变为“以销定产”。由中国联通和雅戈尔共同打造的5G全连接工厂，就将成衣出厂的时间从原来的15天缩减为5天，确保一周之内让消费者拿到新衣。　　实际上，今年也是我国5G商用3周年，是工信部开展“5G+工业互联网”512工程收官之年。不少本次参会的嘉宾都说，3年来，5G为矿山、电力、电子、建材等重点行业赋能，5G的应用从试点示范逐步扩展到大规模应用。　　中国信通院院长余晓晖说，5G与工业互联网的结合，对5G本身是一个很大的挑战，有大量技术需要创新突破，而中国在标准化体系设计方面进展顺利，“中国的5G专利在全球申请专利中占40%。”他还特意提及产业发展及新标准简化带来的价格变化，“5G模组刚出来的时候是2000多元，现在不到500元，三年平均降价40%，价格仍有望继续下降。”　　在中国工程院院士周济看来，5G+工业互联网及新一代人工智能技术对生产制造的赋能，使得装备、产线、车间、工厂发生革命性变革。5G+工业互联网正催生出制造业模式、产业形态的根本性改变。　　余晓晖认为，某种程度上属于两个不同阵营的通信业和工业，在5G+工业互联网当中相互融合，不光推动了工业的转型升级，也给数字产业提供了新的赛道和新的模式。在他看来，中国庞大的工业体系和场景的需求，以及政府推动的5G+工业互联网的工程，给中国的创新产业化提供了非常多的机会。截至目前，全国已形成20余个省级5G+工业互联网先导区项目。“这为推动我国5G+工业互联网发展，为下一个阶段建设5G全连接工厂，提供了良好的基础。”余晓晖说。　　跨界融合的产业生态正得到加速培育，也将重新定义移动通信的需求。“我们移动通信走过了第一代，走到了5G，未来还要走到6G。”在邬贺铨看来，1G到4G是面向消费应用，5G扩展到工业互联网和智慧城市应用，这对于5G而言增加了很多要求，也驱动了5G的创新发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博