　　5月15日，第32个全国助残日即将到来。今年的助残日主题为“促进残疾人就业，保障残疾人权益”，将重点关注残障人士的就业问题，满足残障人士美好生活需要。据了解，连续举办30余年的助残日，已吸引了社会各界力量的参与，为众多残疾人提供了切实可行的帮助和扶持，有力地推动了残疾人事业的发展。 　　小米自创立以来，也始终坚持“让全球每个人都能享受科技带来的美好生活”，持续在无障碍的道路上前行。在第32个全国助残日到来之际，小米正式公布了“声音配型捐赠"项目，在满足语障用户基本使用需求的基础上，创造性地运用新技术优化、赋能语障用户的使用体验。 　　小米发布“声音配型捐赠”项目，让语障用户第一次拥有自己的声音 　　以计算机与互联网为核心的信息技术，已将我们带入了一个信息爆炸的时代，也在无形中为残障群体树立起一堵信息壁垒。同时，手机等智能终端成为社会关系网中的重要枢纽，这些终端提供的信息无障碍服务的好坏，将直接决定残障群体通往移动互联网甚至参加社会活动的道路是否通畅。 　　用户的无障碍体验一直是小米非常重视的话题。近年来，小米已经在手机上开发了多种无障碍功能，例如小米闻声、AI通话分别实现了面对面场景与远距离通话场景下的文字和语音互转，为听力及言语障碍人士提供了极大的便利。　　(通过“小米闻声”，用户可以实现语音和文字的输入及转换)　　在与语障用户的深度交流中，小米发现许多用户更希望在千人一面的电子AI语音之外，拥有属于自己的独特声音。在倾听了很多用户反馈后，小米经过认真研究，成立了"声音配型捐赠"项目团队，将超级拟人等先进算法与技术应用于无障碍领域，为一位言语障碍用户开发了独一无二的定制声音，以取代普通的电子机械音，让这名用户可以用"属于自己的声音"与外界交流。 　　为了生成最适合受赠人的个性化声音，项目团队首先在小米公司内部招募到了200多名志愿者进行声音捐赠，创新性地通过声纹适配算法，将志愿者们捐赠的声音特点与受赠者的声音特点进行匹配，以最合适的志愿者的声音作为基础音色。同时，出于个性化需求及保护隐私的考虑，被选中的真实声音将会通过复杂的声学参数调整，形成全新的、原创的音色。而借助超级拟人技术，项目团队进一步训练AI，让这个新的声音逐步拥有自然的节奏、语调等，真实地体现人的情绪与语气，以最终完成个性化声音的定制。 　　(小米研发人员对志愿者捐赠的声音进行训练和调教)　　声音配型捐赠项目将多种顶尖算法与小米先进的语音技术相结合，保证了合成声音的专属性、安全性和高自然度，为言语障碍者的声音定制合成开创了新思路。这是小米AI实验室"声音配型捐赠"项目预研的一部分，也体现了小米技术向善的承诺，用强大的技术能力推动"让世界上每个人都能享受科技带来的美好生活"的使命。 　　从改善产品到提供帮扶，小米让科技惠及每一位用户 　　在创立第一款产品“MIUI"的时候，小米就保留了安卓原生的一款为视障用户提供的屏幕阅读器——Talkback。那时很多人并不知道无障碍，甚至会因为不小心打开了Talkback又不会关闭，而要求将其停用。即便如此，小米依然坚持将其保留，就是为了给障碍用户提供平等的使用体验。 　　近年来，小米还与高通、一加一职得联合，为残障人士提供了“小爱同学AI标注员"这一公平就业的上岗机会，在同工同酬，同等要求的前提下招聘残障人士就业。小米为此还专门进行了标注后台系统的无障碍适配，以确保障碍者可以顺利地用读屏软件和键盘进行操作，让障碍者在平等的工作条件下发挥自己的才能。 　　截止目前，已有50余位残障人士为小爱同学提供语音语义的标注服务，一些曾经只能从事推拿按摩的人士，现在做起了以前不敢想象的人工智能标注的工作，甚至还进一步参与到了审核与策略制定等工作中。 　　2019年，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在两会提交《制订人工智能信息无障碍标准，提升残障人士幸福感》的建议，从法律落地、系统建设、数据互通、高校教育等角度提出建议，落实无障碍。 　　与此同时，小米也在宁夏银川和甘肃白银两座城市，与当地残联、移动通讯公司合作，通过手机捐赠和培训项目，帮助100余名中途失明人士学会使用智能手机、智能家居，改变了视障者的生活方式，让他们能从独立生活中获得尊严感和幸福感。 　　近日，小米还与微软中国、上海有人公益基金会达成合作，以微软《包容性设计原则手册》为蓝本，结合小米集团在智能手机、AIoT等方面的无障碍与包容性设计实践，以及有人基金会的无障碍倡导经验，联合发布中文版《包容性设计原则手册》，在中国共同推广包容性设计理念、推进无障碍技术的发展。本次合作旨在面向华语地区开发者，践行并推广包容性设计理念。同时，三方将为残障人士提供数字技能培训，拓展就业机会。 　　作为全球领先的科技公司，小米一直在持续探索新的企业无障碍模式，也在公司内部推进无障碍的意识和协作，如今已经成为手机无障碍功能的领导者。未来，小米还将持续与合作伙伴们一道努力，探讨改善无障碍的优化之路，真正让科技惠及每个人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博