　　随着针孔摄像等窃听窃照装置的进化，偷拍偷窥现象确实已经让人防不胜防了。对很多人来说，去酒店住宿，去试衣间试衣，都得提防有没有偷拍设备；甚至自家安装的摄像头，还得担心有没有被破解，导致私密的生活被实时直播。　　据公安部消息，自2021年11月以来，公安部网安局部署开展依法严厉打击偷拍偷窥黑色产业链条行动，侦破刑事案件160余起，抓获犯罪嫌疑人860余名，查获被非法控制的网络摄像头3万个。　　相较于电话、住址等信息被一些App收集泄露，偷窥偷拍这种侵犯隐私的形式，更让人感到后怕——谁知道摄像头背后藏着多少正在窥视的眼睛？为了防止隐私泄露，很多人练就了各种反偷拍的技能，比如常见的关灯开手机摄像头扫描房间。　　保持高警惕性，确实是抵御偷拍偷窥的重要方式。但既然偷拍偷窥早已产业化，保障隐私安全，就不能只靠个人做好自我防护，而是要加大打击力度，斩断背后的黑色产业链。　　2021年4月北京市第三中级人民法院披露的一起案件显示，被告人巫某通过自己研发的App，控制了全球18万个摄像头，涉及中国、日本、韩国等多个国家和地区。如此规模化地实施偷拍偷窥，提高了违法获利的收益，也显示出这条产业链的庞大。　　从技术上讲，偷拍偷窥现象泛滥，与拍摄设备的升级有很大关系。现在的一些摄像设备，体积微小，便于藏匿，且人机分离，就算找到了摄像头，也很难抓住安装设备的人，至于背后哪些人在偷窥，就更难以查证了。　　另一个不容忽视的问题是，对于偷拍偷窥等侵犯隐私的行为，在法律层面也有待进一步完善。根据治安管理处罚法规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。然而，这仅仅局限于对性质较轻的偷拍偷窥行为进行处理，对于一些规模较大、性质较为恶劣的偷拍偷窥行为，司法层面要直接入刑定罪却并不容易。　　因为依据刑法规定，偷拍行为可能涉及的条款，通常是“非法使用窃听、窃照专用器材罪”，但对窃听、窃照专用器材的认定，有一定的门槛。现实中，一些常用的拍摄设备很难被认定为窃听、窃照专用器材。　　正因如此，很多法律人士都曾提议，在刑法中增设“隐私罪”，对偷拍偷窥等行为进行直接约束，从而切实解决违法成本低的问题。考虑到此类行为正在逐渐朝着低门槛、规模化的方向发展，在立法层面，确实有必要展开研究，探索进一步完善相关法律法规的必要性。　　当然，相关法律的完善需要一定的时间，要保障隐私安全，更紧迫的是对整条产业链的全环节进行无死角的打击治理。　　比如，从源头来讲，对相关针孔拍摄设备的生产售卖，不妨逐步过渡到实名制。对酒店、试衣间等偷拍偷窥高发的场所，应该进一步明确经营管理者的安全审核责任，倒逼其强化管理，提高排查力度。针对一些家庭摄像头遭破解的问题，摄像头的生产商家和运营平台，同样需要强化主体责任，不断完善隐私防护机制，避免账号等信息被泄露窃取。　　另外，也得提醒那些有“窥私欲”的人：窥探他人的私密生活，已经涉嫌违法。抵制偷拍偷窥行为，每个人都应该有基本的法律自觉。这种自觉意识，既是在保护他人，也是在保护自己——偷窥固然可以满足一己私欲，但谁能保证，自己不会成为偷拍镜头下的“牺牲品”？
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博