　　“成为试衣员免费收各种快递”“时间自由月入上万元”……近段时间，在一些社交平台和短视频平台上，刮了起一股“试衣员”兼职风。　　然而，多位网友近日向《法治日报》记者反映，自己掉进了兼职“试衣员”的诈骗圈套。据介绍，不法分子先给受害人提供一些金额不大的任务并很快结算费用，博取受害人信任后，再安排刷单等各种任务且涉及的金额越来越大，又设置障碍无法提现，使受害人越陷越深。　　来自山东青岛的林女士向记者回忆说，自己是收到某短视频平台推送的“寄拍试衣师”报名链接广告，抱着兼职赚零花钱的心态报了名，按照客服指引注册了一款App，被拉进了一个接单群。　　“刚进群，客服就转了20元邮费给我，说邮费他们出，并在几天后寄来了衣服让我拍‘买家秀’上传，任务完成的很顺利，我也拿到了费用。”林女士说，因为“试衣”过程比较长，客服就提示她期间可以“刷单”挣钱。　　刚开始是接“新人认购单”，每单费用2.8元，任务很简单，就是关注网店、进行评论等，林女士轻松完成。　　就这样，没几天，林女士赚了几十元，也逐渐放松了警惕。　　紧接着，客服提出林女士完成考核，可以接“员工认购单”了，不仅每单费用提高到5.8元，还有本金20%的返利。具体操作是：林女士先出钱下单拍下衣服，作出好评，然后商家再把本金、返利、接单费用等转账给她。认购金额分为5档，分别是101元、505元、1001元、3003元和5005元。　　第一天，林女士挣了300元，提现成功。　　第二天，林女士被客服告知没有小金额单了，于是她选择了一单3003元的。之后她被拉进一个5人社交群，群里的“指导员”让大家一起操作拼个大单。支付完3003元没一会儿，群里突然有人说自己操作失误，导致未能下单成功，且大家支付的3003元均被“冻结”。　　怎么解冻？“指导员”说得再申请一个“复合单”，需要每人支付13680元。对于这笔钱，当时的林女士很焦虑，加上群里其他人的催促，她一下子“乱了阵脚”。　　“当时只想把已经投进去的钱弄出来，人家说什么我就信什么。”林女士回忆道，支付了13680元后，提现又出现了问题，还得申请一个需要每人支付2.8万元的新单。　　等林女士意识到群里其他人可能是托、自己可能被骗时，她已经支付了4.5万元。林女士向客服提出疑问，立即被拉黑并踢出了群。　　与林女士有类似遭遇的人并不少，经历的诈骗手法大同小异。有的受害者称，在正式成为“试衣员”之前还交了一笔数百元的入会费；还有的受害者被要求去拉人头，“拉一个人分230元”。　　记者调查发现，受害者以在校大学生和“宝妈”为主，年龄集中在20岁至40岁之间，主要是在网络平台上获取的产品试用或服装寄拍的招聘信息。　　5月17日，记者在多个网络平台搜索“试衣员”时，页面都跳出了反诈提示：网络求职须谨慎，请勿轻信陌生人传递的兼职、副业信息，切勿掉入诈骗陷阱。此前，部分广告账号也被平台封号。记者从多名受害人处获悉，当地警方已对他们的报案立案侦查。　　“我在派出所做信息采集时遇到一个大姐，也是做类似网络兼职的，被骗了40多万元，而且其中一大部分还是贷款。”林女士说，这种“认购单”其实就是往对方的账户汇款，只要钱一到账，诈骗团伙立马转移，有的团伙还在境外，所以钱很难追回来。　　对于短视频平台出现的涉诈行为，甘肃省反诈中心5月6日发布预警称，随着短视频的日趋火热，不少骗子瞄准了这块“肥肉”，伺机实施各类诈骗。主要诈骗方式有：　　通过短视频平台发布兼职广告，受害人添加对方为好友后，对方以“刷短视频可以赚钱”为由，引诱受害人在虚拟网站进行刷单。待受害人多次充值转账后，却无法提现。　　通过短视频平台私信联系人，逐渐和受害人发展成男女朋友，以自己“有渠道可以帮助受害人赚钱”为由，诱骗受害人在陌生网站进行投资赌博，受害人多次投资后却无法提现，对方也失去联系。　　诈骗分子冒充短视频购物平台客服，告知受害人其购买的物品质检不合格，要进行退款业务，诱骗受害人在陌生网址内填入自己个人信息及短信验证码，随即转走受害人账户内的资金等。　　对此，甘肃省反诈中心提醒消费者，观看短视频时切勿相信虚假广告、勿添加陌生好友、陌生来电不接听、陌生群聊及时退出。凡是邀请您刷单或者投资理财的都是骗子。如若接到自称是平台客服的来电，请和平台后台正规客服联系核实。请下载国家反诈中心App，为您的手机加一层安全保障。如遇诈骗，请立即拨打报警电话。　　记者发现，还有不法分子将目光瞄准那些网络诈骗的受害者，声称支付一定费用就能帮其追回钱款。“我把被骗经历发到网络平台上，几天后有人私信说能帮我追回被骗的钱款。”来自海南海口的刘女士说，没过多久，平台显示那个人的账号异常，已经被限制登录了。　　目前，在相关短视频平台上搜索“试衣员”，搜索结果首位为国家反诈中心反诈宣传短视频，搜索结果下方还会出现“谨防诈骗陷阱”提示信息。多名被骗网友表示，希望平台能严格审核，承担监管职责。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博