　　记者/ 庞宇　　近日，手机厂商荣耀终端有限公司（简称“荣耀”）或于A股借壳上市的传闻不断。深深房A（000029.SZ）、深赛格（000058.SZ）、英飞拓（002528.SZ）、深振业A（000006.SZ）等多家被认作“潜在借壳对象”的深圳国资背景上市公司股价坐上“过山车”。　　12月8日，英飞拓开盘迅速走低并多次触及涨停，截至午盘收盘大跌8.87%；特发信息（000070.SZ）开盘持续走低，截至午盘收盘跌5.90%；深赛格则是开盘即跌停板，随后股价有所升温；深城交（301091.SZ）、深纺织A（000045.SZ）、深物业A（000011.SZ）等多只个股小幅下跌。　　自荣耀披露完成新一轮融资以来，“荣耀借壳”概念股深赛格股票曾于15个交易日累计上涨50%、英飞拓一度狂拉5个涨停板、深振业A也走出四连板行情......　　不过，随着“绯闻”公司纷纷出面澄清，多只前期暴涨的股票已大幅回落。界面新闻记者注意到，在这波炒作中，不少游资已获利出逃。　　随着荣耀借壳上市传闻的持续发酵，深圳国资旗下深物业A、深振业、沙河股份、等多家小市值上市公司成为近期市场追捧的对象。　　这些公司被认为是“潜在借壳对象”，股价自11月中下旬以来急速上涨，又在公司出面澄清相关传闻后迅速回落。　　站在“荣耀借壳”的风口上，深赛格股票自11月25日以来持续飘红，不到半个月的时间累计涨幅超44%。　　在连收两个涨停板后，深赛格12月6日晚间发布股票交易异常波动公告称，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。　　上述澄清公告并未降低市场热情。12月7日，深赛格股价继续大涨6.38%，近3个交易日累计涨幅达29%。　　英飞拓股价于12月1日至12月7日一度走出5连板行情，12月7日收盘价7.89元/股创下近5年股价最高。将时间线拉长来看，该股自10月11日以来累计涨幅已超145%。　　12月7日盘后，英飞拓发布股票交易异常波动公告表示，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司及控股股东、实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。　　沉寂了近两年的深振业A也凭借“荣耀借壳”概念重返大众视野，公司股票收获4个涨停板后，截至12月2日的6个交易日股价累计涨幅超过60%。　　四连板行情后，深振业A曾于12月4日晚间发布公告表示，近期网络上流传有关公司重组的传闻为不实传闻，提醒投资者注意投资风险。另经公司核实，并征询控股股东和实际控制人意见，截至目前不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项。　　上述澄清使得深振业A股价迅速降温，自12月5日以来的连续3个交易日跌幅22%。　　出现“过山车”式大幅波动还有深深房A。12月6日、12月7日，深深房A股票连续两日跌停封板。而此前该股自10月27日至12月5日由7.87元涨至15.11元，累涨超过90%。　　在连续多日的大涨后，深深房A曾于12月5日在深交所互动易平台回复投资者提问表示，截至目前，公司未收到控股股东关于将荣耀资产注入本公司相关信息。当晚公司发布股价异动公告提醒投资者注意投资风险。　　在被市场列入“荣耀借壳”概念名单后，深城交股价于11月21日至12月5日的11个交易日累计上涨55%。　　深城交早在11月28日就已在投资者互动平台表示，“公司与荣耀公司当前未有业务往来及合作，如有重大事项将会严格按照法律法规履行信息披露义务。”但此后市场热情不减。　　12月5日涨停后，当日晚间深城交发布公告称，持股5%以上股东联想(北京)有限公司于2022年11月28日至2022年12月5日期间通过大宗交易方式及竞价交易方式减持公司股份共计231.15万股，减持股份数量占公司总股本的1.11%。　　受该消息影响，深城交股价急速下跌，12月6日和12月7日分别跌去18%。　　深纺织A自11月18日至12月5日的12个交易日股价累计上涨39%。此番震荡后，该股近2个交易日分别收跌10%和8%。　　在股价上行期间，深纺织A曾于12月1日接受机构调研时针对“市场有传闻贵司是荣耀借壳标的，相关传闻属不属实”的提问，回应表示“截至目前，公司不存在荣耀手机借壳上市事项，请以公司指定媒体披露的公告为准。”　　此外，深物业A、特发信息、沙河股份（000014.SZ）的股票自10月中下旬后开始升温，累计涨幅均达到30%以上。　　界面新闻梳理发现，上述“荣耀借壳”概念股主要集中在房地产、信息技术等行业，业绩表现并不理想。除沙河股份、特发信息外，7家上市公司2022年前三季度归母净利润均在下滑。包括特发信息在内的4家公司前三季度盈利均在1亿元以下，此外，英飞拓更是亏损2.47亿元。　　荣耀曾是华为推出的手机双品牌之一，两年前从华为独立，由深圳国资和荣耀多家供应链企业接盘。此后荣耀上市的传闻便不绝于耳。　　此轮荣耀借壳上市的消息再次引发市场热议，与其刚刚完成的新一轮高达数十亿元的融资有关。　　天眼查App显示，11月16日，荣耀发生工商变更，新增了六名股东，深圳市国资委通过旗下平台公司再度增资，此外还有新的国资背景的股东加入。这些企业背后涉及的不少上市公司自然也成为荣耀上市的“绯闻”对象。　　不过，广科咨询首席策略师沈萌接受界面新闻记者采访时表示，“荣耀作为国内瞩目且有深圳国资股东的企业，如果自身的资质不存在问题，借壳上市的可能性几乎没有”，毕竟“IPO目前在国内并不难，而且还可以进行融资，对于荣耀来说更符合其利益”。　　在沈萌看来，“荣耀的案例就像习酒，几乎都是游资在炒作与之有同样国资背景实控人的上市公司，是游资利用某些话题，配合似是而非的关联，以牟利为目的的操纵。”　　至于为什么有上市公司公开否认后股票仍在涨停，沈萌表示，“是因为任何一次游资炒作都不是突发的，而是有组织、有计划的，目的是通过炒作在二级市场上谋取预定的收益”，只要还没有达到游资的收益预期，股价必然会继续上涨。“而作为与游资博弈的另一方散户，目的也是趁着行情博取价差收益，因此也不在乎否认的事实，这就导致继续涨停。”　　界面新闻注意到，在此轮由“荣耀借壳”传闻掀起的涨停潮中，不少游资已短线获利出逃。　　以连板最多英飞拓为例，该股票近一个月5次登上龙虎榜。12月5日龙虎榜单显示，游资“交易猿”旗下常用席位华泰证券股份有限公司天津东丽开发区二纬路证券营业部连续三个交易日净买入2513.52万元。12月6日、12月7日分别则出现在卖一、卖四席位，分别净卖出1287.26万元和1063.33万元。　　一度四连板的深振业A自11月29日以来5次登上龙虎榜，知名游资“上塘路”和“章盟主”接力炒作。　　11月29、12月2日龙虎榜单显示，“上塘路”常用席位财通证券股份有限公司杭州上塘路证券营业部连续三个交易日合计净买入3222.85万元后，又连续三个交易日合计净卖出3588.45万元。　　12月2日龙虎榜显示，知名游资“章盟主”席位中信证券股份有限公司杭州富春路证券营业部连续三个交易日净买入1865.32万元，12月5日又继续加码，净买入2857.89万。12月7日，该席位现身卖一，连续三个交易日净卖出1105.18万元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation