　　作为助力目的地全球旅行品牌复苏发展的行业风向标，由携程集团主办的“全球合作伙伴峰会”于2022年12月2日在中国澳门拉开帷幕。在汇聚携程集团行业资源及行业声量的同时，峰会的举办提前引发了全球对旅游业的热切关注。　　峰会主题为“与时·聚进”，新加坡旅游局大中华区首席代表兼执行署长潘政志先生受邀出席了此次峰会，他围绕目的地营销创新举措，与携程集团的整合营销，境外目的地复苏趋势等内容，与大会嘉宾共同讨论了文旅新思路。　　新加坡旅游局在目的地营销方面的创新举措　　早在2020年，新加坡旅游局推出了即刻随心所往，心想狮城(SingapoReimagine)的品牌标语，目的是为了让消费者可以“重新构想”未来出行，从安全、科技、旅游体验和可持续发展等方面为游客开启更深度、新颖的旅游体验，共同展望未来在新加坡的美好旅程。　　在康养旅游(Wellness Travel)方面，新加坡旅游局也做了很多努力；　　“我们的目标是把新加坡打造成为一个城市与自然和谐相处的目的地 (an urban wellness haven), 让旅行者在新加坡开启养生之旅。今年6月的时候我们还举办了新加坡第一场为期10天的健康养生节 (wellness festival)，包括滨海湾花园的多元感官快闪活动，国家美术馆推出的一系列横跨艺术、以及一些保健和正念范畴的活动。在国内，我们也尝试着和一些运动康养平台比如Joyrun和Keep，一起开展互动小游戏，推广新加坡的康养体验。” 潘政志先生介绍到。　　疫情期间，新加坡旅游局还不断尝试与各类跨界品牌合作来维持国内的声量，比如新加坡娘惹文化的推广。从语言到时尚，从工艺到建筑，娘惹文化在新加坡是色彩丰富的独特文化。今年3月，新加坡旅游局联合“青普文化行馆”与《三联生活周刊》共同发起了新加坡娘惹文化节。文化节在青普文化行馆·晋江梧林传统村落进行，开展了一系列活动，如：娘惹风味市集、南洋风物展览、篝火晚会、娘惹舞等体验，让人沉浸式了解南洋和娘惹文化。　　新加坡旅游局联动携程 尝试多种创新整合营销模式　　新加坡旅游局也一直和携程集团保持非常紧密的合作，在疫情冲击的情况下，双方也在积极探索多种创新模式，应对不断地变化。立足中国内地市场，新加坡旅游局联合携程深耕内容，发起了多个营销活动，包括：针对亲子家庭和90后，联合知名主持人李锐，在春节前，带大家云游新加坡，这也是新加坡旅游局第一次尝试与携程合作和新加坡景点连线直播，更生动介绍圣淘沙岛；针对年轻人，双方打造了520“新”动有约，让大家遇见一个浪漫的新加坡；跨年期间，推出了“大咖陪你High跨年”， 在线直播清晨徒步南部山脊，下午探寻小印度的美食，晚上游览星耀樟宜，让新加坡三位本地的KOL带大家体验新加坡的多元文化和新玩法；在今年春暖花开的3月，双方还共同启动了一起“趣”露营活动。　　在露营活动中，当地KOL在新加坡东海岸公园、白沙公园等特色露营点打卡，吸引了全网超过1400万旅游爱好者的关注。不仅如此，新加坡旅游局还在携程平台推出星球号旗舰店，持续撬动中国游客对新加坡旅行的热爱。　　潘政志先生表示：“这些创新举措与成果，都让我们对新加坡与携程集团联动推进的疫后文旅复苏充满热血与信心。”　　其次，随着亚洲各国边境的互通或政策放松，新加坡旅游局在韩国、泰国、马来西亚、越南、菲律宾、中国香港等6个市场自今年7月以来也陆续和Trip.com展开了国际复苏的合作。　　9月在新加坡一年一度的美食节期间，新加坡旅游局马来西亚办公室和携程还特别举办了美食节的落地活动，受到了马来西亚当地消费者热情的参与。　　全球复苏背景下，境外目的地复苏趋势　　“回顾这两年的旅游行业，我们也观察到了很多新的旅业趋势”，潘政志先生表示　　“一方面，中国消费者，特别是年轻一代，越发喜欢一些小众、定制、深度游产品，包括露营、户外徒步、高端住宿、精品美食、小众体验等高端体验，另外，线上内容+智慧科技体验成为信息获取和消费新模式。 新加坡旅游局将针对这些旅游趋势，继续围绕安全、科技、旅游体验和可持续发展这四大课题 ，不断探索与推进，希望每一位来到新加坡的游客可以感受到一场从未体验过的新奇之旅。”　　可持续发展一直以来都是旅游业发展的未来趋势之一。新加坡旅游局也十分注重旅行和生态共赢，除了将生态科技作为旅游新的“打卡点”，还在社会文化生态的可持续发展上做着积极的推动。2020年，新加坡的小贩中心就申遗成功，通过一系列的努力，新加坡旅游局希望可以在保护新加坡环境资源和文化独特性的前提下，让消费者在置身狮城的时候不仅是游览者，更是社会生态的参与者。　　此外，疫情让消费者对于身心健康的需求日益增强，康养旅游也将获得更多的关注。　　同时，潘政志先生还提到，在疫情期间做目的地营销，“灵活性“将是关键词。不仅仅单指消费者对于各类灵活取消政策的需求，更是广大旅游业者在未来营销战略部署与规划上所需要思考的课题，如何”灵活地“适时调整与规划，以应对瞬息万变地形势与各国边境政策。　　据悉，今年3月至今，新加坡已逐步放宽入境防疫政策， 3月新加坡入境人次超12万，酒店间夜量同比增长44%，入境长住订单明显增多，入住时长从7天至30天不等，新加坡三至五星级酒店均价同比上升逾20%。来自国际旅客的需求大幅上涨。　　“相信在未来中国出入境政策放开后，来自中国庞大的市场潜力也将推动新加坡旅游业强劲复苏”，潘政志先生表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博