　　随着Web3.0被各国政府及企业视为下一代互联网发展的方向，关于Web3.0的前瞻研究和战略预判就显得尤为重要。其中，在区块链技术作为重要基础设施的Web3.0时代，数字化空间的安全需要依赖对大量链上数据的处理与分析，链上大数据处理能力自然而然成为了Web3.0时代信息安全的基础。　　近日，2022可信区块链生态大会暨首届信任科技大会在北京召开，由中国信通院、欧科云链、腾讯云等作为编委单位编写的国内首份Web3.0权威报告《Web 3.0前瞻研究报告》(下称“报告”)在会上进行了亮点解读。作为全球领先的区块链数据与技术服务商，欧科云链从自身区块链+大数据业务实践经验出发，围绕Web3.0时代的链上数据分析与治理给出行业解决方案，论证区块链大数据在Web3.0时代的应用方向。　　如果说，Web2.0时期用户除了可以浏览信息，还可以发表信息，那么将要到来的Web3.0时代则赋予用户所有权，用户将可以控制数据资产的权属。　　报告中提到，Web2.0是以信息为核心对象的信息互联网，其核心特征是信息和算法的交互，利用算法来分发信息，实现了以平台经济为核心引擎的数字经济发展模式；Web3.0是以资产为核心对象的价值互联网，其核心特征是数字资产与算法的交互，利用算法来分发数字资产，带来的产权经济将改变数字经济的发展模式。简言之，普通用户不仅能阅读发布信息，还能够“拥有”信息。Web3.0时代用户的个体价值被无限“尊重”， 用户所创造的数字内容，所有权和控制权都归属于用户，数字内容也不再只是简单的数据，而是所属用户的数字资产。　　数字资产的引入，意味着数字空间中生产关系的变化、所有权的转移。尤其在内容创作等场景当中，用户能够真正拥有自己的数字劳动和数字创作成果。报告还指出：开源是Web3.0的基础。代码开源、治理公开、交易可查。将数据、算法、算力等基础资源开放共享和数字化确权，用户拥有更多话语权。　　报告同时指出，以美欧日为代表的国外发达国家和地区正在积极布局Web3.0赛道，产业生态初具规模，我国也正在构建Web3.0生态关键技术，数字藏品和创作者经济是我国探索Web3.0的关键应用。　　数字资产作为Web3.0时代最典型的应用场景，具有去中心化、匿名性等时代特征，但伴随着Web3领域各种应用程序的相继发展，安全问题也随之凸显。在数据分析与治理板块，报告介绍道，以区块链为底层基础设施的Web3.0时代，数字化空间的安全仍然需要依赖对大量数据的处理与分析，其中就包括了通过数据判断安全事件主体的身份及行为。　　欧科云链在报告中提出：以目前区块链链上数据分析的实践经验来看，对链上地址进行标签化处理是比较普遍的做法，标签化也是大数据处理的一般做法。通过地址标签，可以在某种程度上降低区块链的匿名性，提升对交易特征的识别度。区块链地址标签分析在Web 3.0安全方面所能起到的作用十分显著，比如对安全事件所涉及的恶意地址的资金流向进行分析，又或者针对某些特定地址的资金或资产的异常流动进行预警。　　以周杰伦之前被盗的BAYC #3738 NFT 为例，该NFT从周杰伦地址转出，很快被多次交易。通过欧科云链链上天眼产品所提供的NFT溯源功能，结合海量的链上地址标签，可以帮助用户在交易投资前洞察NFT过往历史，快速识破各类欺诈活动。欧科云链认为，链上数据的价值已经变得越来越重要，除了地址标签外，还需要通过一整套完整的解决方案，对数据进行检查、编目和解释，从而获得更具执行性的洞察及见解。　　作为互联网世界和区块链世界的连接者，欧科云链始终致力于提高自身的区块链技术创新能力，进一步探索区块链技术在不同场景中的落地应用。本次欧科云链作为编委单位之一参与报告的撰写，旨在从自身区块链技术产业领先企业的业务实践出发，持续提升我国区块链技术创新应用，共同赋能数字经济健康快速发展。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博