　　中青报·中青网记者来到南京市新街口附近的一家私人影院进行暗访。该影院在一家商场内，生意火爆，顾客大多为年轻人。该私人影院有12个不同主题的观影房间，房间密闭，没有窗户。左图为其中一间玩偶主题的观影房间。 中青报·中青网记者 李超/摄　　当下，竟然有私人影院提供住宿服务，却不需要出示身份证。这就造成了许多未成年人在没有监护人陪同的情况下就能进入私人影院娱乐、住宿。　　今年全国两会期间，全国人大代表、江苏建湖县天和生态农业专业合作社理事长鲁曼提交了一个关于私人影院监管的相关建议。她说，私人影院处于监管空白，存在安全隐患，会滋生一些青少年相关的犯罪行为。　　鲁曼介绍，近年来，私人影院风靡全国大中城市。而一些青少年也将私人影院当成了休闲娱乐、聚会的“首选”。　　鲁曼此前了解到，私人影院内极易发生强奸、吸毒的犯罪行为。此外，由于私人影院的房间狭小、密闭，有的存在消防隐患，易损害未成年人的身心健康安全。　　对此，中青报·中青网记者展开调查。　　2021年年初的一天，家住苏北某地的王女士发现正在读初一的13岁的女儿甜甜(化名)离校后深夜都没有回家。最终，当地警方在一家私人影院内找到了甜甜和她的同班同学小磊(化名)。经了解，两人为男女朋友关系，来到私人影院“约会”。　　经调查，双方没有发生实质的性行为，从保护未成年人的角度考虑，警方对两个孩子及其家长进行了批评教育。　　“与14岁以下的幼女发生性行为就是强奸。”当地检察机关一位检察官李香表示，其实小磊的行为已在违法犯罪边缘“徘徊”。　　让李香更担忧的是，2020年，当地就办理了发生在类似私人影院的侵害未成年人犯罪案件两件。私人影院房间密闭，青少年开派对，甚至吸食“笑气”等，都不容易被发现。“没有受到严格监管的私人影院，极易成为违法犯罪的‘温床’。”李香指出。　　后来，李香对当地的私人影院走访调查时也发现，私人影院虽名为观影场所，但房间内多布置有沙发、床、榻榻米等可供休息的设施，部分场所还提供“包夜服务”。　　因为该类场所并未被纳入特种行业，未成年人无须监护人陪同可随意进出，不需要登记身份信息，即可“开房”。“这种乱象下，公安机关无法掌握进出、留宿人员信息。”李香在办案中了解到，辖区内的学生频繁出入私人影院。　　现实中，大多私人影院属于“无证经营”。李香发现，当地有近百家私人影院，但具备资质、注册登记的私人影院不到10%。更让人惊讶的是，部分无证经营的私人影院竟然可以在美团等网络平台被搜索到。　　据李香介绍，这些场所私密性强，房门内设有暗锁，窗户封闭严密，隔音效果强。未成年人聚众在私人影院吸食“笑气”、电子烟等现象屡见不鲜，在影片放映时遭遇侵害、呼救无门的现象也时有发生。　　江苏省常州市经开区人民检察院第一检察部副主任朱晓燕也关注到了私人影院存在的乱象。　　2019年4月，当地一家私人影院内，一名18岁男子在明知女孩不满14岁的情况下，与其发生了性关系，最终被判刑4年。　　事发后，朱晓燕也对常州市内的私人影院进行了走访，并同当地公安机关责令此次涉事的私人影院进行整改。这起简单的案件让检察官们注意到了私人影院中的乱象。　　“这些场所好像是在打擦边球。”朱晓燕认为，点播影院应采取特种行业相关管制措施，由公安等部门严格规范。这些私人影院部分开设在公寓楼、居民区内，这些房屋在法律上也不能商用，消防安全等因素也成为私人影院的漏洞。　　另外，这些影片是否都得到了院线的授权，私人影院是否存在侵犯知识产权等问题，相关部门都应该尽快核实。　　日前，中青报·中青网记者在美团等网络平台搜索“私人影院”“私人影咖”等关键词后发现，相关店铺多达上百家。　　前不久，记者也曾前往南京市秦淮区新街口商圈附近的私人影院进行暗访。记者以139元的价格购买了一张私人影院两小时观影卷。该私人影院一共12个房间，每个房间约10平方米左右，隔音效果很好。　　记者发现，私人影院生意火爆，不时有顾客进店咨询、观影。“年轻人居多，也有小孩，大多是在校学生，放假的时候几个朋友一起来聚聚。”前台工作人员表示，附近有培训机构，很多学生都会来这里“休息”。　　记者发现，该店铺的房间有不同的风格，日式榻榻米、星空顶、布偶墙……每一种风格的房间都灯光昏暗，大多有一面墙的装饰物、一张床、一个投影等简单的摆设。　　在房间里，由于房间密闭、没有窗户，房间内气温很高，在冬天也需要空调调节温度。在狭窄的房间内，记者并没有发现明显的逃生通道标识。　　此外，记者发现，在该私人影院的“片库中”有着大量恐怖、暴力风格的电影，而这些频道并没有“未成年人禁止观看”的标识。　　记者询问工作人员：如果“包夜”的话，需不需要身份证？工作人员明确回复：“不需要。”　　随后，记者走访南京多家私人影院发现，这些私人影院藏身于写字楼、公寓楼内，消防设施配备不全、逃生通道狭窄，也未与公安系统联网，存在较大的安全隐患。　　此外，这些私人影院大多提供通宵观影服务，在这一过程中，不需要消费者提供身份证以进行人脸识别核验。目前，这些私人影院大多生意火爆，每逢周六日“观影”价格还会上涨。　　记者了解到，2021年全国检察机关未成年人保护公益诉讼立案6633件，是2020年的4.2倍，是2018、2019两年总和的3.3倍。其中，涉及向未成年人销售烟酒、网络游戏、未成年人活动场所和设施安全、校园周边安全及点播影院、电竞酒店、密室剧本杀等新兴业态治理的新类型公益诉讼案件4676件，占比70.5%，　　尽管多地公检法部门发现了私人影院监管空白背后存在的安全隐患，也及时“堵漏”，但由于类似私人影院这样的新兴业态治理需要顶层设计，为此，今年全国两会期间，全国人大代表鲁曼提出建议，相关部门应严格规范私人影院的审批、经营。播放电影属于特许经营行业，放映单位应当申请电影放映经营许可证，并进行年度核验登记。公安机关、市场监督管理局等部门对辖区内私人影院应开展排查，规范私人影院的经营范围、营业时间、点播影片筛选等，对从业资格、手续不完备或违法违规行为及时取缔和处罚。　　鲁曼强调，相关部门应将私人影院纳入特种行业进行监管。进行严格身份登记，明确禁止接待未成年人单独消费，强化经营者对未成年人的保护；相关职能部门也应加大对该类场所的联合监管力度，定期对治安、消防、卫生等方面进行检查；确保私人影院设施安全、规范，消除法律监管的“空白地带”。　　鲁曼表示，私人影院也应严格遵守未成年人保护法相关规定。未成年人保护法中明确规定，旅馆、宾馆、酒店等住宿经营者接待未成年人入住，或者接待未成年人和成年人共同入住时，应当询问父母或者其他监护人的联系方式、入住人员的身份关系等有关情况；发现有违法犯罪嫌疑的，应当立即向公安机关报告，并及时联系未成年人的父母或者其他监护人。　　鲁曼说，相关部门应对私人影院的经营进行严格监管，对相关乱象进行针对性检查或打击：影院内没有固定的、明确指示的逃生通道；房间狭小、密闭，不适宜在紧急情况下逃生、呼救；未在前台或显眼位置悬挂营业许可证等相关执照等。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博