纽约CNN商业-私募股权公司Ethos Capital正在收购这家拥有网络上每个.org域名的公司，此举可能会撼动互联网。Ethos成立于2019年5月，预计将于2020年第一季度完成收购公共利益登记处（PIR）的交易。售价尚未公布。现在，在.org域名中占大多数的非营利组织对购买感到恐慌，争相签署由全国非营利组织理事会发起的请愿书，呼吁阻止这笔交易。目前互联网上有大约1000万个.org域名。反对出售的请愿书有8900个签名和计数，其中包括美国女童子军和基督教青年会等组织。根据非盈利技术专业人士社区NTEN运营的网站SaveDotOrg的说法，请愿书签署者担心，这一购买可能会伴随域名价格和审查的上涨。全国非营利组织理事会首席运营官里克·科恩（Rick Cohen）在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“人们担心的不仅仅是这次收购。”。“这是关于这次购买，加上取消了价格上限，这保护了非营利组织免受其所依赖的.org域名价格过高的影响。”PIR于2002年由互联网协会创建，该协会是一家非营利组织，在互联网相关标准、教育、访问和政策方面发挥领导作用。想法是指定一个特定的组织来管理顶级的.org域。该公司创始人兼首席执行官埃里克·布鲁克斯（Erik Brooks）表示，非营利组织不应该担心大的变化。“我们的动机和意图是为了所有利益相关者的利益而发展和建立这项业务，”布鲁克斯告诉美国有线电视新闻网（CNN business），强调非营利组织在域名价格上涨方面“无需担心”。他补充道：“我完全理解并理解有效声音所表达的恐惧。”。“叙事有点被劫持了。”这将不是.org域名第一次被营利公司拥有。1995年至2003年，威瑞信拥有公共利益登记处。但这一最新举措引发了人们的担忧，原因很充分：Ethos成立仅六个月，PIR是该公司的首批投资之一。布鲁克斯之前在Abry Partners工作，在那里他投资了一家名为Donuts的域名注册公司。Nevett说Ethos不是唯一的追求者，但最适合。他说：“我认为这是互联网社会的胜利，也是PIR及其客户的胜利，因为我们将有更多的灵活性来投资增长。”org域名的当前价格约为每年10美元。互联网协会的一份声明称，Ethos计划保持.org域名的可访问性和合理的价格，但价格可能会每年提高10%左右。“如果你有一个域名，域名成本增加了1美元，这显然不是什么大事，”Nevett说。但他补充说，这对“域名商”，即拥有网站域名作为投资的人来说，是一个更大的打击。Nevett说：“如果你有50000个域名，你坐在上面，那么这对你的年度成本来说是一个更大的打击。”。尽管交易尚未完成，但这笔交易很可能会成功——也就是说，除非ICANN（互联网名称和数字分配公司）介入。这看起来不太可能，因为互联网协会已经批准了与Ethos Capital的交易。这笔交易预计将在1月份完成。更正：这篇报道的前一个版本错误地描述了Ethos Capital的资产，以及Ethos和PIR的首席执行官讨论出售事宜的时间。