　　7月27日至29日，家庭奇幻喜剧电影《外太空的莫扎特》来到宁波乡村组织公益放映，与孩子们一起仰望星空，探寻梦想。据悉，这是国内首部上映首月即组织农村地区公益放映的电影。　　该片是由陈思诚导演，黄渤、荣梓杉领衔主演，范伟、姚晨、贾冰等实力派演员参演的奇幻喜剧。电影讲述了任大望(黄渤饰)一心想把喜好天文的儿子任小天(荣梓杉饰)培养成钢琴演奏家，为此父子争吵不断，一天，神秘外星人莫扎特意外出现，帮助这对父子开启了新的相处模式。截止目前，《外太空的莫扎特》上映15天，票房已超2亿，淘票票评分9.0，专家评价，这是中国市场少有的拍给孩子的合家欢影片，是真正的“暑假礼物”。　　放映现场，很多小朋友是第一次和家长在一起共同观影，大家一起坐在开阔的户外，仰望着头上的星空，欣赏着大银幕上成长和梦想的故事，不时传来爽朗的笑声。一位家长感概，“这是一次非常有意义的公益观影活动，不仅增进了亲子感情，同时也给家长上了一堂亲子教育课。通过电影让我们家长认识到父母的责任应是无私的支持和鼓励，帮助孩子找到真正的兴趣所在才是成就孩子最好的方式。”　　电影《外太空的莫扎特》公益放映活动由北京壹同传奇影视文化有限公司、万达影视传媒有限公司、阿里巴巴影业(北京)有限公司主办，五洲电影发行有限公司协办。本次公益放映活动也是阿里影业“淘票票星光点点”公益放映计划落地的首个公益项目，未来该公益计划将进一步聚焦乡村儿童公益电影放映服务，借助“内容+科技”的优势，推动好电影走进乡村，走到乡村儿童中去，丰富孩子的业余生活，陪伴乡村儿童快乐学习，健康成长。　　作为本次公益放映活动的独家支持单位中宣部电影数字节目管理中心，是公益电影发行放映的核心运营单位，旨在提升公共文化服务效能，丰富群众文化生活，以提供优秀电影放映服务助推乡村振兴。中心主任张红表示，电影数字节目管理中心始终坚持以人民为中心的服务理念，致力于为最广大最基层观众提供公益放映服务，让大家看上电影，看好电影。这次《外太空的莫扎特》公益放映活动为乡村儿童电影公益放映开了个好头，创新式地满足了乡村儿童“看好电影”的需求，增强了乡村儿童的获得感和幸福感，值得在行业内尝试、推广。　　据悉，过去两年，阿里影业先后参与出品、发行了《长津湖》、《我和我的父辈》等多部讲述中国故事和时代力量的优秀电影作品，累计带动观影超4亿人次；同时，阿里影业还联合各方机构发起了“无障碍观影”项目，帮助约2万个盲障人士走进了光影世界，实现无障碍观影。　　阿里文娱ESG工作委员会副会长李捷表示，阿里影业致力于通过市场的方式推动公益的普及和公众的参与，农村市场是中国电影发展的重要市场，需要得到广泛的关注和支持。“未来，我们将继续协同行业合作伙伴持续向农村地区输送优质影片，传递‘小真大正’的社会正能量，让更多的乡村儿童能感受到好电影的魅力，让电影美学流动到田野乡村，引领青少年茁壮成长。”　　(图片由片方授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博