　　中国网科技9月16日讯 (记者 单征宇)15日晚，荣耀举行秋季新品发布会，推出荣耀MagicBook V 14 笔记本 2022、荣耀X40手机、全新荣耀MagicBook X系列笔记本、荣耀平板X8等全场景产品。　　荣耀CEO赵明在发布会上表示，荣耀希望成为科技界的一点微光，用开放和合作拥抱全世界。赵明宣布，荣耀突破性的MagicOS 7.0将于2022年第四季度推出，以开放打破设备壁垒、用协作构建高效体验，在不同的生态之间让服务自由流转。　　据介绍，此次发布的旗舰级荣耀MagicBook V 14笔记本 2022，用智慧化交互技术致力为行业带来创新性体验。同时，作为荣耀X系列九年里程碑之作的荣耀X40手机，也以“全新跃级标杆”之姿力图重塑同档手机市场，屏幕、设计、续航和体验全面跃级。　　其中，全新发布的荣耀MagicBook V 14 笔记本 2022，将OS Turbo系统级性能&功耗优化引擎技术带到旗舰级新品中。在OS Turbo加持下，能够根据用户场景需要，合理调度底层芯片计算资源，在不牺牲强性能输出和快速响应的同时，以实现最优能效比为目标，让续航和性能兼得。　　交互方面，荣耀MagicBook V 14 笔记本 2022还首次搭载智慧化交互功能，是全球首款拥有TOF传感器和500万高清摄像头的智慧感知轻薄笔记本，配备隔空手势操控功能，不仅能够隔空手势操控笔记本浏览文件、观看视频，还可搭配人脸解锁轻松实现人走自动锁屏、人来靠近唤醒。　　作为X系列九年里程碑之作，荣耀X40手机又一次刷新大众对荣耀“普惠科技”的认知，并在屏幕、续航、设计等诸多方面跃级升维，致力让用户在功能和设计之间、科技与价位之间都不做选择题。　　面对选择手感好曲屏和更耐用直屏的矛盾，荣耀X40在当前手机同价位档位中首次搭载了OLED曲屏，一站式解决曲面屏使用痛点，致力再次引领千元档屏幕发展趋势，重新定义屏幕跃级。在轻薄和续航间荣耀X40既搭载5100mAh大电池又将机身厚度控制在7.9毫米，重量也控制在了172g，成为目前市面上5000mAh以上最轻薄的手机。　　此外，荣耀X40也连接了国家反诈中心APP数据库，为用户提供系统级安全反诈功能，同时还首发“通知守护人”和“长时间未操作提醒”等适老化功能，时刻守护更需要关爱的群体。　　近乎偏执的高品质追求是用户破亿的密码 你永远可以相信荣耀品质　　品质是荣耀三大战略控制点之一，这种近乎偏执的品质追求在荣耀X系列上体现得尤为明显，也是荣耀X系列用户破亿的密码。去年年底才发布的荣耀X30，更是拿下了2022上半年安卓手机全档位单品销量冠军。　　荣耀X系列也近十年如一日的坚守品质“苛学”，产品已覆盖到手机、笔记本、平板、智慧屏、音频等全场景更多领域，在其诞生地荣耀西安研究所当中，有上千台设备用于品质测试，更有些仪器24小时*365天不停歇运转。　　全新荣耀X40手机的“硬核曲屏”在实验室中也采用了和直屏一样严苛的跌落测试标准，反复进行大理石和模拟水泥地面的六面四角跌落测试，过硬品质更加抗摔。　　品质是建立信任的唯一语言，随着好评在用户之间不断“裂变”，荣耀X系列成为了越来越多用户公认的高品质口碑之选。无数好评夯筑成的亿万之选不是骄傲，而是“荣耀”，用户也永远可以相信荣耀。　　今年7月荣耀全场景理念焕新，打造出“以人为中心”跨应用、跨设备的智慧生活解决方案。荣耀创造性地在MagicOS上，用开放的理念打破屏幕的边界、系统的边界、生态的边界，实现跨设备、跨系统、跨生态的一体化体验，进一步降低用户设备持有成本。　　全新的荣耀MagicBook V 14笔记本2022延续荣耀互联的优势功能，在多屏协同、荣耀分享、换机克隆等智慧互联能力加持下，独立发展自己的生态和技术体系，通过科技创新以卓越产品承载强大的无缝互联能力。同时依托于MagicOS底层架构和互联能力，解决跨系统、跨终端互联不畅的痛点。　　此次同场发布的全新荣耀MagicBook X系列笔记本共有X14和X16两款产品，它们具有简约轻盈、颜值爆表、品质出众等特点，还全系支持荣耀互联，可轻松完成笔记本与其他设备间的文件分享和传输，传输速率高达70MB/s；多屏协同功能支持与手机、智慧屏等设备的协同，可实现手机在笔记本上的三窗口多开；不仅如此，换机克隆功能还能够有效解决用户更换新笔记本后数据传输慢而难的痛点。值得一提的是，荣耀X40手机在X系列中也首次支持多屏协同，可以轻松连接到笔记本，以更加无缝高效的方式在手机和笔记本之间便捷操作，实现跃级体验。　　荣耀方面称，从旗舰级荣耀MagicBook V 14 笔记本 2022，到全新跃级标杆荣耀X40手机，再到全新荣耀MagicBook X系列笔记本等产品，荣耀始终以用户为核心，将高品质贯穿其中，不断为用户提供新价值。画出微笑曲线领先市场不是终点而是开始，未来荣耀将以严苛品质作筏，以创新技术为桨，以跃级体验为帆，致力为用户带来更加极致的体验。荣耀坚信，所有荣耀皆始于微光，而点点微光也终将汇聚成这个时代的荣耀。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博