　　8月23日，古装甜宠短剧《戏精女主桃花多》在腾讯视频上线，该剧改编自喜马拉雅奇迹文学原创网文IP《嫡女娇妃》，其同名精品有声剧也已上线喜马拉雅，目前累计播放量超3000万。《嫡女娇妃》除网文、有声剧外，在漫画、短剧、游戏等方面都已开发落地，成为喜马拉雅奇迹文学原创IP全链条开发的典范。　　古装甜宠短剧《戏精女主桃花多》讲述的是“小明星穿进自己的剧本中成了剧中的女主角，为了让剧情有完美结局她一直想改变原剧情，在这一过程中认识了豫王赵容显，二人从相遇走到相爱”的故事。《戏精女主桃花多》由东阳瑞毅出品，青年演员许晓诺、侯立主演，人气演员甘望星参演，文鸿毅、王宏博执导。　　《戏精女主桃花多》的原著网文《嫡女娇妃》由喜马拉雅奇迹文学作者怅眠创作，怅眠是资深网文作者，擅长古言女强类写作风格，网文代表作《嫡女娇妃》正在奇迹文学火热连载中。由主播茵蔚演播的《嫡女娇妃》同名精品有声剧也在喜马拉雅热播，其播放量已超3000万。　　一直以来，喜马拉雅致力于挖掘和孵化多元优质IP内容，并围绕内容的多样性开发全面赋能创作者。喜马拉雅奇迹文学网文IP《嫡女娇妃》已成功实现有声剧、漫画、短剧、游戏等多形式开发，是喜马拉雅奇迹文学原创IP全链条开发的典范。　　喜马拉雅在今年4月与芒果TV、达盛传媒达成战略合作，三方将以喜马拉雅旗下奇迹文学优质网文IP为蓝本，共同开发短剧，该合作预计今年将开发12部短剧，其中短剧《传闻中的陆神医》《惹不起的公主殿下》均已在芒果TV上线播出，播放量均在短时间破亿。　　参与短剧开发是喜马拉雅奇迹文学尝试优质IP多样性开发的一大方向。以短剧《惹不起的公主殿下》为例，其网文原著为喜马拉雅奇迹文学IP《当虐文女主得到了著作权》。短剧《惹不起的公主殿下》在芒果TV上线后快速播放量破亿，并取得了连续11天全网播放日冠军、连续3天猫眼热度日冠军的好成绩。　　短剧试水不仅让喜马拉雅奇迹文学IP内容“可听可看”，也让喜马拉雅奇迹文学IP衍生孵化链条更加完善，并围绕IP的多样性开发全面赋能创作者。喜马拉雅奇迹文学总经理杨勇表示，一方面，奇迹文学作为喜马拉雅旗下的原创IP中心，不断摸索特色内容方向，丰富有声书品类；另一方面，通过影视、出版、剧本杀、动漫等开发形式实现“一鱼多吃”，放大有声IP的价值，进而与有声专辑形成有效联动。　　喜马拉雅奇迹文学多种形式的IP衍生孵化探索已初见成果，其网文IP作品除了改编为有声书、广播剧之外，并已逐步尝试动漫、影视剧、出版、剧本杀改编等多种IP衍生孵化形式。其中，短剧更是喜马拉雅网文IP的开发热点。据悉喜马拉雅已经和芒果TV、腾讯视频、快手、优酷、爱奇艺等影视平台以及数量众多的影视制作方建立合作，有三十余部作品正在短剧开发中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博