　　今天是世界电信日，主题为“面向老年人和实现健康老龄化的数字技术”。5月17日，由工业和信息化部、内蒙古自治区人民政府主办，中国信息通信研究院、中国移动集团、蚂蚁集团承办的 “数字赋能 老有所适”数字技术适老化论坛上，“数字适老化及信息无障碍联盟“宣布成立。　　持续关注数字助老的“蓝马甲行动”也在会上发布2022数字助老“五个一”计划，旨在通过进社区、下乡等形式，持续为老人提供“身边人”服务。当天，按照工信部有关工作部署精神，在上海市通信管理局指导下，中国信息通信研究院与蚂蚁科技集团联合举办“老年人运用智能技术大赛”也同步启动。　　2021年1月，工信部在全国范围内启动“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”，经过1年多实践，共组织375家网站和APP完成改造，推出了字体放大、语音引导、“一键直连人工客服”等多种具有特色的功能。　　数字适老化及信息无障碍联盟在论坛上宣布成立，“联盟旨在支撑政府决策，搭建产业沟通桥梁，解决共性技术问题，高效服务产业发展，切实推动数字适老化及信息无障碍各项工作不断前行。”中国信息通信研究院产业与规划研究所所长徐志发说。以蓝马甲为代表的蚂蚁集团公益项目将申请首批加入，助力联盟推进数字适老化，在助老、防骗等领域做出探索。　　蓝马甲发布“五个一”计划，下沉100县市开展万场活动　　2021年，在工信部反诈中心指导下，各地政府部门、志愿者组织、支付宝等企业联合发起的数字助老防骗行动“蓝马甲”正式启动，线上覆盖2000万人次，线下已经走进了70多个城市，为超过32万老人提供线下服务，超过8成老人表示这样”面对面“服务，更能解决他们的实际需求。　　蓝马甲行动发起人陈立介绍，今年蓝马甲将继续积极响应工信部的号召，推进数字助老“五个一”计划。具体包括，在全国建设10个微站点助老体验中心、组建100名银龄讲师团、开展10000场线下助老活动、助老防骗大篷车开进100个县市、剧本杀走进100场校园活动。　　“我们不断拓展大篷车、助老体验中心等更多线下活动场景，通过老人身边的志愿者一对一的教学，帮助他们记得住、学得会、愿意用。”陈立说。　　(蓝马甲大篷车下乡，老人体验手机应用连连看)　　蓝马甲的“五个一”计划得到了来自社会各界、百余机构的积极响应。5月16日，浙江“蓝马甲助老防骗礼堂公益行”活动正式启动，助老防骗大篷车将走到山区26县；在云南，平均年龄70岁的“银龄讲师”们在昆明的十多个社区定点开课近百场；在蓝马甲重庆反诈助老花展上，每位参与者都被设定成了守护花花世界的反诈“园丁”，让真花(话)无碍绽放，假花(话)无所遁形。　　用比赛带动学习，一等奖将获蒙古包　　当天，“老年人运用智能技术大赛”同步开启。大赛分为防骗答题、模拟实操、展现生活风采三大模块，即日起，用户可上支付宝搜“答答星球”即可参赛。“比如通过模拟线下扫码支付、手机输入法完成打字，让老人牢记常用功能，通过比赛达到‘操练’的目的。“蚂蚁集团公共事务副总裁侯琼介绍。　　大赛分为初赛、复赛、决赛三个阶段，决赛阶段100名运用智能技术优秀的老年人将获得“银龄之星”称号，一等奖获得者更将获得一顶蒙古包帐篷及内蒙游。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博