　　“希望自己留在家乡的年迈父母也能遇到这样心善的好人”　　“每个人都有变老的那天，感谢大姐让我看到了世界的善意”　　昨天(4月14日)，身残志坚做公益，骑着义剪车跑遍周边村镇，为9家敬老院免费上门剪发5年的安徽大姐刘凤英被网友赞上了热搜。　　刘凤英是安徽蚌埠人，5年前，她曾因股骨头坏死，瘫痪在床。在健康扶贫政策的帮助下，刘凤英成功做了人工关节置换手术，重新站了起来。“饮水思源，人勿忘本，我想要回报社会，做些有意义的事”，她说。　　因为感同身受行动不便时理发的艰难与无奈，刘凤英萌生了要为老人义务理发的想法。　　没有工具，自掏腰包；　　技术不够，独立自学；　　双腿不便，骑车义剪......　　刘凤英说，为了能给附近更多的老人服务，她省吃俭用多月购置了三轮车。但3年来，风里雨里不间断，义剪车很快出了问题，有次差点因刹车失灵冲进水沟。直到今年年初，刘凤英加入了网商银行公益小店联盟，网商银行为她分担了公益成本，还帮她更换了新的义剪车。　　说到这件事，刘凤英很开心：“公益小店联盟对我帮助真的很大，原来阴天了不敢出门，风大也不敢出门，现在也不管刮风下雨，骑上就走了，也不怕耽误老人理发了。”　　据了解，截至今年3月末，在网商银行公益小店联盟的全国800余家公益小店成员中，义剪小店有近160家，他们从事着日常生活里的平凡营生，并不起眼，但他们却想着借自己的手艺帮助更多的人。　　在江西新余，理发店老板傅建国夫妇开店19年，最初免费给身障人群上门理发，近些年，夫妻两开始为当地敬老院的老人服务，每月雷打不动地骑着电动车上门，一把剪刀、一把推刀，一做就是五年。去年，傅建国夫妇还获得了2021年度十大公益小店。　　同样坚持5年的，还有东莞的理发店老板谢浪。店里不仅每个月参与义剪活动，还会上门去往敬老院、消防大队、小区等给有需要的人免费理发，已累计服务5000人以上。“只要理发店还在经营，义剪这件事就会一直做下去。”他说。　　在河南郑州，理发店老板李伟，每月第一个星期二，都会免费为65岁以上的老人理发，已坚持16年，帮助了超4000位老人。谈到免费为老人理发的初衷，李伟说，看到老人就像看到了自己的爷爷奶奶，希望让他们感到温暖，知道有人在关心他们。　　除了发尖上的公益，网商银行公益小店联盟中，小店的类型还包括，帮助患癌病人及其家属的抗癌小店，助力身障、心障群体就业的助残扶弱小店，为暂时遭遇窘迫的人提供一顿饱餐的A套餐小店等。　　“公益一定要很大吗？我们认为不必。”网商银行公益小店负责人王烨表示，“网商银行是由蚂蚁集团发起成立的科技银行，服务的对象就是小微群体，目前已经有超过4000万小店、农户、小微企业等使用过网商银行的金融服务。而公益小店联盟成立的初衷，就是希望为这个群体提供额外的支持。”　　“小店主们的朴素善意，让我们看到了践行公益的更多可能性。小店帮大家，我们帮小店，今年我们计划支持超1000家公益小店。希望小店的善意可以传递更远。” （以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博