　　10月10日上午，世界杯倒计时40天，卡塔尔世界杯形象大使、中国球迷的老朋友、带领中国男足唯一一次打进世界杯的著名教练米卢蒂诺维奇现身位于青岛的海信集团总部，并解锁自己的新身份——海信Hi足球少年指导官，将与中国少年分享自己执教5支国家队闯进世界杯的经历，希望用自己的行动吸引更多人重视青少年足球运动员培养。　　《Hi足球少年》是海信联合抖音共同打造的中国首个Z时代足球少年的微综艺，10月2日节目正式启动全国海选，10月15日海选结果正式出炉。入选《Hi！足球少年》的少年们将进行为期1个月的素质培养和竞技PK，最后将选拔出4位少年前往卡塔尔世界杯，作为2022年卡塔尔世界杯最青春的中国元素，在世界杯现场释放中国力量。　　“对于中国足球少年，我有很多建议。” 米卢在分享2001年自己执教中国队的经验时表示，他跟队员强调的一点是，要给人们带来快乐，努力训练，同时团队精神是非常重要的。“队员们都非常聪明，都知道如何做，我们才能进入世界杯。”　　十几年来，米卢在卡塔尔定居、执教、做顾问。米卢在卡塔尔任职多年，亲历了卡塔尔是如何用重金打造青训系统和阿斯拜尔青训基地。在米卢看来，态度和观念对足球的发展最为关键，而青少年球员的培养则是根本，要重视青少年足球的发展。现在他的很多队员都在做青训培养下一代，有这些人的努力，中国足球会越来越好。此次作为海信Hi足球少年指导官，米卢希望用自己的行动吸引更多人重视青少年足球运动员培养。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博