　　日前，赴港上市的粉笔科技引发不少关注和讨论。如果仅局限于粉笔当前亏损局面，可能难以看清其本轮上市的整体环境和未来发展趋势。总体上看，宏观背景及市场竞争现状两方面因素均不可忽略。　　政策环境利好是背景。疫情之后，在“保就业”的政策风向下，公考人数将持续增长，职业教育发展趋势也持续向好。　　我国职业教育培训体系整体分为学历职业教育和非学历职业教育两部分。粉笔科技主营业务是以招录考试培训为主的非学历教育。非学历教育包括职业技能教育和职业考试培训两部分，其下科目种类多元、用户广泛，且年龄跨度大。根据弗若斯特沙利文报告，以2020年收入计，招录类考试培训市场价值约占整体职业教育市场的5%。按截至2026年市场规模将会达到人民币11107亿元估算，未来五年内，该细分赛道市场总量将达到500亿元以上。　　在此基础上，政策利好东风促使报考人数及渗透率双增长，招录考试培训需求持续攀升。前瞻产业研究院整理数据显示，2020年，国家增加公务员招录名额至2.41万人。另据据弗若斯特沙利文报告，招录类考试培训行业的独立学员人2016年至2020年复合年均增长率也达8.4%，2020年独立学员人次达580万名，预期2026年将进一步提高至970万名，对应8.9% 的复合年均增长率。　　此外，我国人口结构变化也将在不久的将来报考人数持续攀升。随着我国劳动力老龄化进程加快，当下将迎来60后退休潮，预期也将出现大量公职人员退休，造成公共职务及事业单位雇员短缺，带来公共职务及事业单位岗位报考人数的增长。我国从1961年开始步入了出生人口大幅扩张时期，一直到70年代中期每年出生人口数居高不下。按照女性55岁退休，男性60岁退休来估算，对应年份出生人口已陆续进入退休期。由此，粉笔科技市场渗透率有望逐步打开。根据弗若斯特沙利文报告，中国招录类考试培训服务的渗透率预计将2020年的26.4%增至2026年的33.1%。　　另一方面，企业实现双轮驱动后，护城河效应将愈加明显。在大规模进军线下市场之前，粉笔科技已在线上累计了行业头部优势。此前，粉笔科技拥有大量高质量流量:免费题库和在线模式考试等线上工具帮助粉笔科技积累了大量线上有职业培训需求的用户。2020年公司付费用户人数行业排名第一，且付费人数超过行业第2到5名的总和。粉笔科技可以在流量池中挖掘有潜在培训需求的客户，并较为高效变现。　　图：粉笔科技2019年已实现盈利。　　粉笔科技利用互联网技术，以线上业务为出发点，用较低成本获取了大量高质量流量和潜在客户。在线上业务取得龙头地位并搭建壁垒后，公司向线下业务扩展，进一步满足用户线下学习的需求。有相关报告评估称，在粉笔科技互联网技术和OMO一体化模式的加持下，职业教育行业的规模效应在提升，预计将带动职业教育行业的行业集中度上升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博