　　3月23日，包装专用设备供应商广东鸿铭智能股份有限公司(下称“鸿铭智能”)更新招股说明书，并披露了在创业板上市的两轮审核问询回复，就深交所关注的主营业务、销售费用率、募资用途等37个问题进行了说明。　　公开信息显示，鸿铭智能曾于2020年4月申请到科创板上市，但却在2021年1月主动撤回了申请文件。对于主动撤回原因，鸿铭智能表示是“结合公司主营业务特征，经审慎研究判断，公司更加符合深交所创业板的定位。”而在历经两轮问询后，鸿铭智能又能否如愿登陆创业板？　　据招股说明书披露，鸿铭智能成立于2002年11月，2016年12月完成股改。公司一直从事包装专用设备的研发、生产和销售，产品包括各种自动化包装设备及配套，此类设备主要用于制造礼品盒、化妆品盒、珠宝首饰盒、食品烟酒盒等各类包装盒。　　财务数据显示，2019年至2021年(下称“报告期内”)，鸿铭智能的主营业务收入分别为2.64亿元、3.08亿元和3.22亿元；归母净利润分别为5890万元、6066万元和6699万元。其中，自动化包装设备和包装配套设备的销售收入在主营业务收入中的占比达97%、86%和96%。　　图表1：鸿铭智能主营业务收入及占比 (数据来源：招股说明书) 　　作为收入支撑，鸿铭智能的自动化包装设备和包装配套设备2020年营收增速放缓，也引起了深交所的关注，要求其解释这两类产品2020年营收增速放缓的原因，并说明“未来营收是否存在进一步下滑的可能性。”　　鸿铭智能称，“受市场竞争影响，公司在2020年下降了主要机型的售价，对销售收入产生影响；另一方面，新冠肺炎疫情对国内外客户的设备交货期和需求造成一定影响，市场开拓受阻。”　　至于公司未来营收是否会出现下滑，鸿铭智能表示，公司持续研发推出的新机型有利于巩固产品价格，增加公司收入；同时积极参加国内外大型展会活动，开拓的新客户有利于增加公司收入；而随着新冠肺炎疫情逐步得到控制，下游客户对公司产品的需求有望增加，因此自动化包装设备和包装配套设备的销售收入未来出现下滑的可能性较小。　　值得一提的是，为抗击新冠肺炎疫情，鸿铭智能在2020年还研发生产了口罩机及配套设备，并在当年获得超过3500万元的销售收入，在2020年主营业务收入中的占比达12%。不过，随着新冠肺炎疫情逐渐得到控制，口罩机2021年的销售收入及占比已大幅下降。　　销售费用率高于同行一倍　　据招股说明书披露，鸿铭智能的产品销售模式以直销为主，经销为辅。报告期内，直销收入在主营业务收入中的占比超过94%，经销收入占比不足6%。据悉，鸿铭智能的直销模式，主要为派出销售人员参加国内外展会，或对目标客户登门拜访进行洽谈，由此产生的销售费用率明显高于同行，这也引起了深交所的注意。　　财务数据显示，鸿铭智能报告期内的销售费用分别为3004万元、3274万元和3269万元，在主营业务收入中的占比分别为11.3%、10.5%和10.1%。为同行业可比上市公司的2倍。对此，深交所要求鸿铭智能说明销售费用率高于同行业可比公司的合理性。　　图表2：鸿铭智能销售费用率明显高于同行 (数据来源：招股说明书) 　　鸿铭智能表示，同行业上市公司中，新美星(300509.SZ)主要维护可口可乐、达能、雀巢、娃哈哈等大型客户，合作关系稳定；斯莱克(300382.SZ)产品主要为易拉盖、易拉罐的生产设备，下游行业集中；赛腾股份(603283.SH)、中亚股份(300512.SZ)的前五大客户销售占比超过50%，客户维护成本相对较低。　　与上述公司相比，鸿铭智能报告期内前五大客户的销售占比只有23%左右，故鸿铭智能认为，其业务拓展及维护费用较同行业上市公司较多，销售费用率相对较高具有商业合理性。　　此外，鸿铭智能还表示，目前公司正处于快速扩张期，对销售人员的需求较大，人员数量逐年增加，同时销售人员薪酬与销量总体变动呈正相关，具有匹配关系。财务数据显示，鸿铭智能销售人员数量从2019年的68人增至2021年的87人，同期人均年薪从20.8万元增至23.2万元。　　募资用途显示，鸿铭智能本次IPO拟募资2.83亿元，其中1.83亿元用于生产中心建设、0.54亿元用于营销中心建设、0.46亿元用于研发中心建设。　　图表3：鸿铭智能募资用途明细 (数据来源：招股说明书) 　　据悉，生产中心建设项目达成后，将新增自动化包装设备250套/年、包装配套设备1200台/年的产能，较2021年自动化包装设备(251套)、包装配套设备(1063台)的产能增加一倍。鸿铭智能预计，该项目投产后，将新增年均收入 2.24亿元，年均利润约6344万元，扣除所得税后的内部收益率为 19%，静态投资回收期7年。　　对此，深交所要求鸿铭智能说明募投效益预测的合理性。鸿铭智能表示，由于本次募投项目属于新建项目，厂房基建和设备购置等资本性投入增加，导致募投项目的内部收益率19%，接近且略高于报告期内加权平均净资产收益率18%，并认为项目内部收益率的预测合理、谨慎。　　鸿铭智能还表示，募投项目达产后，每年将新增折旧摊销费用1708万元，占2021年净利润(6699万元)的25%左右，整体风险可控；而在募集资金到位后，公司的资产负债率还会下降，财务结构显著改善，增强公司竞争力。　　图表4：鸿铭智能资产负债率远低于同行 (数据来源： 招股说明书 Wind) 　　不过，鸿铭智能的资产负债率并不算高。财务数据显示，该公司报告期内的资产负债率分别为23%、26%和25%，低于可比上市公司的行业平均值。(思维财经出品) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博