　　文/张兴旺　　12月9日，华为出大招，发布nova10 SE手机、华为首款智能观影眼镜等新品。　　此外，华为与OPPO宣布，签订全球专利交叉许可协议，两大巨头企业达成一揽子专利交叉许可协议，是双赢的结果。　　12月9日，华为终端业务首席运营官何刚发布华为nova10 SE，带来10号色、薄荷青、曜金黑三款时尚配色。售价方面，华为nova10 SE售价1999元起，12月9日在华为商城、各大授权电商、华为体验店、授权零售商开售。　　此外，何刚还发布了华为畅享50z，售价1199元起，12月9日开售。　　申万宏源研报称，华为手机的主流机型共分为Mate 系列、P系列、Nova系列三个系列。Nova系列定位为年轻、个性化的中端智能手机。　　今年第三季度，华为手机出货量有所增长。市场研究机构Omdia数据显示，三季度，华为手机出货量为860万部，同比增长48.3%，环比增长34.4%，出货量排名全球第十。　　从手机产业链来看，华泰证券称，四季度，中国手机产业链仍处于“去库存”阶段，在复工复产预期的推动下，手机产业链10月以来板块总市值上涨10%，未来建议投资者观察基本面复苏的拐点与节奏。　　值得注意的是，面向影音娱乐场景，华为今日还发布了华为首款智能观影眼镜HUAWEI Vision Glass。据华为介绍称，该款眼镜能够在空中投出最大等效120英寸的虚拟巨幕，画面清晰、色彩生动，配合开放式双扬声器，为用户营造出超感沉浸的“巨幕”观影体验。得益于多设备兼容性，HUAWEI Vision Glass支持与手机、平板、笔记本电脑等设备快速连接，通过Type-C接口的DP协议实现一插即连。　　12月9日，华为在专利布局上有大动作。今日，华为与OPPO广东移动通信有限公司宣布签订全球专利交叉许可协议，该协议覆盖了包括5G标准在内的蜂窝通信标准基本专利。　　华为知识产权部部长樊志勇表示：“经过20多年的持续创新，华为已经在全球范围内形成了包括5G、Wi-Fi、音视频等多个高价值专利包。华为很高兴与OPPO达成交叉许可协议。企业间相互认可知识产权价值，可以促进高价值标准技术研究“投入——回报——再投入”的创新正循环，提升产业的可持续创新能力，为消费者提供更多有竞争力的产品和服务。”　　OPPO首席知识产权官冯英表示：“我们很高兴与华为达成一揽子专利交叉许可协议，这充分体现了双方对彼此知识产权实力的认可和尊重，是双赢的结果。我们将一如既往倡导建立长期健康的知识产权生态，主张以友好协商的方式解决知识产权许可，互相尊重专利价值。”　　华为和OPPO是专利领域排名前列的企业。12月5日，国家知识产权局知识产权发展研究中心发布的《中国民营企业发明专利授权量报告（2021）》显示，华为、腾讯、OPPO位列前三，2021年发明专利授权量分别为7630件、4537件、4196件。　　数据显示，截至2022年9月30日，OPPO在全球40多个国家及区域布局专利，OPPO全球专利申请量超过83000件，全球授权数量超过42000件。其中，发明专利申请数量超过75000件，发明专利申请在所有专利申请中占比90%。　　此外，截至2021年底，华为在全球共持有有效授权专利4.5万余族（超过 11 万件）。90%以上专利为发明专利。　　华为之所以获得大量专利，是因为公司持续投入研发。2021年，华为研发费用支出为1427亿元，约占全年收入的22.4%。近十年累计投入的研发费用超过8450亿元。　　尽管收入受到影响，但财报显示华为今年仍在大手笔投资研发。2022年前三季度，华为研发费用达1105.81亿元，同比增加82.41亿元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation