　　对于每一位车主用户来说，油耗都是一个持续关注的话题，因为与驾车出行的支出成本直接挂钩。如用户能够了解日常驾车的油耗情况，甚至通过一些精细化的方式，在开车时尽可能节省油耗，相信也将能感受到全新的驾车出行体验。　　近日，高德地图在全国范围内推出“省油计划”，包含了全新上线的“省油路线”和“高德油耗”两大核心产品功能，致力于让每次驾车出行的油耗和花费都清晰可见，同时助力用户培养更为省油的驾驶习惯。　　省油路线规划 覆盖驾车出行全场景　　自驾出行前用高德地图规划路线，您会怎么选择？用时最短，距离最近，还是红绿灯最少？即日起，用户升级高德地图APP至最新版本后，除以上选择维度外，还将看到基于实时及预测交通路况、高德智能推荐的省油路线规划方案。　　据了解，高德省油路线通过将路线规划能力与油耗计算能力相结合，从而达到为用户省油的目的，其包含行前规划，行中实时提醒、行后结果呈现三部分，完整覆盖了驾车出行的全场景。　　以每日往返于新华西街和首开广场间通勤的张先生为例，出发前通过高德规划路线，选择省油路线可减少约12%的油耗，积少成多也可节省一笔可观的支出。　　此外，如用户打开设置中“高油耗驾驶行为提醒”开关，且在省油路线导航过程中，当车辆出现急加速等行为，语音播报还会向用户发出实时提醒，从而帮助用户改善驾驶习惯、节省油耗。　　而在省油路线导航结束后，用户还能在行程结束页看到包含用时、里程、时速，以及具体的省油数据，省油效果一目了然。　　高德油耗 全方位了解车辆用油信息　　除针对用户单次出行的省油路线外，本次高德省油计划中的另一产品功能——高德油耗，则是帮助用户长期记录、了解自身车辆用油情况的实用工具，其中包含了“导航里程油耗”、“实记油耗”、“拍一拍记油耗”、 “油耗曲线”等多个板块。　　据了解，使用该功能前，用户在“设置-足迹设置”中开启“高德智能油耗” ，然后通过高德地图APP首页搜索“油耗”，即可进入高德油耗主页。　　进入主页，用户就能看到根据导航里程及车辆油耗测算出的“导航里程油耗”；而当用户录入车牌、车型、仪表盘里程和加油信息后，还可以看到自己的“实记油耗”及费用。两者经过几次对比修正后，将可产生更为精准的油耗测算数据，体现在“导航里程油耗”中。　　为方便记录加油信息，用户只需点击主页中的“拍一拍记油耗”，就可以通过给加油小票拍照的方式，方便快捷地录入加油信息。 　　此外，主页中的“油耗曲线”则可通过曲线的起伏，展示用户的油耗变化，而油耗作为车况的一项常用数据指标，本身也可提醒用户及时进行车况检查，降低安全风险。　　综上所述，高德油耗旨在通过油耗数据的整理，帮助用户全方位地了解车辆用油状况，结合省油路线针对单次出行的完整行程规划及高油耗行为提醒，构成了高德本次推出的“省油计划”，旨在让用户的每一次驾车出行都更省油、更省心。　　关于高德地图　　高德地图是中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，致力于打造以用户为核心的“出门好生活开放服务平台”。　　除地图导航外，高德地图首创聚合打车模式，旗下聚合打车平台高德打车联合各地出租车、网约车企业为用户提供打车服务；同时也与相关领域企业合作，提供酒店、门票、加油等其他出门生活服务。　　此外，高德地图还为国内所有主流汽车厂商提供车载导航相关服务，为众多合作伙伴的移动应用提供位置服务。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博