　　6月30日，虎牙公司携手广州市消防救援支队、番禺区消防救援大队、番禺区钟村街道办事处，采用“线上+线下”相结合方式，为广州市番禺区钟一小学90名小学生举办“HU你安全 守护快乐暑期”安全科普课堂，为学生们讲授居家安全、消防逃生等相关知识，引导学生们度过安全、快乐的暑期。　　学生们首先观看了虎牙公司制作的暑期居家安全知识科普视频。视频采用虎牙数字人技术，使用虚拟主播作为主讲人，通过浅显易懂的语言、生动活泼的二次元形象，以学生们喜爱的方式讲授暑期安全知识。据介绍，由虎牙企业社会责任中心出品的系列科普视频内容丰富，除暑期居家安全知识外，还包括校园安全、网络安全等，系列视频将陆续投放到市、区内学校、少年宫等青少年集中的地方，提高中小学生安全意识，在全社会筑起安全教育的防线。学生们在认真观看“居家安全知识科普”视频　　接着，来自黄浦区消防救援大队的刘教官在现场通过案例讲解、情景模拟、游戏互动、感知操作等方式带领学生们认识日常生活中的安全出口、应急指示等标识，教学生们怎么报火警以及如何从火场中逃生等专业知识。当被问到“如何拨打火警电话？”“疏散指示标志在哪里？”等问题时，学生们积极举手发言，现场气氛十分热烈。消防教官在为学生们讲授消防知识学生们积极参与互动，争当小小消防员　　授课结束后，进入消防设备体验及消防演练环节。来自番禺区钟村街消防队的消防队员们为学生们试穿消防服、试戴防烟面罩，介绍消防车功能，并进行了紧急疏散现场演练，让孩子们主动参与、亲身体验,学习火灾中科学逃生的方法。消防教官为学生们介绍消防车及消防装备　　“一堂90分钟的安全知识科普课，看似不长，但干货满满，这将影响90个学生的安全观，护佑他们安全成长。” 钟一小学安全主任周老师说，这种寓教于乐的科普体验课，不仅让学生们学会安全知识，爱上安全教育，还树立起安全意识，让他们未来的人生路走得更安全。　　此次安全科普课堂同步在虎牙直播线上开播，受到不少网友围观，网友纷纷以弹幕方式参与，网友“我是一颗小虎牙”发弹幕说，“我小学时候就没有这种体验课呢，好想重回小学！”。据介绍，本次直播累计吸引了近30万名网友观看和互动。　　据虎牙企业社会责任中心负责人介绍，虎牙公司“HU你安全”主题安全知识科普活动将持续进行，“开学第一课”、“11·9消防日”等更多安全科普内容将陆续上线。怀着向社会传递正能量的信念，虎牙将继续担当起企业社会责任，通过自身影响力为青少年安全教育做出应有的贡献，护航青少年群体健康成长。 （以上图片由虎牙公司授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博