　　9月5日，完美世界教育与澳大利亚斯威本科技大学在北京完美世界总部签署了合作谅解备忘录。双方将在未来3年内，共同建立联合奖学金、游戏设计训练中心，支持斯威本科技大学学生来华实习。此次签约由澳大利亚维多利亚州政府贸易投资代表处教育服务总监李茜与完美世界集团总编辑、太和智库副理事长伊迪见证。完美世界教育副总裁杨昊主持了签约仪式。(图1 签约仪式现场，完美世界教育首席运营官刘建新(左二)签署协议合作谅解备忘录，完美世界集团总编辑、太和智库副理事长伊迪(左一)与澳大利亚维多利亚州政府贸易投资代表处教育服务总监李茜(左三)共同见证)　　在签约仪式现场，完美世界教育首席运营官刘建新表示，“完美世界教育自成立以来，围绕产教融合、校企共建，整合教育资源，创新服务模式。以开放式、可持续发展的大文化产业生态格局，致力于用产业的力量重塑教育，为创造型人才打造更好的成长平台，助力推动国家数字文娱工业系统化整体建设进程，培养具备国际视野和跨文化理解力的数字文创人才。完美世界教育愿与斯威本科技大学共同推动各项合作意向早日落地，为数字文创产业和人才搭建合作交流的桥梁”。(图2 刘建新致辞)　　澳大利亚维多利亚州政府贸易投资代表处教育服务总监李茜在致辞中表示“维州(即维多利亚州，下同)政府注重和中国的交流与合作，特别是在教育方面，维州的高校与中国的院校在学生交流、教师培训及合作办学方面建立了多个合作项目。维州政府在中国设立有五个办公室，帮助和支持维州院校在国内拓展新的合作伙伴关系。此次斯威本和完美世界教育的合作，就是维州政府与中国区教育团队，双方通力合作的结果。我们期待这个项目可以更好地服务中国的院校及游戏设计行业，并将一起推动其落地生根，期待它未来结出累累硕果。”(图3 李茜致辞)　　斯威本科技大学副校长Prof. Douglas Proctor在线上完成了签约，并在致辞中表示，“斯威本是一所世界一流的科技大学，通过科技与创新来对社会与经济发展产生影响。完美世界教育有很强的技术开发能力，我们很高兴与完美世界教育合作，这将有助于我们实现‘让人和技术共同发展、共同建设更美好世界’的目标。在斯威本，学生是第一位的，每一位毕业生都怀抱创业和进取的积极心态。希望未来斯威本的学生能够加入完美世界，创造更多元的知识碰撞与分享。”(图4 斯威本科技大学副校长Prof. Douglas Proctor)　　此次合作签约仪式后，双方也将充分发挥各自优势，双向赋能，从联合奖学金、游戏设计训练中心和学分认证等多领域展开合作，携手在游戏、影视、动漫、传媒等数字艺术领域的专业人才培养上开拓新思路，共同探索创新型、复合型、应用型数字艺术人才培养模式，为新兴产业需求、数字艺术领域注入源源不断的新生力量。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博