　　同一个共享单车套餐，不同用户在同一时间购买的价格却不同。共享单车涨价引关注后，又被曝“大数据杀熟”。北京青年报记者验证发现，美团单车、哈啰单车和青桔单车都确有此现象。对此，哈啰单车和青桔单车客服回应称，实际价格以个人购买页面为准，美团单车的“价格说明”也显示，优惠券系随机发放，最终以订单结算页价格为准。对于是否常用服务的用户价格会更高，哈啰客服表示：“也可以这样说。”　　同一套餐价差可达22元　　近日，有媒体报道，不同用户购买共享单车套餐价格不同。8月11日，北京青年报记者用多部手机多个账号在各平台上搜索发现，美团单车、哈啰单车、青桔单车等平台确有此现象。以美团单车的30天畅骑卡为例，同样定位在北京市的三部手机显示的价格分别为14.8元、8.8元和19.8元；再如90天畅骑卡的价格，三部手机分别显示为49元、36元和58元，其中两者相差达到22元。其他套餐的实际价格也存在一定差别。　　哈啰单车和青桔单车同样如此。根据三部手机的显示结果，哈啰单车的30天不限次卡价格分别为16.98元、13.58元和13.97元，青桔单车30天畅骑卡的价格分别为11.5元、12.5元和11.9元。　　值得注意的是，三部手机中，第三部的用户为使用过三家平台服务的老用户，而在一些情况下，老用户的价格并非最高的。北青报记者在微博上看到，有多名购买过骑行卡套餐的用户晒出自己在美团单车和哈啰单车的购买页面，其30天畅骑卡的价格显示为25元，是北青报记者测试中价格的近两倍。　　优惠活动随机价格存在差异　　8月11日，北青报记者以用户身份咨询了各平台客服。其中，哈啰单车客服多次向北青报记者表示，套餐的实际价格只能以当天个人的购买页面展示结果为准。该客服称：“因用户参加的营销活动会有优惠券自动抵扣，受折扣、使用频次等影响，个别用户购买价格可能会存在微小差异。”不过，“产品平均每次骑行使用价格还是远低于单次骑行付费的”。当被问及“受使用频次影响是否意味着常用的人价格更高”时，该客服回复道：“也可以这样说。”　　北青报记者注意到，即使是新人用户，不同新人用户得到的优惠也不同。对此，哈啰客服建议：“可以稍微注意一下哪天比较优惠了再购买。”　　此外，青桔单车客服也表示：“畅骑卡和次卡会不定期开展优惠活动，会不定期推送折扣券，不同的折扣和价格可前往购卡页面查看具体价格。”　　在美团App的单车骑行卡购买页面下方写有“价格说明”：骑行卡的实时标价，不因表述的差异改变性质，具体成交价格根据不时促销活动或用户使用优惠券等发生变化。对于优惠券的发放规则，其声称：“骑行卡优惠券随机发放，最终以订单结算页价格为准。”　　此外，还有新用户专享福利和回归用户专享福利。新用户专享福利针对从未使用过美团单车服务的新用户。而近28天未使用过美团单车服务的用户，也可以优惠价格购买指定特惠骑行卡。说明中提道：“专享福利仅对符合条件的用户展示，可能会根据时间、地域差异等情况发生调整，请以页面展示价格为准。”　　至于哈啰单车和青桔单车的套餐价格说明，其App和小程序并无显示。　　平台优惠券发放方式有提升空间　　今年1月，国家网信办等四部门联合发布了《互联网信息服务算法推荐管理规定》，该规定对大数据“杀熟”进行了限制。《规定》指出，算法推荐服务提供者向消费者销售商品或者提供服务的，应当保护消费者公平交易的权利，不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征，利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇等违法行为。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林告诉北青报记者，随机优惠和大数据杀熟是两种机制。随机优惠是比较普遍存在的优惠形式，是合法合规的，只要随机优惠幅度在合理范围内都是为客户带来收益。而大数据杀熟是根据用户数据来区别对待，涉及价格歧视是违规的，是否存在大数据杀熟，需要通过优惠券发放机制来了解，没有数据支持是不能得出绝对结论的，所以需要监管跟进。　　“消费者对于很多优惠机制是不了解的。”盘和林说，“所以，这类疑似大数据杀熟的行为应该由监管层来跟进监管。因为普通用户并无后台权限，也不可能清晰地知道自己的优惠券怎么来，也很难进行横向优惠比较。”　　互联网独立分析师丁道师则表示，平台优惠券的发放方式确实有一定的提升空间。企业需要动态地平衡哪种方式对用户和企业都更有利。　　为何这样的事实难以被认定为“大数据杀熟”？中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍告诉北青报记者：“实践中，像单车月卡一样，它并非溢价，而是打折力度的不同，这样的案例比比皆是。如果是溢价，那就能明显判定为大数据杀熟，但这里它都是有折扣的，只不过是折扣多少不同，所以在法理上就不好去判定是大数据杀熟。在法律上，没有规定去强制商家的优惠折扣，所以会被商家或平台用来抗辩。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博