　　“没想到我真的能见到王霜大姐姐！没想到冠军奖杯原来这么重！没想到我们颠球可以比中国女足大姐姐颠得还多！没想到……” 12岁的杭州女孩任宇诺用了一连串的“没想到”来表达3月3日下午她的一段梦幻经历：近一个月前只能在电视上看到的中国女足球员和亚洲杯冠军奖杯，竟然这么真实的出现在了她的面前。中国女足把亚洲杯冠军奖杯带到了杭州，与景成学校小女足球员亲密接触　　受亚组委之邀，中国足协副主席孙雯、中国女足主教练水庆霞以及王珊珊、王霜等6名球员，今天下午来到位于拱墅区的杭州市景成实验学校，参加“寻找2022个亚运梦想——中国女足进校园圆梦行动”的公益活动，圆了这所“亚运足球梦想学校”女足校队姑娘们与偶像零距离接触、学习的小小梦想。　　活动现场，校园女足的小球员们与女足国脚颠球PK、在孙雯和水庆霞的分别带队下，和女足球员一起进行8V8的对抗训练赛、收到女足姐姐们送的礼物……而最让孩子们惊喜的，还是中国女足把她们刚刚在亚洲杯上赢得的冠军奖杯，也带到了学校现场——许多双小手一起触摸冠军奖杯，也像在触碰自己未来的梦想。王霜给孩子们介绍了奖杯的含义，还与孩子们许下了亚运之约：9月的亚运会，记得来现场看我们比赛哦！我们会继续努力争取胜利，9月我们杭州再见！”景成实验学校女足校队的小队员们与中国女足PK颠球　　“作为杭州亚组委发起的‘寻找2022个亚运梦想’大型公益行动的公益子项目，‘亚运足球梦想’公益项目截至目前，已有国内外2504所学校申报，入选1482 所。” 杭州亚组委市场开发部副部长杜梦菲在活动现场介绍，“本次我们携手中国足协和支付宝，为小球员们搭建圆梦舞台，希望她们零距离感受女足姑娘的人格魅力，传承女足精神，不仅在自己今后的人生中做到拼搏进取、奋发自强，也可以在未来为中国足球争取更大的光荣！” (杭州亚组委市场开发部副部长杜梦菲现场致辞)　　蚂蚁公益基金会常务副理事长彭翼捷也在现场发言中表示，蚂蚁集团旗下的支付宝，作为“寻找2022个亚运梦想”大型公益行动的联合助梦方，也将会支持 100 所“亚运足球梦想”学校，与亚组委一起，支持校园足球发展，让更多青少年能够享受到足球快乐！蚂蚁公益基金会常务副理事长彭翼捷现场致辞　　另据记者了解，中国女足在活动开始前，还出席了蚂蚁集团党委举办的“学习女足精神 汲取奋进力量”主题党日活动。水庆霞、王珊珊、王霜、王馨四位女足党员分享了她们的亚洲杯经历，向蚂蚁员工传递女足精神。水庆霞揭密中国女足屡屡创造逆转奇迹的“胜利密码”就是“为国争光不留遗憾，国家荣誉感让我们永不言弃！”水庆霞与女足党员代表王珊珊、王霜、张馨在蚂蚁集团主题党日活动现场分享“女足精神”　　孙雯、水庆霞以及中国足协副秘书长赫晓峰、郑超勇等，还与蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋、蚂蚁公益基金会女足项目相关负责人等，召开了“十年十亿”支持女足发展专项资金管理委员会2022年度第一次会议。孙雯在采访中透露，除了继续从国家队训练水平提升、女足球员伤病保障及退役转型、女足技术发展及教练员培养等方面继续支持女足发展外，今年来自蚂蚁的一亿支持资金，将重点用于优秀女足球员留洋和青训建设方面。从短期到长远，不断提升中国女足的竞技水平，帮助中国女足早日重返世界一流强队行列。”孙雯说。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博