　　首都图书馆自4月23日闭馆以来，通过首图APP、官方网站、“首图数字图书馆”微信服务号、微博等新媒体传播矩阵，为市民提供免费的海量数字资源，或开展荐书导读服务和线上文化活动，方便市民远程使用首图的文献资源。　　数字资源最丰富最全面的端口，当属首都图书馆官网(www.clcn.net.cn/resources)，读者在这里能访问到馆外可使用的数字资源，包含QQ阅读、云图数字有声图书馆、overdrive赛阅数字图书馆等31个数据库(包括4个少儿类)，共有约133万册电子书、1.5万册有声读物、1500种期刊、50余种报纸、795.8万篇学术论文、5000余部视频等资源。　　首都图书馆少年儿童图书馆官网(https://www.childlib.org)还准备了丰富的少儿数字资源。3岁至15岁的小读者，可以在该网站的知识库栏目中访问“新东方双语阅读”等数据库，欣赏中英文数字绘本和分级阅读资源。青少年读者可访问该网站上的中少快乐阅读平台，欣赏中国少年儿童新闻出版总社成立60年来的经典报纸、期刊、图书资源，包括《中国少年报》《中国少年英语报》《我们爱科学》《儿童文学》《中国卡通》等。　　若论使用最方便，当属“首图数字图书馆”微信服务号。读者关注该服务号并绑定读者卡后，就可免费使用嵌入该号的电子图书、电子期刊、有声书、古典音乐、科普视频等数字资源，也可进行馆藏查询、读者卡借阅记录查询等操作。虽然其数字资源丰富程度略低于首图官网，但是该服务号的线上文化活动丰富。如每周四14时向读者推送优质推文，介绍首图各个数据库的内容和使用方法，或结合重要节日和时事热点向读者推荐电子图书、电子期刊、古典音乐、有声书、电影、历史文化专题片等。5月26日该服务号还将推出“14天‘博学少年’成长计划”活动，少年儿童扫描二维码进入活动入口，每天看视频学习一个新知识，完成答题即打卡成功并点亮一颗“博学之星”。　　专门针对少儿读者开发的首图动漫在线APP，目前已上线14个主题系列823集共计3778分钟的动漫短片。动画主题涉及北京胡同、“一带一路”、北京非物质文化遗产、传统美德修养、图书馆信息素质教育、青春期自护教育等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博