　　“买的春装，夏天都到了，货却还没到。”“一件T恤等20个工作日才能发货。”“好不容易等到预售期结束，可是商家还不能发货，还要延迟。”近年来，不少电商卖家会采取预售的方式，比如约定下单后7天之内发货等进行促销。6月15日，在江苏省市场监管局召开的规范网络交易平台“6·18”集中促销行政指导会上，江苏省消费者权益保护委员会认为，针对商家盲目预售、恶意延迟发货等行为，电商平台应担起第一责任人的责任，健全预警机制，强化监管。　　据统计，2021年1月1日至2022年5月31日，江苏省消保委系统共受理预售相关投诉5610件。其中在网购热门时间节点，如“6·18““双11”前后，投诉量随之增加，仅2021年“双11”的月投诉量便达到3851件。　　总体来说，预售问题已成为网络消费纠纷的一项重要内容，并呈现出投诉量增长快、纠纷问题集中、消费隐患多与问题解决时效差等特点。按照投诉性质划分，合同履行与售后问题占比38.56%，价格问题占比30.69%，宣传营销问题占比31.33%，其他问题(赠品、服务态度、优惠过期等)占比9%。　　从具体投诉情况来看，预售的主要问题类型较为集中。　　隐瞒预售信息　　知情权是保障消费者放心消费的基础性权利。然而，在预售过程中，商家存在以下误导或虚假宣传等行为：商品页面不明确标明或者明确说明是预售，下单付款后才显示商品性质，有些商家仅在产品说明中用一行小字说明或下单付款后才显示；商品页面模糊发货时间，概括表示不保证发货到货时间；不明示预售规则的重要事项，简单突出免单、价格、赠品、优惠等误导消费者下单，而消费者实际上无法享受到商家承诺的权益。　　单方变更活动规则　　单方面变更活动规则或商品说明，商家作出不实承诺。该问题在直播预售商品时尤为突出，直播声明与实际预售不符，知情消费者可能走退单流程，更多消费者只能按照现有规则完成交易；虚假宣传最优惠或最低价，但在预售期间，现货购买或其他促销活动价格反而更低。　　发货时间问题。各大网络平台的预售时间集中分布在8—45天之间，发货时间不说明、预售时间过长、超时不发货与随意变更发货时间等现象较为普遍。部分商家等待第一批发货产品退换货后，再进行第二批发货；一些商家将预售当作“众筹”来操作，先进行筹款拿订单，再视情况生产或告知无货。　　单方撤单或下架商品问题。商家无理由地取消商品预售；下架商品或取消订单，未与消费者协商，也不作出补偿。　　设置支付或退款障碍　　尾款支付问题。部分商家由于库存、优惠活动不实、低价诱导等原因，使得其不愿意承接过多订单量，不按时甚至不提供尾款支付渠道。　　在预售中出现了阶段式定金优惠现象；消费者支付定金后，发现商品价款较正常购买等反而更高，退定金的诉求遭商家拒绝或定金退还时间过长。　　预付金一概不退。一些商家采取预售方式进行饥饿营销，大量承接订单，部分消费者受误导或因时间过长等原因，无法进行有效的预付款退还。　　霸王条款五花八门　　预售商品概不退换，不合理履行“三包”义务。一些预售商品不属于定做、鲜活易腐等特殊产品，但商家仍在预售页面声明一律不退换。如有商家声明“预售后如无库存，不接受任何因为延期发货后提出的换码要求”。　　限制消费者维权发声渠道。部分商品预售页面声明不接受消费者的中差评，或对预售商品发货时间进行投诉以后将禁止下单。　　商家未尽到合理告知义务。商家对有关延迟发货免责、退换货规定、预付款规则等标注不一，有些商家仅在产品说明中附上一行小字。　　此外，还存在质量问题和价格问题。商品本身的产品质量不达标或不符合消费预期，存在清库存、找代工等行为；售后服务水平有待提高，商家客服不积极协商解决问题。　　价格问题主要体现为两方面：预售时，商家明示或暗示其为“最低价”，但部分消费者却发现预售价款比现货购买更贵，且商家不提供保价服务。当消费者选择退款时，商家又以预售产品为由拒不退款。多数预售消费纠纷解决时效性差，容易导致消费者错过网购平台集中促销期的系列优惠活动，某种意义上也损害了消费者的权益。　　●消保委建议　　电商平台应合规经营　　对预售中屡见不鲜的霸王条款、饥饿营销、虚假宣传等问题，江苏省消保委呼吁电商平台不要透支品牌信誉、破坏市场氛围，商家应采取有效措施，找到预售利益与消费者权益保护的“最大公约数”。针对预售中较为突出的预付金不退、商品概不退换、不接受投诉差评等不公平格式条款，企业应自查自纠；规范预售流程，履行提供真实全面信息、产品质量保障等义务，保障消费者的知情权和选择权；严把品控服务关，提供与预售宣传相一致的产品，增强产品质量的硬实力，诚信经营。同时，电商平台要健全预警机制，对部分商家盲目预售、恶意延迟发货等行为，电商平台应承担起“第一监督人”的责任，通过大数据应用等建立预警机制，及时发现不良行为，利用信用等级管理、黑名单等手段敦促商家尽快整改。　　江苏省消保委副秘书长居上表示，商品可以预售，品质服务与信任绝对不能透支。商家营销方式层出不穷，其中转嫁经营成本与风险考量或可以理解，但要注意程度的把控与消费者权益平衡。若企业能实现精准预测和快速反应能力，合理安排生产计划与安全库存，完全可以有效规避预售中的相关问题。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博