　　学海无涯，书香为伴。今年以来，京东图书陆续开展了开学季、4月读书月、京东618等阅读推广活动，在人间烟火气与琅琅读书声的交相辉映中，传递书香，传播价值。　　日前，京东图书年中榜发布，其中，总榜30种图书是今年上半年京东最畅销的图书。榜单中，梁晓声获奖图书《人世间》拔得头筹，成为京东图书上半年头号畅销书。《遥远的救世主》和《三体》紧随其后，使得榜单三甲位置被文学图书悉数占领。此外，经管、社科、励志、生活、童书等上榜图书也各有精彩，既可以作为读者选书购书的参考，也可以成为业内人士探查图书畅销秘诀的窗口。从即日起，到京东APP搜索“图书年中榜”即可直达专题页面。　　在百花齐放的“书丛”中，文学类图书是最沁人心脾的花朵。在京东图书2022年中总榜上榜的30本图书中，文学类图书占据了9个席位，并且垄断了畅销榜金银铜牌，足见其长盛不衰的生命力。　　排名京东图书2022年中总榜榜首的，是著名作家梁晓声的长篇小说《人世间》。这部记录中国百姓五十年生活史的巨作，满怀深情，立足底层，于人间烟火处彰显道义和担当，在悲欢离合中抒写情怀和热望，不仅获得过第十届茅盾文学奖，其改编的同名电视剧，汇聚了雷佳音、殷桃等知名演员，在年初热播。多重因素叠加下，《人世间》原作持续热销，摘下京东图书2022年中总榜榜首桂冠。　　同样被改编电视剧“带货”的，还有作家豆豆的长篇小说《遥远的救世主》，书中男女主人公浓墨重彩的经历创造出一种超然背叛的意志，作品的睿智和简约被读者津津乐道。这部图书已连续畅销了数年，至今仍然热度不减，位居京东图书2022年中总榜第二位。　　此外，登陆此次京东图书2022年中总榜的文学作品，还有科幻图书扛鼎之作《三体》，现实主义文学不朽佳作《平凡的世界》，以及代表了中国古典名著顶峰的《红楼梦》和外国文学作品巅峰的《百年孤独》。这些长期占据着京东图书排行榜的文学图书，或者风靡一时，或者历久弥新，是漫长历史长河中沉淀下来的宝贵的文学精品和文化食粮。　　值得一提的是，同时位列京东图书2022年中总榜的作家余华和莫言，既是文学上的同道，也是生活中的好友。余华的《活着》一直活跃于京东图书各类排行榜上，而莫言也凭借新版的《生死疲劳》进入总榜榜单。　　面对不确定性增强的环境，图书中的系统知识无疑代表着某种确定性。洞察社会、解剖历史的经管社科类图书，延续了去年的畅销势头，成为京东图书2022年中总榜的一抹亮色。　　其中，2021年出版的《底层逻辑：看清这个世界的底牌》、《置身事内：中国政府与经济发展》等新书，由于从最鲜活的“眼前事”出发，贴近中国经济现实，普遍受到读者欢迎。而通俗趣味的动漫作品《如果历史是一群喵》，把“讲好历史故事”演绎到极致。长期畅销的《明朝那些事儿》，也因爆火的东方甄选直播带货再“火”一把。此外，书名独特有个性的《蛤蟆先生去看心理医生》，为焦虑、内卷的职场人带来心理治愈。《高效能人士的七个习惯》为“拖延症”者开具良方，也是企业培训员工的绝佳教材。上述经管社科类图书都进入京东图书2022年中总榜，从经济、历史、心理、管理等维度，为读者们指路导航。　　“读书从娃娃抓起”已经成为越来越多家长和老师的共识。童书在京东图书2022年中总榜上占据了6席。其中，锻炼逻辑思维的《暖房子绘本 屁屁侦探系列》、开阔视野的《DK博物大百科——自然界的视觉盛宴》、图文并茂的科学启蒙绘本《我们的身体》等，受到家长和孩子的一致喜爱。　　书籍是人类进步的阶梯，多读书、读好书，对增长见识、陶冶情操、培养良好的学习习惯至关重要。未来，京东图书还将进一步推动更多好书走进千家万户，为更多读者带去阅读的乐趣与收获。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博