　　中国卫星导航定位协会18日在京发布《2022中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2021年，我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到4690亿元，较2020年增长16.29%。　　白皮书显示，当前，我国卫星导航与位置服务领域企事业单位总数量保持在1.4万家左右，从业人员数量超过50万。同时，我国卫星导航与位置服务领域自主创新能力持续提升，2021年，中国卫星导航专利申请累计总量(包括发明专利和实用新型专利)突破9.8万件，继续保持全球领先。截至2021年底，国产北斗兼容型芯片及模块销量已超过2亿片。　　白皮书指出，2021年，我国卫星导航与位置服务产业继续保持稳定高速增长，产业结构持续优化，行业应用不断深化的同时，区域应用也得到显著拓展，应用场景越来越丰富。在交通运输领域，目前全国4万多辆邮政快递干线车辆、4.7万多艘船舶应用北斗系统；在农业领域，全国已安装农机自动驾驶系统超过10万台，安装农机定位、作业监测等远程运维终端超过45万台/套，接入国家精准农业综合数据服务平台的农机装备达到25.8万台，实现了跨企业农机作业数据整合，水稻、小麦、玉米等主粮作物收获和拖拉机作业的24小时动态监测；在水利领域，北斗系统在超过2587处水库应用短报文通信服务水文监测，超过650处变形滑坡体设置了北斗监测站点。　　2021年，北斗应用走进大众生活的方方面面。北斗成为智能手机、可穿戴设备等大众消费产品定位功能标准配置，国产智能手机可实现1米级高精度定位，正在多个城市开展车道级导航试点应用；搭载国产北斗高精度定位芯片的共享单车投放已突破500万辆，覆盖全国450余座城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博