　　9月6日下午，饿了么到家业务中心负责人谌伟业(花名处端)出席2022抖音开放平台开发者大会并发表演讲。演讲中，谌伟业回顾了与抖音的合作背景，并表示将与抖音共同投入更多创新资源，一同支持好本地生活商家的发展，更好满足消费者城市生活的即时需求。　　今年8月19日，饿了么和抖音共同宣布达成合作。根据合作内容，饿了么将基于抖音开放平台，以小程序为载体，助力数百万商家为6亿抖音日活用户提供从内容种草、在线点单到即时配送的本地生活服务。　　“三观相合、目标相契，是双方走到一起的基础”，谌伟业在开放大会上表示，抖音和饿了么对致力于“美好生活”的追求不谋而合，双方能力优势互补，服务商家和消费者的目标一致，合作是水到渠成之事。　　在今日的演讲中，谌伟业通过“即看、即点、即达”六个字，概括了饿了么和抖音希望合作实现的新模式突破。谌伟业认为，当下本地生活服务行业正在不断向“即时性”进化，消费者对“即时性”的内源要求也在不断升级。　　“在视频化时代，和兴趣种草速度同样快的，是兴趣的转移和遗忘。”谌伟业表示，从“种草如山倒”到“拔草如抽丝”，背后差的一环就是点单和配送的“即时性”。此次合作中，饿了么和抖音将通过打造更优质的用户体验，让消费者更快乐地享受本地生活服务，也让商家的增长和服务能更高效。　　对于这一双方合作，市场分析指出，这是视频化与即时到家服务这两大赛道的首次交汇：有别于过往“种草-团购-核销”的到店链路，这一新模式将基于用户LBS(Location Based Services，基于位置的服务)实现内容和供给的精准匹配，而这背后业依赖双方在技术能力、商品供给能力和局域物流能力上的三重支撑。如果能顺利实现，对本地生活行业而言将是一次全局意义上的创新升级。　　盘古智库高级研究员江瀚认为，正如短视频通过让消费者更直观地感受商品、解决了线上消费信息不对称信的难题，已给电商市场带来了新一轮爆发升级，抖音和饿了么的牵手也将实现本地即时到家商业模式的升级重构。“借由短视频的形式，让探店与企业自身获客导流相结合，就有可能让整个消费逻辑发生变化。两者之间完全可以进一步激发外卖市场的发展潜力。”江瀚表示。　　今年上半年以来，全国多地新冠疫情的反复，给本地餐饮行业带来严峻挑战。如何通过数字化更好地抗风险、促进餐饮生意整体复苏提振，正成为行业亟待破解的课题。　　国家统计局8月最新数据显示，今年7月全国餐饮收入3694亿元，下降1.5%。而与此同时，红餐品牌研究院调研则显示，仅有约28.0%的受访餐企表示有采取数字化运营手段。餐饮企业在数字化破局上还有着巨大潜力。　　对本地餐饮商家而言，如何在多样的运营渠道下，以更精准的营销方式，收获更多的需求、更高效的处理订单，这是决定收入增长的关键要素。此次饿了么和抖音的合作恰逢其时：一方能力长板在于海量的优质内容、精准的内容分发机制、高粘性客户群；另一方能力优势则在于庞大的商家客群和商品供给、完善的本地即时电商交易服务能力以及扎实的线下局域物流网络。　　行业人士指出，“即看、即点、即达”的达成，让6亿抖音日活用户的即时外卖需求，在饿了么小程序上获得了满足的可能，加上与之匹配的饿了么即时配送能力，本地商家生产力将得到进一步解放，由此带来生意营收上更直接、显著的进一步增长。　　“我们都相信，消费者每一分开心的提升、行业每一小步的数字化升级，都源自技术力量对极致体验的革新”，谌伟业在演讲中表示，此次合作中，将与抖音一起投入更多创新资源和技术力量，一同支持好本地生活商家的发展，更好地满足消费者城市生活的即时需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博