　　)近日，记者从信用中国获悉，深圳美莱医疗美容医院因虚假宣传被广东省深圳市市场监管局罚款20万元。　　6月9日发布的深市监处罚〔2022〕稽58号行政处罚决定书显示，深圳美莱医疗美容医院因虚假宣传被深圳市市场监管局处罚20万元。处罚依据显示，《反不正当竞争法(2019修正)》第四章第二十条第一款规定，经营者违反本法第八条规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传，或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的，由监督检查部门责令停止违法行为，处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照。　　企查查APP显示，深圳美莱医疗美容医院母公司为美莱(中国)美容医院集团，成立于1999年，总部设在上海，拥有20余家连锁整形美容医院。　　记者查询获悉，深圳美莱医疗美容医院此前多次遭到行政处罚。2021年9月，深圳美莱医疗美容医院因不正当竞争行为被深圳市市场监管局处以警告并罚款5万元，2021年2月，因广告违法行为被深圳市市场监管局福田局罚款3000元。2019年以来，深圳市卫健委对该院的处罚也多达7次，主要原因为未取得美容外科主诊医师资格、未准确书写手术记录等。　　记者发现，美莱(中国)美容医院集团旗下机构也屡次因广告宣传违规被相关部门处罚。比如，2022年4月，杭州美莱医疗美容医院发布广告称“乔雅登(雅致)……效果好恢复快覆盖面广维持时间长”，被杭州市西湖区市场监管局处罚。2021年12月，北京美莱医疗美容医院因发布违法广告被北京市朝阳区市场监管局处罚23万元。2021年6月，上海美莱投资管理有限公司在微信公众号发布“大腿吸脂后，我也有了和娜扎一样的美腿”等文章，被上海市闵行区市场监管局处罚11万元。　　美莱旗下机构也被消费者频频投诉，《中国消费者报》记者查询黑猫投诉平台发现，截至6月21日，北京美莱医疗美容投诉量40件，已完成33件；南京美莱美容整形投诉量18件，已完成5件；上海美莱MYLIKE投诉量17件，已完成3件；深圳美莱医学美容投诉量16件，已完成13件。　　6月15日以来，记者多次致电美莱集团客服部、品牌部相关人士，截至发稿，未收到对方回复。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博