　　探寻海外小众品牌潮流尖货，体验日韩欧美澳新的新趋势……今年天猫双11，遍布全球的天猫国际“官方买手”让你足不出户直购全球。　　10月26日，天猫国际海外直购业务正式升级，发布全新品牌“全球探物”。位于日本、韩国、欧洲等六大采购中心的官方采购团队，全球直采威士忌、小众香水、潮玩、数码科技等进口尖货，专机直邮到消费者手中。　　目前天猫国际在全球分布的上百个海外仓内，已备货完成400多万件进口好货。有全球3000多款威士忌，覆盖苏格兰全部6大产区、日本、爱尔兰等原产国；从一线大牌香到小众沙龙香，全球备货超1万款香水，堪比“全球香水博物馆”。　　同时，赶在天猫双11前，“全球探物”迎来美国最大的奥莱购物集团SPO(Shop Premium Outlets)官方入驻，超1500个大牌带来当地奥莱折扣价，超10万款奥莱商品全球同步上新。　　“我们希望通过‘全球探物’的跨境直邮方式，让全球海量的趋势尖货和小众特色货品，以更快速度、更高效率进入中国市场，让消费者足不出户，探索世界各地好物，体验海外生活方式。”天猫国际总经理董臻贞在品牌发布会上表示。　　消费者可以买到大牌的包袋、鞋履、服饰、珠宝首饰、家居等众多品类，像明星红毯常客Stuart weitzman过膝靴、高级牛仔品牌7 for mankind、“女鞋之王”菲拉格慕等热门商品最低4折起。值得期待的是，SPO纽约最知名的旗舰店Woodbury Common Premium Outlets将从双11到黑五每晚直播，带消费者云逛奥莱。　　(天猫国际总经理董臻贞)　　天猫国际有直购、平台、直营三大进口模式，“全球探物”是由海外直购业务升级而来。该模式通过搭建数字化弹性的供应链体系，实现海量新品尖货的充足供给，并依托全球六大采购中心及直邮物流网络，让海外商品就近入仓、快速上架、专机直达国内。　　在跨境进口市场，人们消费需求正发生演变。“跨境消费进入个性化发展期，消费者更热衷探索和发现海外新奇特的商品。”据董臻贞介绍，“全球探物”业务正是在这个需求背景下诞生、快速发展，至今品牌数超1.2万，商品数量3年来扩大了60倍。　　不仅有好货，新品牌“全球探物”频道改版升级，更加新鲜好逛了。　　消费者在手机淘宝或天猫国际频道搜索“全球探物”进入频道，会发现不同于传统货架式的陈列，映入眼帘的是手指可滑动互动的界面，可探索和浏览好货、小众品牌故事、全球文化和生活方式内容。一边种草，一边海淘。　　(手机淘宝搜索“全球探物”可进入频道)　　实际上，为了与跨境商家共同服务好进口消费者，今年9月天猫国际公布全新业务策略，聚焦“好货、好服务、好逛”。“全球探物”的品牌升级及内容化尝试，正是为了更好服务资深海淘消费者。　　身为小众宝藏品牌挖掘机，过去一年，有300多个海外品牌通过全球探物的“海外直购”模式在中国市场试水成功，随后在天猫国际开设海外旗舰店。截至目前，天猫国际已吸引全球90多个国家和地区的39000多个海外品牌入驻，覆盖了7000多个品类。　　(图片由天猫国际授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博