　　液晶面板行业或正进入史上最艰难时刻。　　集邦咨询(TrendForce)日前公布了6月上旬的面板报价，电视、液晶显示器和笔记本电脑显示面板价格持续下跌，其中以小尺寸电视面板跌幅最大。而已经降至历史低点的面板价格还有可能继续下探。TrendForce称，目前电视面板各尺寸应已跌破现金成本，预估6月份电视面板价将继续下跌。　　“通货膨胀使得上游厂商去库存意愿强烈，而市场受多种因素影响又需求不旺，造成面板价格持续走低。”万联证券投资顾问屈放在接受《证券日报》记者采访时表示，需求不旺的情况可能会持续到三季度末，价格持续下探将给面板企业带来业绩方面的压力。　　面板价格持续下跌　　自去年下半年价格开始回落后，液晶面板的价格在2022年不断下探。　　“在地缘冲突、疫情等因素影响下，面板市场的需求在不断下降，这也导致了面板价格持续走低，”西安工程大学产业发展和投资研究中心主任王铁山对《证券日报》记者表示。　　根据洛图科技(RUNTO)数据，2022年一季度，全球电视整机出货量为4750万台，同比下降6.5%，连续三个季度出现下滑；预计全年出货量衰退8%以上。　　受市场低迷影响，头部品牌纷纷下调整机销量计划和面板采购计划。二季度，三星的面板采购从1300万片减少了30%至900万片以内。此外，笔记本电脑，智能手机行业也传出砍单的情形。　　天风国际分析师郭明錤发布的研报称，手机芯片厂商联发科和高通已削减2022年下半年的5G芯片订单。联发科主要削减了中低端产品，将四季度订单下调30%至35%；高通将高端骁龙8系列订单下调约10%至15%。　　郭明錤表示，国内各大安卓手机品牌2022年迄今已削减约1.7亿部订单，占原出货计划的20%。由于消费者信心低迷，接下来的几个月里订单可能会继续减少。　　“面板价格由供需决定，需求减缓、客户调整库存，这些都会影响价格。”王铁山表示。　　此次面板价格何时探底？屈放的判断是今年三季度末。　　TCL科技创始人、董事长李东生在近日判断：下行周期到哪里是拐点，目前无法预测，但从产业经营本身逻辑来看，已经接近底部了。　　企业面临挑战　　价格的持续下探，给面板厂商的经营带来了挑战。　　“从生产面板的上市公司一季度业绩公告来看，均有所下滑。而二季度利润受到价格回落影响也属于大概率情况。”屈放称。　　例如，从彩虹股份看尤其明显，得益于去年上半年面板价格的高位运行，主业十年未盈利的彩虹股份在2021年实现了26.69亿元的净利润。但在今年一季度，彩虹股份却亏损了7.41亿元。　　头部企业京东方A的业绩也出现下滑，今年一季度的净利润同比下滑16.57%，TCL科技一季度净利润同比下滑43.73%。　　对于一季度的业绩亏损，彩虹股份表示，主要是公司液晶面板业务受终端市场需求萎缩以及疫情影响，面板价格下降，面板收入及毛利减少所致。　　“面板厂商虽然意识到价格回落，但目前在调节产能上仅限于部分产能而非全面性调整。”屈放称。　　根据洛图科技(RUNTO)数据，今年一季度，全球8.5/8.6代线的稼动率稳定在91%左右。全球10/10.5代线的稼动率在92%左右，最高达到95%。　　在王铁山看来，从供需角度讲，面板厂对产能的控制是短期内改善面板市场供需形势最有效的方法，“但这对企业来说，并不是一件容易的事。减少产能可能出现单个产品成本增加、市场份额丢失等风险。”　　面对价格不断下探的压力，李东升近日表示，对于厂商来说，调整产品结构、强化技术开发、拓展海外业务是发展的重要驱动力。　　“由于国际大厂逐渐退出LCD生产，因此国内厂商如京东方A等已稳居市场份额第一。但从未来发展角度来看，OLED属于发展趋势，因此国内厂家在转型升级方面也需要做出努力。”屈放表示。　　据悉，目前，各家面板厂都在调整业务方向，三星显示6月份正式彻底退出LCD面板业务，准备打造8.5代OLED面板生产线；TCL华星正降低LCD TV面板在营收中的占比，扩张IT等高附加值面板业务；京东方A宣布今年中小尺寸柔性OLED屏的出货量目标是过亿片。　　“在行业处于低谷期，如何根据自身的特点，适时调整产能供应规模和产品结构，加大技术投入，推动转型升级，是面板企业目前需要权衡和思考的问题。”王铁山称。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博