　　为树立数字技术与文旅行业深度融合的行业标杆，北京市文化和旅游局经过组织征集和专家评审，评选出的14个“2022年北京文旅技术创新应用场景优秀案例”于近期公布。其中，完美世界控股集团申报的北京市前门“慢座书局”项目凭借虚拟数字人融合文旅体验成功入选案例榜单。北京文化和旅游局的技术创新新应用场景优秀案例名单。　　近年来，虚拟数字人作为元宇宙中人类的化身，正逐步演进成新物种、新媒介，先发市场火热。今年8月，北京市经济和信息化局发布《北京市促进数字人产业创新发展行动计划(2022—2025)》，根据该计划，到2025年北京数字人产业规模突破500亿元，北京将成为全国数字人产业创新高地。虚拟数字人有望在服务业，特别是文旅各个细分领域率先落地。如虚拟演出、虚拟带货、虚拟带游人等应用，既能有效提升文旅资讯传播力，以现代化手段突出区域特色与文化价值，也将进一步对“科技+文旅”商业模式进行尝试与创新。　　作为一家技术驱动的数字文创公司，完美世界控股集团具有深厚的虚拟数字人产业链底层技术，在总结和积累虚拟数字人的技术开发与线上应用的基础之上，不断积极推动虚拟数字人在线下实体场景的应用。“慢坐书局”项目就为虚拟数字人的线下实体应用提供了全新的场景。　　“慢座书局”作为完美世界文创全力打造的“CityGame”沉浸式文化体验空间已在北京前门开放，为虚拟数字人的线下实体应用提供了全新的场景。该项目以文创化思维为核心，将古镇、景区、城市商业综合体的文化特色、非遗技艺、历史人文等内容，通过AR、MR、LBS等数字化技术手段打造为在实景环境下，用户可以通过游戏化的互动方式进行的全新数字实景沉浸是文化体验。通过运用虚拟数字人技术，游客在亲身享受阅读、茶歇、换装及娱乐活动的同时，也可以与虚拟数字人进行实时互动，同游并参与实景体验主题活动，让“万物皆可沉浸”的理想将照进现实。　　在传统街区吸引力和购买功能逐步更新迭代的背景下，虚拟数字人的现身将弥补原有物理空间新鲜感不足的问题，为消费者提供富有想象力的感官享受，推动实体商业区、景区从消费中心向社交和流行时尚中心的转变。　　业内人士分析指出，文旅业具有庞大的产业基础和丰富的应用场景，应当积极拥抱新一代技术，实现数字化转型。此次北京评选出包括“慢座书局”在内的14个“2022年北京文旅技术创新应用场景优秀案例”，正是希望借助用科技赋能、为文旅产业插上数字化腾飞的翅膀，将为北京乃至全国的文旅产业创新发展起到促进和引领作用。（以上图为完美世界授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博