　　今年Redmi K50系列的表现相当不错，在上半年，K50和K50 Pro凭借着三星2K屏幕和联发科的天玑处理器成为了同价位竞争力最强的产品之一，而在下半年，Redmi K50至尊版也是彼时价格最低的高通骁龙8+旗舰手机之一。在这种情况下，不少网友自然也是相当期待Redmi K60系列的到来。　　Redmi手机　　近日，手机中国注意到，有消息称Redmi K60系列的发布会时间已经确定，就在12月27日。近日，手机中国再度注意到，此前多次爆料新机信息的某数码博主表示，网传的这一K60系列新机发布时间为真。虽然没有得到官方的确认，但是K60系列的发布日期距离我们可能确实并不遥远。　　相关信息　　根据手机中国掌握的信息，此次即将发布的Redmi K60系列将会搭载联发科天玑8200/高通骁龙8+/第二代骁龙8等多款移动平台，同时依然会配备2K分辨率的高素质OLED屏幕。而且，这次Redmi可能还会最高提供16GB+512GB的超大存储规格。此外，30W无线充电可能也会出现在K系列新机上。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation