　　在今年的10月份，荣耀发布了一款X40 GT手机，该机采用来自高通的骁龙8系旗舰移动平台，拥有13层立体散热，配备了一块144Hz的高刷新率电竞屏幕，支持66W超级快充，后置5000万像素主摄，256GB的起售版本价格只要1999元，整体配置可以说是相当能打。而近日，手机中国注意到，荣耀似乎正在准备发布更多的GT手机。　　荣耀手机　　根据相关数码博主的爆料称：荣耀80 GT即将正式到来，从目前的情况来看，该机的周边配置已经完全符合全能性价比的名头了。目前，关于荣耀80 GT的信息，我们能够了解的不多，但是从相关信息来看，该机定位应该高于此前的X40 GT，大概率会搭载骁龙8系移动平台，依然配备LCD旗舰级屏幕和双扬声器，同时在电池和充电方面或许也会有一定的提升。当然，具体的配置信息，我们还是等待官方的公布。　　相关爆料　　在这些GT手机发布之前，荣耀的手机一直比较专注均衡的使用体验，而X40 GT和荣耀80 GT的到来之后，荣耀将能够为那些对于手机性能需求比较高的消费者提供更多的选择。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation