　　据5月24日《成都商报》报道，对绝大多数人来说，“数字藏品”是一个陌生的概念，可在95后甚至00后等年轻人群体中却是一个红得发紫的话题。以前火的是炒鞋，现在火的是炒数字藏品(NFT)。随着数字藏品在年轻人中走红，“暗雷”也在一颗颗爆炸。曾经几十元的起始价炒到几万元，最终因无人接盘，使得诸如“牛头马”“敦煌名画”等数字藏品一瞬间变成泡沫……由于数字藏品是近年来才出现的新鲜玩意儿，市场监管存在空白。　　炒鞋、炒鞋盒、炒盲盒、元宇宙炒房……近些年，有关商品或概念的炒作一浪接着一浪，这一市场似乎从不缺少素材、故事，也从不缺少哭声和警钟声。一拨一拨炒客们兴冲冲地跑步进场想分一杯羹，可是，当炒作的热浪退却、泡沫破灭，几家欢乐几家愁？某种角度上，很多人最后都成了击鼓传花游戏的接盘者，成了“韭菜”，吞下了赔钱折本甚至血亏的苦果。　　而数字藏品炒作似乎也在上演着击鼓传花的剧情，重复着“昨天的故事”。　　所谓数字藏品(NFT)，指向的是非同质化代币，包含数字图片、音乐、视频、3D模型、数字纪念品等形式。经典动画片乃至从动画片中节选的一个图片、明星录制的音乐视频、数字游戏模型等，都可以成为数字藏品。　　相关平台往往通过限量发行以及配套的编号或颁发证书，来保障每一个数字藏品的稀缺性和收藏价值，但实际上这只是一种形式上的保障，缺乏市场价值规律的支撑。也就是说，在当前的语境下，相关平台的交易规则并没有真正树立起数字藏品的独特、稀缺价值，其概念意义普遍大于价值意义。　　而价值是流通的基础，是升值的前提，是投资收藏的保障，如果数字藏品稀缺价值的基础不牢、虚而不实、水分多，那么其流通价值、收藏价值就会大打折扣。这也意味着，人们购买、收藏、交易数字藏品会面临很大的风险，一些炒客狂热不理性的心态以及一些平台交易规则的混乱、火上浇油般的造势误导，会进一步放大这种风险。　　或许，各方的合力炒作可以在短期内制造出一种市场温度很高的假象，推动数字藏品的价格快速上涨，但当数字藏品交易到某一不确定的环节、价格达到相当的点位时，市场很可能突然断电降温，届时数字藏品的价格便会暴跌。　　正因此，投资、炒作数字藏品需格外谨慎。包括在校大学生在内的很多年轻人热衷跟风炒数字藏品，甚至不惜借贷加杠杆投资炒作，很容易掉进坑里。年轻人一定要记住此前那些击鼓传花的血泪教训，摒弃盲目浮躁的投资心态，警惕数字藏品成为新版“数字鞋盒”。　　学校、家庭也应加强对年轻人的关注、引导，帮助年轻人形成健康理性的理财观、投资观，增强风险意识。监管部门则应加强对新市场、新现象、新问题的研究，尽快探索建立有关数字藏品交易的监管规则，同时向社会发布投资风险提示，敦促相关交易平台守住法律底线，完善交易规则，规范交易行为。这也是规范市场秩序、保障公众财产权益的题中应有之义。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博