　　随着00后、90后逐渐成为社会主力人群，预制菜市场迎来更加深入丰富的场景，涮火锅、空气锅炸香肠这类菜肴广受欢迎，验证着行业的火爆前景。在外卖行业，有高达70%-80%产品采用预制菜。　　越来越多品牌的进入，预制菜面临着行业标准缺失、门槛低、不新鲜等问题。京东预制菜负责人赵煜接受采访时表示，京东通过标准制定、打造严选、精选好的预制菜品销售平台，希望对行业发展起到正向作用。　　预制菜作为时下最火的方便食品之一，市场规模超3000亿元。仅在京东超市就上架预制菜超5000种。由于缺乏标准，相关行业规则缺失，导致行业上下游乱象频发，制约行业健康长远发展。　　“目前为止，整个预制菜跟很多品类发展一样，良莠不齐，我们担心会出现劣币驱逐良币情况” 赵煜谈到行业现况说，京东预制菜的定位是成为一个行业甄选器，为消费者优选好的产品。　　赵煜表示，京东不仅仅是一个严选、精选好的预制菜品销售平台，也希望把自己的质控体系和消费者行业全部参与进来。他举例，通过在质控端和买手端两侧，把握好一些真正好的产品，同时把一些预制菜不太好的现象在平台上进行规避。　　今年6月份，京东超市联合中国预制菜联盟，发布实施了电商渠道首个“佛跳墙预制菜标准”，该标准对食品添加剂、重金属、卫生、理化、微生物等涉及健康的5大类指标做了严格规范。京东还联合企业和行业协会，发布了低温午餐肉标准、无抗烤肠标准规范。　　赵煜说，市场上大量出现廉价9.9元、10.9元包邮佛跳墙，不少是香精兑一些边角料做出来的，这伤害了佛跳墙高端定位。京东通过制定标准，希望对行业起到一个正向作用，保护好佛跳墙品牌形象。制定标准也是为了食品安全考虑，像烤肠产品，肉含量比例要超过多少，哪种添加剂不能添加等。　　冷链物流发展水平决定了预制菜能走多远，尤其是液氮技术的普及，使得预制菜口感还原度越来越接近餐厅，并保证食品安全。　　目前，京东生鲜的冷链优势体现在全国19个冷链大仓的高效触达288个城市，覆盖服务全国70%到80%左右的一二三四线城市消费者，这让京东相比其它平台有更快覆盖C端用户的能力。　　赵煜指出，受制于消费者心智以及冷链布局不够完善，此前我国市场上的预制菜主要以B端为主，但是做B端盈利能力往往不如C端，并且缺乏更多选择性优势或大众性的产品。　　因此，京东预制菜将在B端和C端双轮驱动的方式发展。“我们希望通过C端发力，能够推动预制菜行业更精品化。”赵煜说，并让消费者有更多选择。　　数据显示，今年上半年京东在C端预制菜实现200%以上增速，在整个生鲜品类中为最高，一些平台也都实现同比高增速。安井酸菜鱼、正大猪肚鸡、周黑鸭、美好小酥肉、眉州东坡低温午餐肉，这些都属于受消费者欢迎的大单品。　　赵煜在专访中指出，随着中国经济不断发展，以及生活节奏越来越快，很多不太会做饭的00后、90后逐渐成为社会主力人群，未来预制菜场景会越来越深。　　赵煜透露，很多高端餐馆其实也是在用预制菜，像一些大的头部餐饮企业，只是消费者吃不出来。伴随冷链技术及食品加工水平的提高，预制菜将平替我们对餐厅需求，成为人们日常化的需求，如肠类、佛跳墙、涮火锅类、港式花椒鸡。　　“我判断三五年可能会出结果，预制菜未来的产品不仅仅是给消费者做一个平替，越来越成为人们必须品，这无非是在餐厅吃还是在家里吃。”他说，预制菜边界会越来越大，劣质会被淘汰，口感好质量高的将会留下。　　增长势头迅猛的预制菜行业仍处于发展早期。未来，随着消费者对预制菜商品的需求增加，市场对预制菜肴的接受度将不断提升，行业巨头的诞生也仅是时间问题。　　为了支持预制菜发展，京东生鲜发布了六大扶持举措，这包括品牌CRM、流量资源、活动IP、全渠道、市场投入、冷链物流等。　　在品牌CRM支持方面，京东希望重复挖掘渠道中近6亿活跃用户的预制菜需求，提升下单复购率。在流量支持方面，包括一些秒杀、闪购，PLUS、小魔方以及内容互动支持，把站内资源给到这些品类。　　赵煜表示，希望未来三年能助力打造20个销售亿级预制菜品牌，5个销售过五亿级预制菜品牌。京东将继续携手各方发布更多相关标准规范，在B端和C端协同发力，帮助预制菜在一二三产业融合道路上走的更远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博