　　日前，由欧科云链、百度百家号以及中国警察网联合举办的 “全民反诈 天下无诈” 公益征文活动圆满落幕。　　截至7月22日，本次征文活动已收集了来自科技、财经、教育等领域的800多份投稿，征文活动的参与主体也包括了网警、交警、律师等不同职业领域的人员，为解释各类网络诈骗提供的不同视角。同时，本次征文活动的内容提交形式也十分丰富，除了基本的图文稿件，部分参与者还提交了视频等新颖的作品形式。在全网众多网友的关注下，本次活动最终网络总曝光达到了2300万，最高单篇阅读量近400万。　　科技的进步在造福社会的同时，也被不法分子利用进行高科技诈骗，对社会产生了负面影响和危害。据不完全统计，网络诈骗已发展出50多种形式，诈骗手段正逐步突破传统的犯罪形式，这给公安机关侦查诈骗案件带来了新的挑战。对此，欧科云链副总裁、OKLink政务负责人刘军表示，随着网络欺诈的形式变得越来越多样化，如何进行有效防范显得越来越重要。作为始终将科技能力投入于保障数字生态健康稳定的全球化企业，欧科云链开发的“链上天眼”系列产品已经协助各地警方侦破了一批加密货币刑事案件，成功追回资产100多亿元。欧科云链本次联合中国警察网等机构举办的征文活动，也是希望能够通过普通人的真实经历和生动案例普及更多实用的反诈知识，提高全民反诈意识，让更多人远离欺诈。　　此外，刘军还指出，欧科云链目前已经深深扎根于区块链大数据领域，经过多年的创新和海量数据资源的积累，可以有效追踪犯罪链中涉及的资金来源，提供高效的侦查手段。为执法机构打击新型网络犯罪提供技术支持，为区块链产业的创新发展保驾护航。　　本次征文活动榜单如下，感谢各位获奖者为普及反诈做出的贡献！　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博