　　4月20日，为期三天的博鳌亚洲论坛2022年年会拉开帷幕。600多名线下代表、近400名线上代表与会。今年年会的召开受到疫情影响，博鳌亚洲论坛特别缩减了今年年会的规模，在会议形式上也采取线上线下相结合的方式。尽管这样，论坛年会仍然得到各方的高度关注和积极参与。　　在21日下午“数字经济，向阳而生”分论坛上，多位企业负责人就数字经济发展、数据安全和个人信息保护、5G等话题进行了探讨和分享。　　来自财新传媒总裁张立晖表示，“在疫情的冲击下，发展数字经济已经成为全球共识，它不是一个可选项，而是一个必选项。”所谓“向阳而生”，就是指健康、绿色地发展数字经济。　　2022年，全球47个国家的数字经济规模总量达到32.6万亿美元，同比增长3%。其中，中国数字经济同比增长9.6%，增速位居全球第一。可以说，数字经济在疫情中加速发展，正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。　　维沃通信首席安全官鲁京辉认为，过去的15至20年间，中国互联网经济蓬勃发展，但同时，也伴随着数据滥采滥用、无序加工等问题。　　他说道：数据是数字经济时代的血液，血液只有流动，肌体才能健康。数据只有流动才有价值，如何在保证数据价值的情况下，保护消费者权益、实现网络安全和隐私保护，这也是挑战。　　欧科云链副总裁、欧科控股(01499.HK)执行董事张超认为，作为数字经济发展的重要技术基础设施，区块链有望构建数字时代的信任基座，加快数据要素价值流转，推动数字经济高质量发展。近年来，欧科云链坚持深耕区块链数据安全赛道，专注技术研发，潜心推进核心技术和底层技术的攻关突破，并基于在“区块链+大数据”领域的深厚技术积累与丰富实践经验，搭建了一系列区块链行业基础设施，用科技守护数字经济安全。　　目前，我国数字经济发展正转向深化应用、规范发展、普惠共享的新阶段。以互联网、大数据等为代表的数字经济，正在成为推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革的重要驱动力。　　特别是在新冠肺炎疫情突然降临、世界经济不确定因素增大的时候，数字经济发展的紧迫性进一步凸显。面对新时代新形势新挑战，数字经济在培育发展新动能、提升经济质量效益方面大有可为。　　在这方面，以欧科云链为代表的一众互联网科技企业颇为出彩。　　基于积累的链上数据和技术经验，近年来，欧科云链推出链上数据监测和交易行为可视化工具，并专门为解决协助执法部门打击涉加密资产犯罪的痛点和难点，开发了链上天眼系列产品。　　据悉，4月21日，欧科云链链上天眼2.0正式发布。　　此次版本升级，优化了“区块链+大数据”技术框架，依托于链上天眼丰富的地址标签、已追溯分析地址、已监控地址和交易等数据积累，在链上数据监测和交易行为可视化方面再放大招。链上天眼，是一款链上数据监测和交易行为可视化工具，面向全网用户免费开放。在总结了1.0版本的实战经验后，链上天眼2.0在地址分析、交易图谱、链上监控等方面都有了显著升级。　　随着区块链、大数据等技术的飞速进步，我们正在快速进入“数字经济”时代，数据作为数字时代的关键生产要素，其高效配置可以加速产业融合和经济发展。　　区块链透明公开却又隐私保护的特性，链上数据监测和交易行为可视化既是刚需也是挑战，链上天眼作为区块链行业的标杆性产品，上线以来一直备受全球媒体和业内用户的认可与好评，此次2.0的成功亮相可谓是欧科云链又一次技术突破和产品创新。　　科技兴国，创新是第一动力，欧科云链始终把创新摆在核心位置，加入区块链创新成果转化，构建良好的区块链生态体系，用创新助力国家数字经济建设。　　未来已来。在新一轮科技革命推动下，人类正在加速迈向数字社会。展望中国数字经济发展的2035年，力争形成统一公平、竞争有序、成熟完备的数字经济现代市场体系，数字经济发展水平位居世界前列。这是一个美好的前景，让我们共同努力，迎接数字经济发展的春天。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博