　　内容创作正迎来高速发展时代。7月21日，华硕正式发布面向专业创作者的ProArt 创16 2022笔记本电脑新品，搭载高规格硬件配置的同时，配备了华硕特色物理旋钮，通过“创作者中心”软件，可实现多达70个使用功能，大幅提升创作者的效率。　　对于创意设计师而言，一台高性能的笔记本电脑可以大幅提升创作进程。ProArt 创16 2022搭载第12代英特尔酷睿i9-12900H标压处理器，搭配NVIDIA GeForce RTX 3070Ti显卡，实现电影级渲染效果，同时内置NVIDIA RTX Studio驱动程序以及NVENC引擎，满足设计师处理视频剪辑、3D建模、插画设计等专业创意工作。　　考虑到专业创作者对色彩的严苛要求，ProArt 创16 2022配备一块16英寸的2.5K 120Hz屏幕，16:10比例可显示更多内容；10bit色深，峰值亮度500nit，100%DCI-P3色域覆盖，支持sRGB、DCI-P3、Display P3、原生色域四种专业色域切换，Delta-E<1.5的专业级色彩准确度，通过Pantone+Calman双重认证，让画面还原更加精准、饱满。　　值得一提的是，ProArt 创16 2022改变了传统笔记本交互方式，在键盘区域加入华硕创意旋钮。　　据介绍，该实体旋钮深度适配Adobe应用程序，例如在PS中，旋钮可随意调节笔刷大小、改变饱和度、切换涂层等操作；在LrC中，旋钮支持调整照片色彩平衡；在Ae中，多了可按压旋钮，自由调节时间轴、缩放，添加特效变轻松；在Pr中，通过旋钮操控，可快速调整时间轴，享受无缝视频编辑。超70个功能选择，多种参数一手调节，极大地方便了视频、图片处理工作，助力设计师们随时记录乍现的灵感。　　为了让华硕旋钮的操作更加符合个人创作习惯，创意设计师们还能通过“创作者中心”软件针对自己经常使用的Adobe软件进行个性化设置，大大优化创作流程，让华硕旋钮操作更加方便，为创意设计师打造专属个性化创作空间。　　目前，华硕ProArt 创16 2022已在京东小魔方正式发售，i9-12900H处理器+RTX 3070Ti+2.5K 120Hz IPS屏到手价13999元。此外，华硕还推出专为高阶玩家打造的4K OLED屏+i9-12900H处理器+RTX 3080Ti顶级配置组合，首发价格29999元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博