　　“我的眼睛就是尺！”7月20日晚，冬奥四金得主、携程首位金牌避暑体验官王濛现身携程BOSS直播间，对夏季热门目的地进行了“解说”式的旅行经验分享。这也是王濛首次“解说”旅行产品。在高能解说和逾百个暑假避暑爆品的双双加持下，当晚直播热度超1000万。　　根据携程数据，公共假期旅行产品价格较平日平均高20%，而往往假期才是用户真正能出行的时段。为解决这个痛点，当晚，携程最新超级IP“携程超级假期”也首度亮相。记者在直播间看到，所有“暑假不加价”的旅行商品被单独分类推荐。　　携程相关负责人介绍，携程“超级假期”是为用户在假期找高性价比旅行好货而衍生出的新品牌。“‘假期出发，携程好价！’的承诺将贯穿全年‘假期’，不仅覆盖暑假，还将覆盖中秋、十一、双旦、春节、清明、五一、端午节等各类节令假期。”　　高性价比的产品还覆盖暑假热门玩法，如酒店避暑、海滨玩水等。当晚的携程BOSS直播间也正契合了暑期游热点，带来了避暑酒店、乐园玩水、滨海度假等10类消暑热门赛道产品，王濛和携程官方主播天旭还与用户分享了青岛、青海、海南等避暑、海滨度假目的地的消暑特色玩法，以及海昌海洋公园、长隆水上乐园等清凉主题乐园体验，为暑期目的地市场引流，为消费者带来酷暑假期的冰凉好价单品。　　值得一提的是，被誉为“解说界样板房”的“濛主”也在当晚携程BOSS直播中进行了一次别开生面的动物运动会“趣味解说”，从动物们的起跳高度到花样技巧，“眼睛就是尺”的“濛主”一一解析海昌海洋公园的企鹅、海狮、水獭和海豚等萌物跳高“挑战”；还为长隆的熊猫、长颈鹿、白鲸等动物伙伴们或萌或飒的干饭模样配“BGM”，吸引了直播间用户的爆赞，相关秒杀商品也被一抢而空。　　在与用户分享青海湖、茶卡盐湖、祁连山大草原等青海美景时，王濛还与直播间用户通过猜色等游戏开启互动，共赏这落入调色盘的大美青海；当分享到自己格外熟悉的海南时，濛主更是热心地为直播间不同的粉丝群体分享了三亚湾、亚龙湾等湾区的旅行体验，两个目的地的商品销量也蹿升至当晚榜首。　　数据显示，随着暑假步入中期，用户的出游热情被进一步点燃。上周起，携程“超级假期”活动流量环比翻倍，活动推荐的暑期爆品销售额环比增长超30%。　　携程研究院战略研究中心相关负责人认为，暑期市场的明显爆发，成功开启了下半年旅游市场的修复预期。但同时，信心正在恢复的旅行业商家也要注意到，用户的旅行热情建立在旅行产品的高质量基础上，品牌需要保持产品创新迭代的意识。平台也将通过创新IP等营销新玩法，为旅业商家铺好复苏之路。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博