　　中国网科技8月22日讯(记者 解绚)随着技术不断进步，词典笔在各类智能学习硬件中脱颖而出，成为很多语言学习者的首选。那么，如何get一款专业的词典笔，让学习更加轻松有效？　　近日，深耕翻译领域15年的网易有道发布了全新一代旗舰级词典笔——有道词典笔X5。　　据官方介绍，此次发布的有道词典笔X5搭载更智能的系统、更专业的内容，不仅在核心的语言学习功能上有着显著的提升，让用户“查的准”、“译的多”、“听的好”，还首创词典笔OS，让词典笔实现智能化定制，满足多元的用户需求。　　这么多的功能升级，能为用户带来哪些不一样的体验呢？我们一起来看看。　　从外观来看，这款网易有道词典笔X5一体化金属机身坚固防摔更耐用，采用云阶设计形态柔和含蓄富有张力。整机重量仅有72g，机身尺寸为148.9*30.3*12.4mm，握感舒适轻巧便携。　　在细节方面，机身正面搭配2.97英寸高清大屏，支持点击和滑动。机身背面简约标识youdao英文logo；背面左侧为单词扫描超大视窗，右侧为超大振幅扬声器，并印有“AI Sound”。机身侧面有两枚实体按键——home键和电源键，home键短按回到首页，长按启动语音助手；电源键短按实现锁屏与解锁，长按并停留3秒开关机。机身尾部配有Type-C接口，搭配附赠的Type-C数据线可快速充电，并且还支持插入Type-C有线耳机。　　参数图　　在查词功能上，这款有道词典笔X5将超快点查技术做到了极致，查词速度再提升15%。　　我们可以看到有道词典笔X5的扫描窗口同样位于产品底部，用户握持词典笔，在需要扫描文字的起始位置，轻轻向下按，触发笔头的开关，沿文字水平方向匀速滑动，在结束位置抬起词典笔，即可完成扫描查词和翻译。　　据介绍，有道词典笔X5搭载有道自研的YNMT神经网络翻译技术，专注中文翻译，在线翻译水平可堪比英语专业八级。　　超快点查　　自动多行扫描　　另外，这款有道词典笔X5还支持超快点查和自动多行扫描功能，用户在单词起始位置轻轻一点即可查词，该产品的智能联想功能可根据前缀智能补全完整单词，实现超快点查。有道词典笔X5的自动多行扫描功能可以识别用户抬起笔2秒内连续扫描的内容会自动拼接成一句话进行翻译。　　根据不同学龄段学习需求，有道词典笔X5还可以给不同学段用户自动匹配适合的词典和查词结果，实现了分学段学单词。　　我们以单词“秋天”为例，分别设置小学、中学和大学学习阶段，小学阶段查词显示有道英汉学习词典的单词释义、双语例句、自然拼读；中学阶段查词显示中考词典或高考词典的单词释义、双语例句、单词变形、中考词频、真题例句、常见考点；大学阶段查词显示牛津高阶词典的单词释义、双语例句、单词变形、专业释义。　　在词汇量方面，有道词典笔X5内置了20余本正版权威词典，包括《新华字典》《牛津高阶英汉双解词典 第9版》《柯林斯初阶英汉双解词典》《新华成语大词典》《古代汉语词典》等。另外，这款词典笔还可支持100多种小语种的翻译。　　针对英语听力的练习，我们也注意到有道词典笔X5在软硬件两方面同时发力。　　在内容方面，有道词典笔X5内置了300多个听力专题，超10000条听力内容，还可根据学段为用户智能匹配合适的听力内容，使得听力练习更有针对性。　　在语言学习方面，这款有道词典笔X5支持同步教材版本包括人教版、冀教版、陕旅版在内的全国主流英文中小学教材，丝毫不用担心出现教材不匹配的情况。　　在发音指导方面，有道词典笔X5支持单词、词组、句子实时跟读、打分、纠音、指导等。用户扫描单词和句子支持跟读，用户在跟读完成后设备会给出分数，并针对发音不标准的问题进行纠正。　　在语法分析方面，有道词典笔X5实现了AI分析长难句，在检测到扫描整句或者整段时，它还会自动开启智能语法分析。不过需要注意的是，语法分析功能只支持150字以内识别。　　在硬件方面，这款有道词典笔X5配备了Smart PA芯片+超大音腔，词典笔秒变复读机，精听、泛听、跟读、复读……一应俱全，可以随时随地精准练习听力。　　最后也是最重要的，有道词典笔X5首次搭载词典笔OS，该系统的最大特色是支持应用商店，用户可根据个人需要自主下载学习应用，系统也会根据用户的学龄段智能推荐，让词典笔实现一笔多用，所有APP均可以由家长远程管控开关。　　以有道云笔记为例，词典笔不仅能通过语音实时转写文字，还支持笔端扫描摘录，让词典笔同时实现摘录笔、录音笔功能，在线文档可在词典笔、手机和电脑上多端同步查看。　　除了自研的写作指导、AI句子分析等学习应用外，有道词典笔X5还引进网易云音乐、喜马拉雅少儿等网易系及第三方应用，未来将陆续开放更多学习应用的下载。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博