　　记者今日(9月9日)获悉，截止9月8晚24时，第六届阿里巴巴95公益周期间，全网共计2.6亿人次用户、220万商家、40多家国内公益机构参与到公益周的100多个公益活动中。此外，包括淘宝、天猫、高德、饿了么等阿里生态20个平台和APP均结合自己特色场景深度融入公益。　　这次95公益周，网友们通过益起动、益起读等多种的互联网公益形式积攒和捐赠“爱豆”，让全社会的爱心流动了起来。据统计，公益周期间，阿里公益平台发放了2亿颗爱豆，这意味着2亿颗爱的种子在公益周播种和分享，未来将会激发更多的公益果实。　　“公益就是一种唤醒和坚持，公益周也永不会落幕，正在也已经成为我们每时每刻的生活。随着越来越多爱和善的种子在人与人之间分享，更多科技和平台的参与，做公益会越来越简单，成为一种寻常不过的习惯”，阿里巴巴公益基金会理事长孙利军表示。　　“爱豆”成长体系让公益更简单有趣 Z世代参与占比近三成　　2017年的“中华慈善日”，阿里巴巴举办首届“95公益周”提出“人人3小时，公益亿起来”的倡议，并发布了“人人3小时”公益平台。经过5年多的发展，“人人3小时”小程序已在淘宝、支付宝、微信等20余个APP上线。　　今年95公益周期间，“人人3小时”平台开启了“爱豆成长计划”,创新“人人公益”新模式：用户参与益起动、益起读、益起写、益起猜、益起跳、益起学等各种随手公益活动，就可以获得一定数量的“爱豆”兑换公益小礼物，同时，这些“爱豆”还可以捐赠给指定的公益项目，变成乡村儿童的操场、足球场、体育包等公益项目的运维资金。【图说：乡村壹乐园足球场】　　据统计，这次95公益周期间，有5000万颗“爱豆”被用户转赠给其他公益项目，让“守护老河沟保护区”、“守护野鸭湖”等公益项目得以迅速完成了募捐。这相当于，用户做了一次公益拿到爱豆，又把爱心传递出去，支持其他公益项目，又生成了一次新的公益行为。　　以夸克与“人人3小时”共同发起的声音捐赠“益起读”为例，用户进入夸克、支付宝、淘宝等平台的“人人3小时”小程序后，点击“益起读”就可以通过朗读书籍段落，帮助乡村留守儿童提升课外阅读效率，给视觉障碍人士有声书籍的陪伴，而每天的公益通过朗读最高可获得60个“爱豆”的奖励。【图说：夸克公益周益起读项目】　　这次活动还邀请了王凯、杨立新、曾黎、阿雅、陈星旭、朱梓潼、周柯宇等演员、歌手、主持人共同进行公益领读，用户可加入任一领读人战队，按要求为受益人朗读。每个公益领读人战队经审核通过的个人捐声段数达到活动设定目标，还可成功在线下通过公益活动实现相应项目落地。　　除朗读外，“人人3小时”平台还为用户提供了丰富有趣的公益选择，献血、答题、捐声、跳绳都可以积累“爱豆”，向社会传递爱心……互联网让公益正在变得越简单有趣，这也吸引了越来越多年轻人的参与。　　数据显示，今年95公益周，做公益得“爱豆”的Z世代年轻人比例近三成。　　生态大联动 开启全民大公益　　作为一年一度最重要的公益活动，今年95公益周，阿里的生态公益力量大联动，淘宝、天猫、菜鸟、闲鱼、高德等20个平台及产品全面参与，以各种方式和活动倡导和推广公益。　　比如，高德以献血公益作为切入点，与卫健委合作，引入全国官方献血POI数据，打造了一个供用户搜索、查询、导航的献血地图。用户可以在高德搜索到最近的献血站点、在血站详情页看到官方公布的工作时间，了解血站当前是否有活动或者特殊通告，还可以通过血站科普入口，浏览并学到献血知识，或者直接联系到血站工作人员，帮助解答自己的疑问。【图说：老年友好社区计划项目】　　更重要的是，95公益周期间，在阿里生态力量大联动之外，全社会的公益力量都得以激发和动员，2.6亿人次全网用户、220万商家，40多家国内公益机构，都参与到95公益周活动中，发起了“爱心券”、“一起捐”、“儿童服务站”、“一个鸡蛋的力量”、“老年友好社区计划”等100多个公益活动和项目，共同向社会传递爱和善的正能量。　　整个公益生态的大联动，让公益的范畴和边界越来越广。“我们始终认为阿里只是公益的一分子，也非常开心的看到，更多同行者、更多用户正在加入这场善心共振，陆续加入和参与，只有人人参与才是大公益。公益就是最广泛的人与人之间、爱与爱之间、伙伴与伙伴之间的连接。”孙利军表示。　　据悉，公益行为的持续性一直是困扰发展的难题，为了解决这一难题，今年“95公益周”期间，“人人3小时”平台在民政部指导和浙江省民政厅支持下发布“浙江公益慈善账户”试点。只要籍贯在浙江或工作、学习、生活在浙江的用户，均可以自主申请“慈善公益账户”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博