德克萨斯州布朗斯维尔（CNN商业）最近的一个周六，杰克·拜尔（杰克·拜尔）站在他的路虎（路虎）车顶上几个小时，看着太空探索技术公司的员工在一个160英尺高的银色火箭原型下辛勤工作，该原型像一个超凡脱俗的访客一样高耸在原本贫瘠的土地上。贝耶是洛杉矶的一名摄影师，也是太空新闻网站NASASpaceflight.com的撰稿人。当时，贝耶已经在德克萨斯州南部的一家酒店住了一个月，在太空探索技术公司准备发射原型时观看、等待和拍摄，该公司创始人埃隆·马斯克（埃隆·马斯克）设想的太空船将有一天让第一批人类登陆火星——进行一次注定失败的试飞。在这一天，拜尔把相机放在车顶上，指着工程师和建筑工人，他们正在修补火箭或准备浇筑混凝土以扩大广阔的发射场。他说：“我真的相信，听起来并不像我喝了古乐酒或其他什么，但我真的认为，我们现在所见证的是正在形成的历史。十年、二十年、三十年后，人们将以同样的方式回顾历史的这一刻，就像我们回顾阿波罗或双子座时代的开始一样。”，指的是在20世纪中期登月时达到顶峰的国家航空和航天局计划我真的相信，听起来不像我喝了古乐酒或其他什么，但我真的认为，我们现在看到的是正在创造的历史。拜尔只是围绕太空探索技术公司发射运营的家庭产业中的一员。这是一种互惠互利的关系。马斯克表示，他不会在广告上花钱，他已经为广大的在线观众欢迎了在这个开发设施记录更新的人。他们的录音和在线更新为太空探索技术公司提供了宣传，有时甚至允许马斯克在外出时密切关注南得克萨斯州的运营情况。马斯克粉丝的规模和热情意味着像拜尔这样的人做这项工作可以赚到可观的钱。他们可能需要花费数千美元购买摄像设备，但作为回报，他们可以接触到数十万的宠溺粉丝，以及数百万的YouTube浏览量。那个星期六，看起来离序号11火箭原型的试飞可能只剩下几天了。但最终，在3.月30日发射升空之前，拜尔不得不在德克萨斯州再待两周。就视觉效果而言，凌晨的发射被证明是一场哑火：清晨的大雾滚滚而来，挡住了发射场清晰可见的任何机会。当摄像机滚动时，拜尔在附近的公园观看了发射。然后，序号11在着陆过程中的某个时刻发生了爆炸。再过一天，对于美国国家航空航天局太空飞行队和其他记录发射的人来说，爆炸可能是一段很好的（如果令人失望的话）录像。但雾意味着美国国家航空航天局太空飞行的水流仍然活跃，只提供了烟和火焰的短暂一瞥。更糟糕的是，爆炸中的弹片几乎摧毁了数千美元的摄像设备。贝耶用来保持设备运转的一块太阳能电池板被爆炸击倒，但幸运的是，钻机的其余部分幸免于难。几天后，美国国家航空航天局太空飞行团队已经在直播太空探索技术公司的下一个原型序号15的组装。拜尔说，一位当地居民，在网上叫“BocaChicaGal”是美国国家航空航天局太空飞行视频运营的关键。在新闻媒体开始进行定期直播之前，她开始在自己家附近记录太空探索技术公司的运营情况，该家位于太空探索技术公司的发射台和制造设施之间，现在她是美国国家航空航天局太空飞行撰稿人。她拒绝了CNN公司公司商业频道的采访。拜尔说，该频道的贡献者是为他们的工作付费的，尽管他们中的大多数人都会兼职来支付账单。但最近，拜尔把它变成了一份全职工作。杰克·拜尔在太空探索技术公司发射场附近的车内编辑照片。他说：“这不是一份全职工作，因为……我没有薪水或任何东西。我没有健康福利，对吧？这很正常。”。但最近，他每周在太空探索技术公司相关内容上工作40到80个小时，他的在线个人资料已经增长到了这样的程度，他从Patreon公司公司获得了源源不断的捐款和每月收入，Patreon公司公司允许粉丝直接向他们喜爱的在线创作者捐款。他说：“这是一个疯狂的时间，但我会竭尽全力。我不在乎。”。拜尔说，作为一个终身的太空迷，他宁愿呆在一个尘土飞扬的德克萨斯州小镇上观看火箭原型的爆炸，也不愿呆在地球上的任何地方。美国国家航空航天局太空飞行是多产的。该团队约有10名贡献者，在等待试飞时，他们会花费长达9个小时的时间主持直播。例如，在美国国家航空航天局太空飞行中，序号11在街道上向发射台滚动，两个月内获得了150万次观看。美国国家航空航天局太空飞行的贡献者并不是唯一这样做的人。蒂姆·多德（蒂姆·多德）使用了“每日宇航员”（日常宇航员）的绰号，在他的YouTube频道上积累了近100万用户。他开始将太空探索技术公司在佛罗里达州进行的发射进行流式传输，并制作教育视频，在视频中深入研究现代火箭的物理和设计选择。《每日宇航员》的创始人蒂姆·多德（蒂姆·多德）拥有5000多名Patreon公司公司订阅者。多德之前是一名摄影师，在世界各地拍摄婚礼，直到他开始通过一系列一款图片分享应用帖子展示自己对太空飞行的热爱，在这些帖子中，他穿上了一套老式的俄罗斯飞行服。这演变成了YouTube的全职职业。他现在在距离太空探索技术公司南得克萨斯州发射台仅几英里的地方建立了一个新的工作室，在那里，后阳台可以清晰地看到太空探索技术公司的原型在阳光下闪闪发光。虽然多德是爱荷华州的本地人，但他在德克萨斯州呆了几个月，通过一项研究来跟踪公司的进展
德克萨斯州布朗斯维尔（CNN商业）最近的一个周六，杰克·拜尔（杰克·拜尔）站在他的路虎（路虎）车顶上几个小时，看着太空探索技术公司的员工在一个160英尺高的银色火箭原型下辛勤工作，该原型像一个超凡脱俗的访客一样高耸在原本贫瘠的土地上。贝耶是洛杉矶的一名摄影师，也是太空新闻网站NASASpaceflight.com的撰稿人。当时，贝耶已经在德克萨斯州南部的一家酒店住了一个月，在太空探索技术公司准备发射原型时观看、等待和拍摄，该公司创始人埃隆·马斯克（埃隆·马斯克）设想的太空船将有一天让第一批人类登陆火星——进行一次注定失败的试飞。在这一天，拜尔把相机放在车顶上，指着工程师和建筑工人，他们正在修补火箭或准备浇筑混凝土以扩大广阔的发射场。他说：“我真的相信，听起来并不像我喝了古乐酒或其他什么，但我真的认为，我们现在所见证的是正在形成的历史。十年、二十年、三十年后，人们将以同样的方式回顾历史的这一刻，就像我们回顾阿波罗或双子座时代的开始一样。”，指的是在20世纪中期登月时达到顶峰的国家航空和航天局计划我真的相信，听起来不像我喝了古乐酒或其他什么，但我真的认为，我们现在看到的是正在创造的历史。拜尔只是围绕太空探索技术公司发射运营的家庭产业中的一员。这是一种互惠互利的关系。马斯克表示，他不会在广告上花钱，他已经为广大的在线观众欢迎了在这个开发设施记录更新的人。他们的录音和在线更新为太空探索技术公司提供了宣传，有时甚至允许马斯克在外出时密切关注南得克萨斯州的运营情况。马斯克粉丝的规模和热情意味着像拜尔这样的人做这项工作可以赚到可观的钱。他们可能需要花费数千美元购买摄像设备，但作为回报，他们可以接触到数十万的宠溺粉丝，以及数百万的YouTube浏览量。那个星期六，看起来离序号11火箭原型的试飞可能只剩下几天了。但最终，在3.月30日发射升空之前，拜尔不得不在德克萨斯州再待两周。就视觉效果而言，凌晨的发射被证明是一场哑火：清晨的大雾滚滚而来，挡住了发射场清晰可见的任何机会。当摄像机滚动时，拜尔在附近的公园观看了发射。然后，序号11在着陆过程中的某个时刻发生了爆炸。再过一天，对于美国国家航空航天局太空飞行队和其他记录发射的人来说，爆炸可能是一段很好的（如果令人失望的话）录像。但雾意味着美国国家航空航天局太空飞行的水流仍然活跃，只提供了烟和火焰的短暂一瞥。更糟糕的是，爆炸中的弹片几乎摧毁了数千美元的摄像设备。贝耶用来保持设备运转的一块太阳能电池板被爆炸击倒，但幸运的是，钻机的其余部分幸免于难。几天后，美国国家航空航天局太空飞行团队已经在直播太空探索技术公司的下一个原型序号15的组装。拜尔说，一位当地居民，在网上叫“BocaChicaGal”是美国国家航空航天局太空飞行视频运营的关键。在新闻媒体开始进行定期直播之前，她开始在自己家附近记录太空探索技术公司的运营情况，该家位于太空探索技术公司的发射台和制造设施之间，现在她是美国国家航空航天局太空飞行撰稿人。她拒绝了CNN公司公司商业频道的采访。拜尔说，该频道的贡献者是为他们的工作付费的，尽管他们中的大多数人都会兼职来支付账单。但最近，拜尔把它变成了一份全职工作。杰克·拜尔在太空探索技术公司发射场附近的车内编辑照片。他说：“这不是一份全职工作，因为……我没有薪水或任何东西。我没有健康福利，对吧？这很正常。”。但最近，他每周在太空探索技术公司相关内容上工作40到80个小时，他的在线个人资料已经增长到了这样的程度，他从Patreon公司公司获得了源源不断的捐款和每月收入，Patreon公司公司允许粉丝直接向他们喜爱的在线创作者捐款。他说：“这是一个疯狂的时间，但我会竭尽全力。我不在乎。”。拜尔说，作为一个终身的太空迷，他宁愿呆在一个尘土飞扬的德克萨斯州小镇上观看火箭原型的爆炸，也不愿呆在地球上的任何地方。美国国家航空航天局太空飞行是多产的。该团队约有10名贡献者，在等待试飞时，他们会花费长达9个小时的时间主持直播。例如，在美国国家航空航天局太空飞行中，序号11在街道上向发射台滚动，两个月内获得了150万次观看。美国国家航空航天局太空飞行的贡献者并不是唯一这样做的人。蒂姆·多德（蒂姆·多德）使用了“每日宇航员”（日常宇航员）的绰号，在他的YouTube频道上积累了近100万用户。他开始将太空探索技术公司在佛罗里达州进行的发射进行流式传输，并制作教育视频，在视频中深入研究现代火箭的物理和设计选择。《每日宇航员》的创始人蒂姆·多德（蒂姆·多德）拥有5000多名Patreon公司公司订阅者。多德之前是一名摄影师，在世界各地拍摄婚礼，直到他开始通过一系列一款图片分享应用帖子展示自己对太空飞行的热爱，在这些帖子中，他穿上了一套老式的俄罗斯飞行服。这演变成了YouTube的全职职业。他现在在距离太空探索技术公司南得克萨斯州发射台仅几英里的地方建立了一个新的工作室，在那里，后阳台可以清晰地看到太空探索技术公司的原型在阳光下闪闪发光。虽然多德是爱荷华州的本地人，但他在德克萨斯州呆了几个月，通过一项研究来跟踪公司的进展多德之前是一名摄影师，在世界各地拍摄婚礼，直到他开始通过一系列一款图片分享应用帖子展示自己对太空飞行的热爱，在这些帖子中，他穿上了一套老式的俄罗斯飞行服。这演变成了YouTube的全职职业。他现在在距离太空探索技术公司南得克萨斯州发射台仅几英里的地方建立了一个新的工作室，在那里，后阳台可以清晰地看到太空探索技术公司的原型在阳光下闪闪发光。虽然多德是爱荷华州的本地人，但他在德克萨斯州呆了几个月，通过一项研究来跟踪公司的进展技术太空探索技术公司有一个家庭产业在其周围兴起，为所有饥饿的粉丝提供服务-CNN公司公司