日前，上海市科委发布的《2022上海科技进步报告》称，加快建设大飞机产业体系。上海市人大代表、中国商用飞机有限责任公司党委常委、副总经理张玉金透露，C919大飞机必将提速扩产，抢占市场份额，国产大飞机事业将从全面研制向产业化阶段转型。这也就意味着，C919按照规划150架的年产能，在手的生产订单也已积累了8年之久。目前国产大飞机C919正进行密集验证飞行，C919飞机完成航线验证飞行后，中国民航局将对验证结果进行审定和检查。确认东航具备安全运行C919飞机能力之后，颁发相应运营许可，中国东航争取在2023年春将C919正式投入商业载客运营。C919大飞机是由中国商用飞机有限责任公司研制的一款168-190座级窄体干线客机，专为短程到中程的航线设计，属于单通道150座级，标配168个座位，最多可容纳190个座位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation