　　2020年8月IPO被否后，深圳威迈斯新能源股份有限公司(以下简称“威迈斯”)并未放弃冲A梦想，时隔近两年时间，公司又来闯关。近期，上交所官网显示，威迈斯科创板IPO已经获得受理，这也意味着公司新一轮冲A路正式起航。北京商报记者注意到，相比前次IPO，威迈斯此次募资“胃口”翻倍，拟募资13.32亿元。另外，记者结合威迈斯前次招股书发现，自2016年以来，公司净利润波动幅度较大，更是在2020年出现扣非后归属净利润为负值的情况。　　IPO被否后再冲A股　　上交所官网显示，威迈斯科创板IPO已经获得受理，公司要冲击A股资本市场。　　据了解，威迈斯专注于新能源汽车领域，主要从事新能源汽车相关电力电子产品的研发、生产、销售和技术服务，主要产品包括车载电源的车载充电机、车载DC/DC变换器、车载电源集成产品、电驱系统的电机控制器、电驱总成以及液冷充电桩模块等。　　将公司主营业务收入分产品来看，2021年新能源汽车领域业务为威迈斯贡献超九成营收，其中的车载电源集成产品贡献超八成营收。　　具体来看，2021年，威迈斯车载电源集成产品实现营业收入约为13.7亿元，占主营业务收入的81.05%；车载充电机、车载DC/DC变换器实现营业收入分别约为8309.95万元、3088.02万元，占主营业务收入的比例分别为4.92%、1.83%。　　此番谋求IPO上市，威迈斯选择的上市标准为《上交所科创板股票上市规则》第二章2.1.2中规定的第一条上市标准第二款，即预计市值不低于10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于1亿元。　　北京商报记者注意到，这已并非威迈斯首次冲击A股市场，公司曾欲闯关深市中小板(即目前的深市主板)，不过在2020年8月上会被否。　　前次IPO时，威迈斯拟募资6.27亿元，投向龙岗宝龙新能源汽车电源产业基地建设项目、芜湖新能源汽车电源产品生产基地建设项目，分别拟投入募资2.23亿元、4.04亿元。　　而此次IPO，威迈斯募资“胃口”变大，拟募资13.32亿元，投向新能源汽车电源产品生产基地项目、龙岗宝龙新能源汽车电源实验中心新建项目、补充流动资金，分别拟投入募资6.2亿元、2.12亿元、5亿元。独立经济学家、中企资本联盟主席杜猛对北京商报记者表示，企业前后两次IPO拟募集金额、募投项目出现大幅变化要视情况而定，如果短期内发生较大变化，公司战略制定是否审慎可能会被质疑，不过如果相隔时间较长，则可能跟行业变化以及企业近两年战略调整有关。　　针对相关问题，北京商报记者向威迈斯证券部发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。　　值得一提的是，在2020年8月上会被否时，证监会曾对威迈斯募投项目提出过质疑。证监会官网彼时披露的文件显示，威迈斯募投项目“龙岗宝龙新能源汽车电源产业基地建设项目”与深圳市龙岗区发展和改革局项目公示存在差异。　　证监会还曾要求威迈斯说明上述募投项目在招股说明书中披露的情况与环评单位公示产生差异的原因及合理性。对比前后两次IPO募投项目简介，威迈斯此次募投项目不含前次被追问项目。　　近六年业绩波动大　　结合两版IPO招股书，威迈斯近六年业绩波动幅度较大。　　根据威迈斯科创板IPO招股书，2019-2021年，公司实现营业收入分别约为7.29亿元、6.57亿元、16.95亿元；对应实现归属净利润分别约为3413.8万元、551.12万元、7504.31万元；对应实现扣非后归属净利润分别约为2635.99万元、-866.92万元、6494.05万元。　　不难看出，2020年，威迈斯营业收入、归属净利润、扣非后归属净利润均出现大幅下滑，之后在2021年再度上涨。　　北京商报记者注意到，威迈斯并非仅在此次报告期业绩波动较大。翻阅公司前次IPO招股书，数据显示，2016-2018年，威迈斯实现营业收入分别约为2.57亿元、4.25亿元、6.16亿元；对应实现归属净利润分别约为2434.67万元、1635.34万元、6852.26万元；对应实现扣非后归属净利润分别约为2260.08万元、4155.66万元、7371.5万元。　　就威迈斯2016-2021年整体业绩来看，公司在2017年、2019年、2020年这三个年份净利润均出现了一定程度的下滑。经济学家宋清辉对北京商报记者表示，IPO公司业绩波动是监管层关注的重点，其变动的原因、公司持续盈利能力等均有可能被追问。　　另外，2019-2021年，威迈斯主营业务毛利率分别为24.71%、26.05%和21.87%，毛利率水平存在一定程度下降。对此，威迈斯表示，主要受新能源汽车行业景气度、原材料价格、产品结构变动、产品销售价格等多种影响所致。　　研发投入方面，数据显示，报告期内威迈斯研发投入分别为6405.97万元、7656.4万元和1.46亿元，占营业收入比例分别为8.79%、11.65%和8.6%；最近三年累计研发投入为2.86亿元，占最近三年累计营业收入的比例为9.29%。　　招股书显示，威迈斯实控人为万仁春，截至招股书签署日，万仁春直接持有公司21.3625%的股份。此外，万仁春作为执行事务合伙人控制倍特尔、特浦斯、森特尔3个员工持股平台，间接控制公司21.4099%的表决权。综上，万仁春直接和间接控制公司42.7724%的表决权。　　履历显示，万仁春1968年出生，北京邮电大学电子设备结构专业本科毕业，中欧国际工商学院高级管理人员工商管理硕士。　　相比前次IPO，威迈斯实控人万仁春控制股份比例下降，此前万仁春直接、间接合计控制公司45.5389%的股权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博