　　8月8日，京东集团与中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司(以下简称中集集团)战略合作框架协议签约仪式在京东集团总部举行，京东集团执行副总裁王培暖、中集集团副总裁李胤辉出席仪式并代表双方签约。　　双方将基于各自业务布局及能力优势，重点围绕工业品等物资采购、物流技术及服务等领域开展合作。京东集团将发挥自身基于供应链的零售、物流、数字化等方面长期积累的优势，一方面，通过旗下企业业务板块为中集集团及其下属企业提供一站式、定制化、智能化采购方案及服务，协助其降低采购成本、提高采购效率。另一方面，依托京东工业品丰富的技术、资源、经验以及完善的基础设施，与中集集团在工业品采购数智化升级业务方面探索新的服务模式与合作机会，从大数据、供应链服务、金融服务、企业级运营服务等方面，实现供采双方的精准对接和需求直达，助力中集集团提高采购管理效率，加速产业数智化进程。　　此外，双方还将依托各自在物流领域的差异化优势，推进物流服务及物流技术领域的全面合作。如在冷链行业解决方案方面，双方将探索围绕全程冷链一体化解决方案展开合作，携手解决行业痛点，推动行业向上发展。　　京东集团定位于以供应链为基础的技术与服务企业，目前业务已涉及零售、科技、物流、健康、产发、工业品和海外等多个领域。中集集团是世界领先的物流装备和能源装备供应商，主要致力于在集装箱、道路运输车辆、物流服务等领域为客户提供高品质与可信赖的装备和服务。　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博