　　8月22日，为帮助中小微企业加速数字化转型，360企业安全云与大鱼云服签订战略共创合作协议，双方将联合发挥各自线上线下优势，携手向中小微企业提供一站式云服务。　　目前，中小微企业占我国市场主体总户数95.68%，是我国数字经济的市场主体；数千万中小微企业能否成功实现数字化转型，关乎国家数字化战略的成败。但数据同时显示，约90%的中小微企业尚处于数字化转型探索阶段，且几乎没有系统化的数字安全防护措施。中小微企业资金、人才、技术缺乏，自建专门的数字化团队既不现实也不合理，迫切需要专业力量的输入和支持。　　这正是360企业安全云和大鱼云服战略共创要解决的痛点和难点。双方将帮助广大中小微企业克服资金、技术、人才的限制，为中小企业提供价廉、优质、全方位的数字安全管理线上线下服务，助力中小企业实现数字化转型没有后顾之忧，在数字安全时代“不掉队”。　　双方各司其职，各有侧重。为帮助中小微企业数字化转型和应对数字安全挑战，360把多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，推出了360企业安全云。360企业安全云是360旗下新一代数字安全与管理SaaS服务，基于360安全大脑国家级安全能力，依托全面SaaS架构，实现从本地到远程、从终端到云端的硬件、软件、数据、行为、人的全方位数字化管理。值得一提的是，360企业安全云具备使用成本低、技术难度低、操作难度低、交付门槛低、配置要求低等特点，可以在线上实现“拎包入住”式安全云服务，显著降低中小微企业数字化成本，提升企业数字化体验。　　与此同时，在数字化转型过程中，全国各地城市的中小微企业，不可避免地会遇到智能设备产品交付成本高、安装维修服务难实施的困境。大鱼云服通过搭建第三方服务平台，为品牌厂商提供智能产品的交付服务，帮助企业轻松快捷解决数字化转型中的线下难题。目前大鱼云服平台已认证通过10万+专业IT服务工程师，服务网覆盖到全国369个城市和2800个区县市场，实现2小时到现场服务。大鱼云服专注于为物联网设备厂商、系统集成商和企业客户提供安装运维外包服务及数字化解决方案，海康威视、分众传媒、闪开来电、小绿人充电桩、云迹机器人、魔点科技、拉卡拉等1000多家，现均已接入大鱼云服。　　通过发挥各自线上线下优势，360企业安全云和大鱼云服战略共创的一站式云服务，将有效帮助中小微企业从零快速实现数字化转型，跑步进入数字安全时代。　　据介绍，360企业安全云和大鱼云服后继还将探索共创系统互联、信息互通，并开展联合营销活动，共同打造中小企业服务生态圈。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博