　　据美国太空网近日报道，加拿大一家初创公司计划于2025年前，将一辆可以为探索月球南极阴影坑的机器人供电的“移动电源车1号”送上月球。　　目前，科学家们对南极附近被永久遮蔽的陨石坑特别感兴趣，因为它们的内部未被破坏，可能潜伏着能揭示太阳系过往的证据。但太阳光线永远无法到达这些陨石坑内部，任何探测它们的漫游车都必须依靠其车载电池供电，而这些电池能量有限。　　为提供稳定的电力来源，斯特尔斯航天公司计划2025年前让一辆移动电源车在月球表面着陆，该车可以向陨石坑发射能量，给机器人探测器充电。　　这款“移动电源车1号”重约30公斤，将搭载美国“直觉机器”公司的“诺瓦—C”着陆器，到达月球表面。月球车将在陨石坑内放置一个“充电立方体”，然后停在陨石坑边缘，并将太阳能电池板展开以对准太阳，电缆会将产生的电力传输到陨石坑内的充电立方体，机器人探测器可以在那里无线连接，并获取它们所需的能量。　　该公司表示，在太空的真空环境下，无线充电技术将运行良好，为提高技术的可靠性，他们将使用为火星车、地球静止卫星和深空探测器开发的组件。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博