　　中国网科技7月25日讯(记者 杨月月)竹芒科技今日召开战略新品发布会。会上，竹芒科技宣布扩充旗下产品线，涵盖充电、储物、零售、出行以及娱乐5类。 　　据竹芒科技CEO梁凯介绍，竹芒科技全新5N战略是以全产业链布局和成熟合伙人生态模式为依托，落子“物联网+新消费”智能硬件领域，纵深推进共享型智能制造产业生态的打造。　　具体而言，竹芒科技由充电宝延展到城市生活全场景基础智能终端产品，以更多元产品服务满足用户各类即时需求，串联起大众日常生活的方方面面，更以N+全球渠道扩展链接更大市场，让全球用户享受到更全面、更便捷、更智能的服务。　　而涵盖的5类新品种，充电类则扩充至共享电动自行车充电桩、共享充电宝+AED自动体外除颤仪、共享充电宝+发袋机以及共享充电宝+纸巾机和共享充电宝+口罩机等，零售类增加智能零售柜，储物类增加共享储物柜和智能载物机器人，娱乐类则为共享娃娃机、共享盲盒机。　　竹芒科技表示，5大品类17款新品的发布，推动着竹芒科技商业半径不断扩张，不同业态场景的合伙人也被吸纳进入生态。面对进一步扩张的合伙人生态，竹芒科技也正紧密升级服务体系及体验，多维度为合伙人赋能，并向构建10万合伙人生态这一业务目标挺进。　　公开信息显示，2021年5月，街电、搜电合并之后母公司正式定名为“竹芒科技”，董事会由原搜电、街电的管理团队与投资机构共同组成。彼时，竹芒科技旗下共享充电宝业务合计用户规模突破3.6亿，日订单峰值达300万单/天。并且提出公司定位不在局限于共享充电宝领域，而是采用了指向更加宽泛的“创新型消费场景”包括除共享充电宝设备之外的更多智能硬件产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博