　　4月8日，正值创维一年一度全球电视节。基于京东云提供的区块链技术能力，创维在京东家电巅峰24小时活动中推出首款数字藏品“创维1995年第一台电视”，本次活动仅限量发行408份数字藏品，用户可通过抽奖互动、订购电视的方式免费获得，并在京东灵稀平台查看。　　京东灵稀是基于京东云提供的区块链技术服务——京东智臻链打造的数字藏品平台。每个数字藏品都有一张独一无二的“数字证书”，应用京东智臻链的区块链技术能力进行存证，具备唯一性、不可篡改性、不可复制性。京东灵稀平台借助京东整体生态资源，可以充分将品牌IP和电商运营相融合，打造出新的IP商业化渠道。同时利用数字藏品的流量和特性，为品牌营销加码，数实融合，助力品牌商引流、拉新、创收。　　此次与灵稀平台合作的创维，自1995年推出第一款自有品牌电视以来，一直深耕彩电行业，坚持以大屏为中心，通过钻研显示技术与产品独有的创新功能，为消费者带来极致的娱乐体验，目前创维旗下的电视产品，已成为中国家庭消费者最喜爱的品类之一。4月8日作为创维一年一度的全球电视节，创维不仅为全球“维粉”焕新大屏装备，还通过与灵稀平台合作，推出首款数字藏品“创维1995年第一台电视”，唤醒情怀的同时，也为用户带来一份独一无二的数字纪念。　　消费者可以通过两种方式参与到此次活动中，4月6日至4月8日，消费者参与创维全球电视节京东自营店铺抽奖互动，既有机会获得限量数字藏品，限量20份；4月8日，消费者购买创维全球电视节新品——电竞级画质大师A33，0-1点限时支付尾款前388名即可获赠一份数字藏品，确认收货后7个工作日内赠送给用户。　　此次京东云助力创维推出首款数字藏品，是家电行业品牌营销的一次创新尝试。基于京东云数字藏品的营销模式，打破了实物与虚拟之间的边界，每一个数字藏品都不是孤立存在的，而是与实物商品、品牌IP紧密链接，打造更立体的线上线下交互世界。数字藏品的存在还将延长营销的时间周期，进一步助力品牌商实现拉新和转化。　　京东灵稀平台还将持续推动数字藏品在多行业的渗透，通过“科技+文创+电商”的有机结合，并与国家版权交易中心联盟等机构通力合作，助力文化及数字版权产业的发展，推动数字文创新经济、新业态、新模式的融合发展，实现线下实体经济发展和推动地方公共品牌建设。（文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博