　　记者从工信部获悉，今年以来，中国单位GDP能耗持续下降，一季度万元国内生产总值能耗同比下降2.3%。钢铁、石化化工、纺织等重点用能行业能效水平大幅提升，工业绿色发展成效显著。中国节能环保产业也迎来快速发展，产值超8万亿元，年增速10%以上。　　工信部统计显示，中国规模以上工业单位增加值能耗在“十二五”时期、“十三五”时期分别下降28%、16%的基础上，2021年又进一步下降5.6%。万元工业增加值用水量在“十二五”时期、“十三五”时期分别下降35%和近40%基础上，2021年进一步下降7%。　　日前，工信部、发改委等六部门联合发布《工业能效提升行动计划》，提出到2025年，中国规模以上工业单位增加值能耗比2020年下降13.5%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博