　　世界杯不仅是一场体育界的盛会，同时也是一场全民狂欢，足球的氛围席卷了国内线上线下的各个角落，也成为了各界人士的热议话题。近日，京东消费及产业发展研究院通过对消费者在世界杯开赛前后的搜索热度及消费趋势进行分析，发布《“看球经济”——世界杯线上消费趋势洞察》(以下简称报告)。　　报告显示，“看球经济”逐渐升温，消费者会主动寻找自己热爱球队的信息与产品，这让相关商品的热度得到了不断提升。世界杯开赛后一周的相关搜索量环比增长348%，搜索热度于11月21日开幕当天达到近两周峰值。同时，本届世界杯东道主卡塔尔力压阿根廷、法国、葡萄牙等热门球队，收获最多搜索热度，其中卡塔尔世界杯拉伊卜Laeeb'毛绒公仔上市三天售罄，世界杯球星卡开赛后一周成交额环比增长了219%。在11月1日-22日期间，官方授权的卡塔尔世界杯文创馆，用户访问量环比增长48倍，销售量环比增长63倍。　　热度高涨 开赛一周“世界杯”搜索量环比增长348%　　从消费者“世界杯”相关搜索热度走势来看，开赛后热度明显提升。报告显示，“世界杯”搜索量环比增长348%，沙特、吉祥物、看球零食、足球、英格兰、卡塔尔等也成为消费者乐于搜索的关键词，搜索量环比增幅分别达441%、207%、121%、81%、73%和71%。而世界杯相关TOP20搜索词中，啤酒、火锅、足球、吉祥物、球鞋则成搜索量前五商品关键词。　　参赛队方面，开赛一周本届世界杯东道主卡塔尔收获最多搜索热度，阿根廷、日本、德国、葡萄牙、巴西、英格兰、法国等均获得较高关注。从阿根廷和沙特阿拉伯两周搜索热度来看，阿根廷搜索量是沙特的56倍，且阿根廷的搜索热度从开赛前到开赛后均较为平稳，是一直保持着高热度的球队；而沙特阿拉伯队则在11月22日爆冷击败阿根廷队后，获得高关注。　　另外，从全国不同省市世界杯近两周的搜索走势来看，北京、四川、辽宁消费者对世界杯的关注更为提前，而在开赛后一周，广东、浙江、江苏的搜索热度占比则提升较多。从全国不同省市世界杯搜索环比增幅来看，福建、江西、浙江、安徽、河南等省市表现更为亮眼。　　“看球经济”带旺场景化消费  家电、运动、食饮收获高增长　　在整体赛事热潮的带动之下，球迷观赛以电视直播为主，客厅则成为球迷观赛的重要场景。报告显示，11月21日至今，75英寸及以上大屏电视在世界杯期间订单量较同期增长超2倍，观赛效果更佳的游戏电视订单量较同期提升超4倍，平板电视搜索指数同比提升近1.5倍，带给球迷身临其境的赛事观感。　　与精彩赛事氛围密不可分的定会有美食美酒。世界杯期间球迷相关食品消费明显增加，11月21日至11月22日期间，山核桃、瓜子、花生，成交额同比增长分别为219%、79%、75%；巧克力豆、润喉糖、混合糖果成交额同比增长分别为349%、251%、117%；咖啡液、即饮咖啡、挂耳咖啡成交额同比增长分别为9倍、96%、72%。开赛后一周，啤酒成交额环比增长超10倍。　　消费者爱买世界杯配套“装备”，11月1日-22日期间，官方授权的京东超市卡塔尔世界杯文创馆，用户访问量环比增长48倍，销售量环比增长达63倍。开赛后一周，世界杯球星卡成交额环比增长219%，卡塔尔世界杯拉伊卜Laeeb'毛绒公仔上市三天售罄。　　足球相关商品热度也不断提升，据京东新百货最新数据显示，足球鞋、足球和足球衣裤成为时下最受欢迎的商品，分别占足球相关商品整体成交额的40%、28%和25%。最近一周，京东新百货球衣成交额同比增长3倍。其中，高颜值球队球衣备受女性青睐，西班牙国家队球衣系列超过四成被女性消费者买走。另外，“看球经济”也提升了家庭间的亲子乐趣，开赛后一周不少父母为孩子选购了足球相关的配饰与玩具，其中儿童足球配饰成交额环比增长326%、儿童足球玩具成交额环比增长169%。　　整体来看，这届看球人不仅趁着世界杯升级自己的大屏幕，而且爱买世界杯配套装备、爱喝各式各样的酒水饮料、爱吃各种类型的零食坚果，当然有不少人也保留着为热爱球队加油的热忱，选购对应国家队的球衣球服……“看球经济”正不断升温，场景化消费趋势也愈加明显，这背后带动的消费升级和健康运动热潮也值得行业关注。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博