　　9月15日，由中共广州市天河区委宣传部、天河区科技工业和信息化局指导，湾区元宇宙数字艺术研究创新基地、广州美术学院、天河区国家文化出口基地联合主办的元宇宙数字艺术与设计创作大赛正式启动，面向公众开通“元宇宙音乐”、“元宇宙艺术”、“元宇宙设计”三大赛道，后续还将持续增加多个赛道。以大赛作为创新孵化的入口，汇聚各地的优秀元宇宙数字艺术创作者及产业上下游先进企业，通过融合探索协同开发，促进数字产业生态升级发展。　　其中，“元宇宙音乐”大众赛道“K歌赛”依托趣丸科技旗下兴趣社交平台麦可，为广大音乐爱好者打造元宇宙虚拟空间“音乐房”。参赛选手可在“音乐房”内尽情欢唱，并通过独唱、合唱形式获取热力值。平台根据热力值生成排行榜，最终遴选出优胜者，除了给予奖金奖励之外，还将提供元宇宙数字艺术城市嘉年华线下展示机会，鼓励音乐爱好者拥抱兴趣、拥抱梦想。　　今年以来，趣丸科技将“兴趣创造价值”作为全新品牌主张，围绕游戏、音乐、电竞等多元领域，为新生代提供兴趣分享、才艺展示、创作扶持的平台，引导青年兴趣正向发展，助力其成长与成才。在本次元宇宙数字艺术与设计创作大赛中，趣丸科技构建起元宇宙数字互动平台，以科技赋能选手演绎作品。平台为用户提供线上说唱、Live、K歌合唱等时下流行的音乐玩法，通过端内技术手段辅助修饰用户演唱的歌曲，AI系统识别节奏、韵律，对作品进行评分，发掘才能出众者。目前，大众赛道海选阶段已同步启动，全国高校在校学生、校友均可参与，预计覆盖人员规模超8万人。参赛者下载麦可APP搜索“K歌赛”进入活动页面，即可报名。　　今年7月，“首届湾区元宇宙数字艺术节”拉开帷幕，围绕元宇宙概念，打造元宇宙数字艺术与设计创作大赛、湾区元宇宙数字艺术展、元宇宙数字艺术城市嘉年华三大主题活动，构建元宇宙数字艺术新世界。趣丸科技也将通过科技驱动，持续探索元宇宙技术的更多场景应用，携手各方推动广州元宇宙创新链、产业链和产业生态的建设，赋能传统产业数字化转型与产业升级。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博