　　来源：时代财经　　游戏海外市场增量已经超过国内市场，而出海市场份额已接近国内市场份额的一半。　　国内游戏版号审核趋严，已是不可逆的趋势。同样不可逆的，是国内游戏出海的步伐。　　6月7日，距上一轮版号发放两个月后，国家新闻出版署更新国产网络游戏审批信息，共60款游戏拿到版号。但业内普遍共识，审批恢复不代表标准放松，每年千余个版号发放的日子已经过去。　　据统计，2019年共有1570款游戏通过审批获得了版号，而到了2020年，通过审批的游戏数量降低到了1405款。2021年，这一数字被腰斩到755个。还未过半的2022年，两批过审的游戏全部加在一起才刚刚过百。　　在新的行业背景下，中国游戏厂商出海捞金已经从一个可选项变成必选项。　　伽马数据《2021年中国游戏产业报告》显示，2021年中国自主研发游戏的海外市场销售收入达到180.13亿美元，较2020年增收25.63亿美元，同比增长16.59%；相比之下，国内游戏市场销售收入同比仅增6.4%。海外市场增量已经超过国内市场，而出海市场份额已接近国内市场份额的一半。制图：时代财经　　但随着越来越多的游戏厂商下场，买量成本逐渐升高，出海市场的竞争也更加激烈。时代财经统计28家游戏上市公司披露的海外营收数据，其中16家游戏厂商去年海外营收同比上涨，但亦有12家游戏厂商在海外市场的收入开始下降。　　在已披露海外业务毛利率的19家上市游戏公司之中，也有塔人网络、富春股份等7家游戏厂商的毛利率出现明显下滑。　　今年国产游戏海外市场收入下滑更加明显。第三方机构伽马数据发布《2022年5月游戏产业报告》显示，国产游戏海内外两个市场收入双双下滑。具体来看，海外市场方面，中国自主研发游戏实际销售收入为14.46亿美元，环比下降5.8%，部分头部产品流水下滑。　　内卷的海外市场早已不是一片蓝海。　　中手游海外营收暴增73倍，不爱欧美，爱东南亚　　整体来看，中国游戏厂商海外营收的增长幅度比下降的要更大，共有中手游、华清飞扬、冰川网络、富春股份、三七互娱等5家公司增长幅度都超过100%；而下降幅度方面，仅有恺英网络1家公司的下降幅度超过了50%。　　国内游戏出海掘金的机会仍在。其中，增速最快的是出海业务刚刚起步的中手游。2021年，公司游戏业务营收增长只有3.6%，而海外营收同比增长7260%到4.59亿元，占比从2020年的0.2%上升到11.6%。　　从具体产品上看，不同于诸多出海企业强调抢占付费意愿更强烈的欧美、日本等发达国家游戏市场，中手游聚焦在东南亚、中国港澳台、韩国等地。　　中手游凭借旗下IP在东南亚的影响力，《斗罗大陆-斗神再临》2021年下半年于东南亚上线首月，就曾登顶泰国苹果商店免费榜第一名，畅销榜第三名，老挝苹果商店畅销榜第一名；《新射雕群侠传之铁血丹心》也在上线新加坡、马来西亚市场首月，获得苹果商店免费榜第一名的成绩。　　中手游副总裁袁宇于近日总结道，海外游戏市场的增长空间来自于两个方向。其一在越南、印尼、巴西等国的新兴市场，他们的人口和经济都在快速增长中，相应的，游戏市场也会受益于人口红利而持续增长。　　不久前，第三方数据机构 data.ai亦指出，近年来，东南亚、拉美等新兴市场下载量增长显著，将成为中国游戏厂商重点开发的头部市场。图片来源：data.ai　　其二，才是欧美、日本等发达国家偏成熟的市场，他们的增长更多来自于产品层面的突破。　　“成熟市场玩家对高品质手游的需求日益增长，特别是《原神》这种以题材和美术风格席卷全球的优秀产品，它们因为产品品质足够高而在全球获得了商业化的成功。”袁宇表示。　　机会窗口不断缩小，出海内卷时代来临　　Sensor Tower统计数据显示，2021年《原神》在全球范围内以18亿美元的收入位居排行榜第三。仅次于腾讯旗下的《PUBG Mobile》(合并《和平精英》收入) 和《王者荣耀》两款游戏的28亿美元收入。　　这一由米哈游斥资1亿美元，花费4年研发时间，打造出来的精品游戏，用自己的成功唤起了国内愿意打磨精品游戏厂商的勇气与雄心。　　可这只是市场上的少数。游戏产业观察者张书乐告诉时代财经，相比于有着多年PC和主机游戏开发经验，资源雄厚、技术储备丰富的海外厂商，中国游戏厂商的优势在于免费游戏、道具付费体验等一整套付费运营体系。　　与之相应的，是国产游戏精品化程度低，大量依靠低价广告营销买量、短期收割消费者的换皮游戏占据着市场。　　心动公司董事会主席黄一孟在公司2021年年报中指出，今天来看欧美的手机游戏市场，其实很像2015年TapTap诞生之初的中国游戏市场，Google Play的免费游戏排行榜上，充斥着那些短期的、逐利的、以蛮横的广告或粗暴的氪金为商业模式、画面粗糙的手机游戏。　　然而，当所有国内游戏厂商都意识到“出海”是寻求生存和发展机会的必选项时，竞争也急速加剧。数据公司AppsFlyer公布的《2022中国应用全球化趋势洞察报告》显示，过去一年，中国出海应用的获客成本同比上涨了12%左右。　　要付出的营销开支也在不断走高。其中，安卓端北美市场的游戏广告花费平均年增长率为52%，为各大地区市场中增长最高，东南亚市场增长率24%，日韩市场则为8%。在iOS端，IDFA新政后，西欧和拉美游戏广告平均花费分别上涨111%和74%，北美的全年增长甚至高达136%。　　买量成本日益高涨，正在不断压缩着出海厂商的利润空间。据时代财经统计，披露海外业务毛利率的19家上市游戏公司之中，有7家游戏厂商毛利率出现明显下滑。其中塔人股份毛利率下跌超20%，富春股份、浙数文化毛利率下跌超过17%。制图：时代财经　　而这几家公司背后的游戏——《奇迹:最强者》《Merge Dream Mansion》在App store、TapTap上也是充斥着大量1星差评，指责游戏逼氪及质量糟糕。　　时代财经以个人投资者身份致电以上数家公司证券事务部，其中浙数文化回应表示，海外业务并非公司主战场，还在逐步探索阶段，海外营收仅占总营收5.7%左右，因此会出现单年度业务表现浮动较大的情况。　　“国产游戏出海的窗口红利期日渐稀薄，轻研发、重营销的游戏产品惯性也在阻碍其后续竞争能力”，张书乐向时代财经表示，未来国产游戏出海唯有进入重度游戏或独立精品游戏领域，才能得到长足的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博