　　《哈利·波特》中文有声书在喜马拉雅上线不到十天，昨晚播放量已超过1000万，成为喜马拉雅首个十天破千万的海外IP。与此同时，专辑订阅量超过38万，评论超1万条，听众好评如潮，成为喜马拉雅又一个爆款IP。　　6月21日上线的《哈利·波特》中文有声书由全球数字出版商Pottermore Publishing 授权、喜马拉雅制作，是《哈利·波特》系列的全球首部官方授权全本中文有声书，同时也是《哈利·波特》目前全球唯一的三人演播版本。为了给广大“哈迷”带来最原汁原味的听觉体验，喜马拉雅在这一系列中文有声书的制作过程中精益求精，从文字到音效都精心打磨。不仅联合顶级配音机构光合积木，邀请姜广涛、刘晓倩、余昊威三位优秀配音演员倾情演绎，还为中文有声书定制原创音效。每一集的声音均历经原文研讨、拟音、制作等多轮工序，单单第一部的制作便耗时9个月。 　　这样精良的制作使专辑在上线后很快得到了广大听众的认可，大量“哈迷”用户纷纷在专辑下方留言表达自己激动的心情，“哈利·波特热”再次袭来。有不少用户结合书中霍格沃茨魔法学校的四个分院，用自身喜欢的学院名字来报道，如“狮院男孩报道”、“蛇院女孩报道”、“鹰院报道”、“獾院报道”等；还有很多“哈迷”回忆起自己与《哈利·波特》相遇的故事。一位用户表达了自己的《哈利·波特》有声书长久以来的期待：“《哈利·波特》有声书终于出来了！前几年就搜过有没有《哈利·波特》有声小说，现在终于可以收听到了。”还有用户对于专辑的精良制作表示很惊喜：“看到如此惊喜的大制作，不得不感叹有种童年重温追忆的感觉。”更有用户表达了自己对配音阵容的喜爱：“最喜欢的配音演员要配我最喜欢的书啦！让我一听为快，奇妙的魔法世界。”　　除了音频的用心制作，喜马拉雅还为中文有声书特意创作了系列视觉海报，将中国风与《哈利·波特》本身的魔幻元素进行创新融合，打造了独一无二的《哈利·波特》中文有声书视觉体验。另外，近日不少“哈迷”还在上海2号线地铁偶遇了《哈利·波特》“魔法专列”，在人民广场世茂广场发现了《哈利·波特》主题活动，大呼惊喜，纷纷前往打卡拍照。这都是喜马拉雅精心为“哈迷”们准备的惊喜。　　《哈利·波特》作为J.K.罗琳的经典之作，是历史上最畅销的系列书籍之一，第一部《哈利·波特与魔法石》1997年一经出版便广受赞誉。如今，《哈利·波特》系列已经被翻译成了80多门语言，囊括众多奖项，全世界销售超过5亿册，而“哈迷”也遍布世界各地。自2000年《哈利·波特》系列被引入中国以来，《哈利·波特》陪伴了不少80后、90后甚至是00后的成长，是众多人心中不可磨灭的童年记忆和独一无二的魔幻经典。　　目前，该系列第一部作品《哈利·波特与魔法石》的44集已全部在喜马拉雅上线，第二部作品《哈利·波特与密室》正在持续更新中。而其余五部作品——《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利·波特与死亡圣器》——也都将在未来陆续更新。　　与此同时，《哈利·波特》英文有声书也已全部上线喜马拉雅。这部英文有声书由英国国宝级演员Stephen Fry献声，并有英文字幕实时呈现，听众可以边听边看，徜徉在原著世界中，探索魔法咒语和英伦文化。　　近年来，喜马拉雅的爆款IP越来越多。目前，喜马拉雅播放量破亿的专辑已超1000部，如播放量已超1.3亿的《三体》广播剧、上线一年零一个月播放量破20亿的精品有声剧《大奉打更人》以及播放量同样破20亿的精品有声剧《上门龙婿》等，都是喜马拉雅“上亿俱乐部”的优质作品。《哈利·波特》中文有声书刚上线不到十天播放量便破千万，而热度如今还在不断攀升，已经成为喜马拉雅的爆款新品。随着后续内容的不断更新，《哈利·波特》中文有声书有望带来更多让人惊喜的表现。　　这些广受用户欢迎的爆款作品既是用户喜欢的音频内容的风向标，也体现了喜马拉雅成熟的优质内容产出能力。随着用户对于音频内容需求的不断升级，喜马拉雅也将结合自己在内容制作、版权生态等方面的优势，充分利用在打造爆款IP的过程中沉淀的经验，带来更多受用户欢迎的优质内容，为不同用户带来丰富多元、有料有趣的精神食粮。　　 (图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博