　　2022年8月，喜马拉雅迎来十岁生日。声音是充满魅力和力量的媒介，成立以来，喜马拉雅在“用声音分享人类智慧，用声音服务美好生活”的使命引领下，坚持文化向善理念，积极承担企业社会责任。　　十年之际，喜马拉雅颁出“声音志愿者”奖章，向多年来与喜马拉雅一起用声音行大爱的主播、公益伙伴和社会各界致敬。“声音志愿者”来自各行各业，有艺人明星，也有专家学者，有小学生，也有退休老人，有个人，也有公益机构。十年来，喜马拉雅和“声音志愿者”们一起用声音关爱弱势群体、助残助盲、助力文化传承、传递公益理念。　　据统计，中国有超过8500万残疾人，其中视障者超过1800万。对于残疾人特别是视障者而言，受限于身体状况和视力状况，残疾人及视障群体可选择的职业相对较少，而音频主播则可以突破这些限制，残疾人群体可以足不出户，通过声音就能完成工作。　　喜马拉雅结合自身音频产品特性，和“声音志愿者”一起，助力残疾人及视障群体实现多元就业。　　声音志愿者、喜马拉雅主播王慧玲是一位90后视障女孩，喜马拉雅是她最主要的阅读方式，她说：“在喜马拉雅，我和健全人一样，听见了世界缤纷。”2022年王慧玲毕业于长春大学毕，她成为喜马拉雅主播，已经演播了500多万字有声小说。她还在喜马拉雅上开设了自己的播客频道，用声音记录自己的生活和观察到的社会现象。王慧玲还免费为视障者提供有声演播指导，帮助他们想自己一样有更多选择的可能。“我身边就有三四百人在做有声或者想成为有声主播的，声音成了我们看不见的光。我希望让更多盲人有多元的职业选择，不仅仅是按摩师。“她说。　　像王慧玲一样的声音志愿者、主播在喜马拉雅还有很多，如马寅青、卧龙残雪、摩心、黑乐电台等等，他们既属于残疾人群体，通过声音在喜马拉雅活出了自己的精彩，找到生命力的光，又和喜马拉雅一起，通过声音去帮助这个群体中更多的人。目前，喜马拉雅上的残疾人主播人数超过10000名，喜马拉雅主播摩心说：“喜马拉雅让我感受到公平。”　　今年6月6日爱眼日，喜马拉雅联合陶勇医生及各界名人大咖、公益机构发起“听光的声音”光盲小主播音频公益计划。由9名盲童担纲演播的有声专辑《听·光的声音》在喜马拉雅正式上线，主持人敬一丹，中科院院士曹春晓、武向平，眼科医生陶勇，演员杨幂，歌手周深，音乐人张楚，主持人沈涛，第一财经总编辑杨宇东等名人大咖，作为声音志愿者参与了专辑的录制，他们以爱发声，让盲童的声音被世界听见。　　声音具有力量，能推开“被封闭的门”。在中国，有一群特殊儿童，他们因身体、社会身份等各种原因，成为边缘群体，也因此需要更多关注与陪伴。声音以情感为连接方式，浸润这群特殊儿童的心灵，发挥着治愈人心的作用。　　2020年，喜马拉雅联合演员周迅发起关爱特殊儿童公益项目“ONE NIGHT给小孩”,同名电台在喜马拉雅上线。周迅化身声音志愿者、节目主播，用声音陪伴孩子们在故事中探索神秘桃花源，内容聚焦少儿通识启蒙，话题涵盖科学、自然、生物、艺术等多维度。发起至今，该项目已帮扶盲童、贫困儿童、留守儿童、聋哑儿童、智障儿童、肥胖儿童、被拐卖儿童、读写困难儿童、服刑人员子女等十余个特殊儿童群体。　　97岁高龄著名指挥家曹鹏及其创立的上海市曹鹏公益基金会，在喜马拉雅上线自闭症关爱公益专辑《爱课堂X曹二附中笔记交换项目》《爱咖啡读书会》，让孩子们用声音传递爱心，也帮助自闭症群体发声。　　除明星、组织力量外，喜马拉雅上还聚集着一群特殊儿童家庭，他们在平台分享自身经历与经验，打破因“特殊”而产生的“封闭之墙”。诺爸在儿子诺诺确诊自闭症半年后，在喜马拉雅上开设了《诺诺爸爸的自闭症40天康复日记》音频节目，将家庭干预的经历和经验记录下来，分享给更多自闭症家庭。原是凤凰卫视节目编导的郑枫，为了陪伴有中度读写困难的儿子，选择辞职和儿子一起旅居各地。她在喜马拉雅上开设了飞米力电台，除了关注家庭成长、教育问题外，还专门普及“读写困难”的相关知识。　　声音是一种情感媒介，它用最真诚的言语表达敲开特殊孩童的心灵之门，让无数“封闭”的家庭打开心房，连接成一片绿洲。在周迅、曹鹏、诺爸、郑枫等个人及众多组织机构等声音志愿者的助力下，特殊儿童及他们的家庭不再孤单与边缘，共同支撑彼此奔赴阳光明媚的未来。　　在声音的世界里，从尚在认识世界阶段的学龄儿童，到满腹人生经验的花甲老人，再到全国各地的博物馆都能通过声音的力量，传递知识与智慧，这也成为互联网时代展现和传承传统文化的创新方式。　　江建芳是上海一名退休语文老师，作为声音志愿者，她在喜马拉雅开设了《沪语童谣》音频节目，用上海方言演播童谣歌曲，帮助新一代孩童学习沪语，也让上海方言文化重新生出活力。江建芳说：“做主播不仅充实了我的退休生活，也让我的知识与创意传递出去，让更多人听到中华文化的魅力，这很有价值。”　　今年7岁的王慕晗是清华附小一年级学生，他从幼儿园开始听喜马拉雅，现在从听到讲，在喜马拉雅开设主播账号“飞火流星Bobby”讲解古诗词，分享诗词意境、背后的历史故事等。作为声音志愿者，王慕晗用音频为自己搭建了成长舞台，也通过自己的声音展现中华传统文化的魅力，并影响到身边的同学纷纷上喜马拉雅听古诗。　　此外，山东博物馆、苏州博物馆、云南省博物馆等30多家博物馆上线喜马拉雅，打造有声博物馆，打破时空界限，让更多人领略到历史文化的魅力。喜马拉雅和众多博物馆一起，将中国博物馆中精致的藏品与悠久的文化底蕴传递给更多人，让人们在有声博物馆中聆听千年之音。　　近年来，逐渐兴起的国学教育的受众并非只有在校学生，社会青年、老年人等每一个中华儿女都是国学教育的对象。然而，我们不仅是文化的接收者，更是传承者。声音具有情感，它将个人经验具象地表现出来，融入于传统文化之中。声音媒介也有着各式各样的可塑性，可以不断挖掘出中华传统文化的新表现形式，从线下走到线上，让文化本源发挥出更大的活力，也让传统文化以更多元的形态呈现在人们面前。　　近年来，随着耳朵经济的发展，声音赛道受到社会各界的关注，也吸引众多公益机构、组织和喜马拉雅一起借助声音的力量传递其正向的公益理念。　　WWF世界自然基金会曾联合喜马拉雅在“地球一小时日”发起“听见大自然的声音”听单，号召大家关闭电子屏幕，用耳朵聆听大自然的声音，以公益科普的形式为保护环境作出贡献。关注福利院孤残儿童和乡村留守儿童教育的春晖博爱公益基金会，联合喜马拉雅将失亲孤儿写的小诗有声化，让失亲孤儿群体获得更多关注与爱。今年5月5日联合国儿童基金会与喜马拉雅合作制作上线关于《马拉喀什条约》和《儿童权利公约》的公益有声专辑，助力保护阅读障碍者与儿童的合法权益，极大丰富阅读障碍者的精神文化生活。　　2020年“世界环境日”，阿拉善SEE公益机构联合喜马拉雅共同推出《做自然的亲友团》音频专辑，走进国内野生动物的真实生活，了解它们的相关保护工作，呼吁大众关注濒危野生动物和环境保护。　　除此之外，像中国盲人协会、壹基金、中国乡村发展基金会、中国青少年发展基金会、中国绿化基金会、郎朗艺术基金会等等公益机构，和喜马拉雅一起，用声音传递公益理念。　　声音似一片大海，能够包罗万象，并吸引人们往更深层的海底潜入探索。除了助残助盲、文化传承、关爱特殊儿童和传播公益理念外，声音的力量还渗入到助老、支教等各方面，让社会各个群体因声音的力量生活更好，变得更好。　　今年是喜马拉雅十周年，未来，喜马拉雅将携手更多“声音志愿者”，用声音行大爱，助力社会变得更加美好。　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博