　　11月9日--10日，《哈佛商业评论》创刊百年中国年会——“新百年 新变局 新管理”在北京召开。会上，代表管理实践领域至高荣誉的“拉姆·查兰管理实践奖”正式揭晓。其中，完美世界控股集团凭借《ESG表现助力实现企业可持续发展》案例荣获本年度的拉姆·查兰管理实践奖企业ESG实践奖，并入选《哈佛商业评论》中文版案例库。　　据悉，“拉姆·查兰管理实践奖”是非营利评选奖项，由《哈佛商业评论》中文版主办，秉承客观、完整、科学、及时的原则由管理专家投票产生。今年，评委会综合考虑了引领性、有效性、可持续性、借鉴性、领导力这五个维度，最终评选出2022年度优秀管理实践。　　作为奖项的发起人，拉姆·查兰在管理咨询界赫赫有名，是当代全球最具影响力的管理咨询大师，长期担任通用电气、杜邦公司、福特汽车等数十家世界500强企业高管顾问，是世界500强企业的“超级军师”，被称为“当代德鲁克”。　　近年来，ESG(环境、社会和公司治理)管理的重要性不断提升，已成为企业管理中不可忽视的重要内容。作为负责任的企业，完美世界控股集团高度重视ESG管理，将ESG作为驱动企业可持续发展的核心，持续提升ESG管理能力及水平。2022年，完美世界控股集团进一步完善ESG管理架构，从决策、管理、执行三个层级规划。为保障ESG战略有效落地执行，完美世界控股集团成立可持续发展与合作事业群,系统谋划、统筹推进ESG相关工作。同时，完美世界控股集团将ESG理念渗透到创新驱动、社会责任、环境保护等方方方面，并在实践过程中不断实现公司的价值传递和责任践行。　　“文化+科技”融合，激发企业活力　　“文化与科技融合”是文化产业发展的大趋势和关键。文化为科技创新提供源源不断的动力，科技则赋予文化新的表现形式，让文化更具活力。作为数字文创领域全球领先的企业，完美世界控股集团积极探索“文化+科技”融合发展，让文化插上科技的翅膀，让科技为文化赋能，助推文化产业实现高质量发展。　　在文化方面，完美世界控股集团积极探索使用融合科技和文化、连接传统和未来的新手段，结合“数实融合+文创化思维”的路径，挖掘更深层次的精神文化产品，使文创产品更立体、更有故事、更有内容，更加突出中国文化元素，使中华优秀传统文化焕发活力。例如，完美世界电竞在代理的《反恐精英：全球攻势》(CS:GO)中推出首个中文音乐盒《花脸》，全球五大洲100多个国家和地区逾4000万用户，第一次听到了中国声音的音乐盒，向全球玩家传递出中国非遗文化瑰宝秦腔之美。　　在科技方面，完美世界控股集团持续加大在5G、人工智能、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、混合现实(MR)等前沿科技的研发力度，并将相关技术融入到产品中，为用户打造出多款兼具视觉和听觉冲击力、强交互性、个性化的优质产品。例如完美世界自研的MMORPG端游《诛仙世界》以诛仙原著为蓝本，融合山海经等中国神话元素，通过创新运用全天候天气智能AI演算、3D体积云等技术，以及智能NPC交互系统、拟真御剑飞行等内容，为玩家打造新颖的MMO游戏体验。　　履行社会责任，共创美好生活　　教育是乡村振兴的支点。作为乡村振兴战略的践行者，完美世界控股集团致力于乡村教育的持续发展。目前，完美世界控股集团已在云南、西藏、内蒙古三地开展教育公益项目，通过开展青年教师教学工作坊帮助提高偏远地区教师的教学水平和基本素质，通过志愿者支教、奖学金资助、物资捐助等方式，让偏远地区的学生获得良好教育的机会，有效提高当地的教育发展水平。　　此外，完美世界控股集团始终心怀大爱，在新冠疫情爆发初期，捐赠550万元，用于援助疫情的一线防控工作；面对河南遭遇的特大暴雨，共筹得善款542.97万元，用于帮助灾后恢复重建；在内蒙古科右前旗等地开展“以购代捐”等公益活动，推动当地特色农业项目持续发展，有效帮助当地打造造血“干细胞”……一个个爱的行动，诠释了完美世界控股集团的责任与担当。　　应对气候变化，构筑零碳未来　　2020年我国提出了“3060”的双碳战略目标。自此，社会各界陆续开启了低碳时代的大门。作为社会的一份子，完美世界控股集团积极响应这一战略目标，建立低碳运营管理机制，在办公区域开展碳排放核查工作，为企业后续开展各类减碳行动打好基础。　　同时，为倡导更多的人关注气候变化，完美世界控股集团启动“植得·完美”员工志愿植树活动，旨在通过植树造林的方式，保护、修复森林，提高陆地生态系统的碳汇强度。截至目前，完美世界控股集团已在八达岭长城和库布其沙漠开展了三站员工志愿植树活动，并通过明信片、环保讲座等形式，将环保理念渗透到员工、合作伙伴等利益相关方，扩大公益行为的影响力，以实际行动助力生态文明建设。　　每一次行动的背后，都折射出完美世界控股集团对ESG理念的坚持。凭借在ESG方面的优异表现，完美世界控股集团旗下上市公司完美世界(002624)在国证ESG评级体系中，成为获评最好成绩“AAA”的企业之一；在中财大绿金院全A股上市企业最新ESG评级中，成为获评最好成绩“A+”的企业之一；在MSCI ESG评级上，连续2年跃升两级至BBB级。此外，完美世界还先后荣膺“最具社会责任上市公司奖”“金责奖-最佳责任进取奖”“ESG 竞争力·员工关爱奖”“最佳社会责任奖”等诸多荣誉，成为企业探寻可持续发展的优秀范本之一。　　此次荣膺“2022拉姆·查兰管理实践奖”，是对完美世界控股集团ESG工作的再次肯定，也是对企业的激励和鞭策。未来，完美世界控股集团将继续秉承“创造快乐、传播文化、成就梦想”的初心，践行ESG理念，打造ESG管理体系，传播ESG价值，将ESG工作推向更高的水平，助力企业实现可持续发展，创造更多的社会价值。 　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博