　　中国网科技9月14日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 近日，掌门智能(更名前为掌门教育)宣布于9月9日与掌门联合创始人吴佳峻控制的实体Eternal Zenith签署最终股权收购协议。据此，吴佳峻将通过Eternal Zenith以名义对价收购掌门智能所有K12课外辅导业务，包括所有相关资产和负债。　　公告显示，非K12业务的所有资产和负债，将转移至掌门智能在香港全资新设立的控股公司所控制的子公司和可变利益实体旗下。K12业务的所有资产和负债，将由掌门智能全资子公司——环球在线教育香港有限公司(“环球在线教育”)所控制的子公司和可变利益实体保留。　　根据股权收购协议，掌门联合创始人吴佳峻控制的实体“Eternal Zenith Limited”将收购Global Online Education及其所有子公司和可变利益实体的全部股权。　　公告提到，出售交易预计将于2022年第四季度完成，但交易存在不确定性，无法确保出售交易一定会完成。　　上述公告还特别表明，掌门智能提供STEAM课程和开发SaaS解决方案和智能设备的业务及其相关资产和负债，不属于出售交易的一部分，这些业务将成为公司未来的战略重点。　　公开信息显示，掌门教育成立于2009年，由清华、北大、交大、复旦、浙大校友联合创立，专注中小学全科辅导，打造高品质教学服务。今年6月，掌门教育更名为“掌门智能”，公司交易代码也更改为ZMENY。　　有业内人士认为，近日瑞思教育、勤上股份、卓越教育集团、51Talk等教育上市公司纷纷公告宣布剥离旗下K12学科类业务是在“双减”政策要求下选择的一种合规化调整路径, 从而重组架构，发力转型。　　掌门智能方面表示，STEAM课程、 SaaS、智能设备领域将是其未来战略重点，多年来，公司成功地在行业内获得了广泛的认可，并建立了值得信赖的在线教育品牌“掌门”。内部重组和出售交易是本公司全面遵守中国最新监管要求的关键步骤 。公司将能够专注于为学生提供优质教育，并将更适合追求其他增长机会。展望未来，公司将继续优化其业务模式，同时继续致力于履行其社会责任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博