（美国有线电视新闻网商业频道）亚马逊周四宣布，它将允许第三方商家通过自己的网店直接向Prime客户提供Prime会员福利，如免费和快速送货，而不是仅通过电商巨头的平台。亚马逊AMZN该选项名为“与Prime一起购买”，最初仅对已经使用“亚马逊履行”服务的商家开放，该服务允许商家将产品发送到履行中心，并让科技公司处理包装、发货、退货和客户服务。Prime订阅会员将在其他商家的在线商店中看到符合条件的产品上的Prime标志，他们可以选择使用存储在亚马逊账户上的付款和发货信息结账。此举可能会放松亚马逊对其他在线商家的控制，与此同时，亚马逊面临着新的反垄断审查，部分原因是亚马逊声称自己比第三方卖家拥有不公平的优势。亚马逊因涉嫌使用个人第三方卖家的数据为其自有品牌产品的开发提供信息而受到批评。亚马逊否认了这一点。通过这一新选择，亚马逊似乎也瞄准了Shopify等服务的崛起，后者帮助企业运营自己的在线商店。在大流行期间，随着更广泛的电子商务繁荣，Shopify的需求激增。Shopify对许多企业的吸引力在于，它使公司能够与客户保持更密切的关系，并对其在线商店拥有更多的控制权。（Shopify今年的股价大幅下跌，因为其疫情繁荣似乎有所缓解。）阅读更多信息