　　处暑至，暑热即将退去，但此时不少在票方购买演出票的消费者，却因演出取消后无法第一时间拿到退款而火气上涌。当消费者皱着眉头等待退款时，深陷纠纷旋涡的票方也正有苦难言，“我们也想第一时间给消费者退款，但我们的钱款也还扣在进票渠道里，需要时间来要回”。北京商报记者调查发现，不只是票方，多家二级票务平台在特殊时期下都面临着同样的退票纠纷，而票款一环扣一环的处境卡在平台与消费者之间，令纠纷难以消失。　　“演出取消的第一时间我就申请了退票，但20多天了退款都还没到账。”在票方上花费约600元购买了演出票的消费者李女士，近期一有时间便向平台客服询问退款进展，却总是得不到自己想要的答案，“要不就是客服没有回复，即使有了回复也是让我耐心等待，说是一笔一笔退回会有些慢，但现在一个月都要过去了，还是没有退款的影子”。　　公开资料显示，票方是一家二级票务平台。与一级票务平台直接销售演出票并采用固定票面价格不同，二级票务平台采用的是动态定价机制，价格依据市场需求或高于或低于票面价。由于不少消费者未能在一级票务平台抢到演出票，票方等二级票务平台便成为消费者寻找机会的渠道，但没想到却遭遇退款难题。　　在李女士为了拿回退款苦恼不已时，还有不少消费者也在为票方退款一事而发愁。“之前说是7-30个工作日会退款，返回到账户，但现在计划耗费的时间过去了，退款依旧没有出现在我的账户，客服说让我再耐心等等。”消费者王先生叹息道。　　在票方官网“购买须知”一栏上，相关演出票的退款时间已被明确列出，并称“符合退款条件下，客户申请退款，财务审核通过后，将款项原路退回到客户的账户中(款项会在15-30个正常工作日原路返回)”。与此同时，北京商报记者也拨打了客服电话，对方也表示，退款一般需要30个工作日回到账户。　　但无论是购买须知还是客服的回答，均与消费者反馈的迟迟拿不到退款的现状存在着反差。值得注意的是，在黑猫投诉平台上，票方的名字也出现在“娱乐生活类”黑榜中，并在周榜中排在第6位，退款难、退款慢也是引发消费者与票方发生纠纷的重要原因。　　当退款问题迟迟难以解决时，一个疑惑也持续横亘在消费者心中，退票的起因是演出商选择取消演出活动，并非是消费者行为导致的交易未能达成，为何二级票务平台退款依旧这么难？　　“我们其实也是有苦难言。”票方相关负责人向北京商报记者表示，“我们也想第一时间就把钱款退还给消费者，但实际上，我们也还没从票源手中获得我们应拿回的钱款。”　　该负责人表示，此前为了获得演出票，将钱款交付给了票源，其中热门演出还需要溢价获得演出票，当演出取消后，上方退款也需要时间，再加上近两年来演出市场受到了不小的挑战，不少票源、演出商也面临着较大的经营压力，在退款上便又增加了难度。　　北京商报记者调查发现，不只是票方，其他二级票务平台也面临着类似的问题。据某平台相关负责人透露，“目前平台还在发展中，同时遭遇近两年特殊时期的冲击，资金储备也相对有限，因此当演出取消并要给消费者退票时，不得不预留出一段时间，一方面是让我们能够有时间向上一个环节要回钱款，另一方面也是给我们空间去筹措资金，若遇到钱款追不回来的情况，能够先用筹措的资金实现消费者的退票要求”。　　值得注意的是，部分向二级票务平台提供演出票的票源，在向演出商要回退还钱款时，也遭遇着挑战。据演出商陈琛透露，每场演出筹备时均发生着成本，如邀请嘉宾、舞台环境的布置等，当演出取消，以上成本很大一部分都无法抹去，使得一些规模不大的演出商也无法掏出票款返还，导致钱款一环压一环。　　曾有一组公开数据显示，我国演出市场发展至今，相继出现过40余个二级票务平台，但现阶段因退款问题、溢价问题等，二级票务平台陷入不小的争议，并有消费者直接将该类平台打上“黄牛”的标签。　　“如果非要说我们是黄牛，那我们只能回答自己是手续齐全、合法正规经营、不造假的黄牛。”票方相关负责人表示，“我们保证售卖的每一张票均为真票，溢价的出现也均是依据二级市场价格波动而进行的合理调整，当演出取消退票时，我们会给消费者退款，但是真的不得不设置一个退款工作用时。”　　且据票方相关负责人透露，“当演出取消后，我们就会一直联系上方，甚至是天天打电话让对方返还钱款，但现在平台上也遭遇了部分票源及演出商跑路的情况，所以也在通过法律方式，或起诉或报警来追回钱款”。　　也正是跑路等类似情况不止一次发生，同时当下特殊时期对于演出市场的冲击仍在持续，演出能否如期举办的不确定性依旧存在，二级票务平台当下也对自身的业务进行相应调整。　　“目前我们在向票源购票时，选择先缴纳一定比例的定金，而不再缴纳全款，这样我们的资金也不至于全部投入进去，一旦演出取消还能有一些余力去给消费者退款，假若遇到跑路的情况，也不至于全部损失都难以追回。”某平台相关负责人如是说。　　不言而喻，消费者权益已经成为演出市场无法忽视的问题。据今年6月发布的《中国演出行业法治发展年度报告》，受疫情防控常态化的影响，消费者权益类法律纠纷频发，主要涉及票务退款改签、门票溢价、消费者个人信息保护以及疫情安全保障义务等问题。此外，演出合同履行的争议问题尤为突出。　　陈琛认为，演出市场也存在一种情况，即合作多年的伙伴在商谈业务时，不签订合同，只是口头或是简单性协商就直接进行后续的合作与交易，一旦中间出现问题，想要保护自身都很难有凭证。因此在此时这一时期，无论是票务平台还是演出商、演出嘉宾，在业务经营上需要更加规范，尤其是在合作环节，与合作方商谈、签订合同时，一定要仔细审读每一条条款，从而维护自身的权益。　　而对于消费者，最为关注的仍是演出取消后如何才能更快地追回票款，维护权益。在演出行业分析师黎新宇看来，现阶段，演出市场正处于一个慢慢恢复的过程中，但各种不确定性依旧存在，影响着各个环节的从业者，消费者同样如此。消费者首先要选择从正规平台购票，并保留购票时的票据，假若面临演出取消退款问题，且与平台方沟通无果后，也要通过消费者协会等更多方式来帮助自身维护权益，拿回应有的退款。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博