　　近年来，家电家装等“家消费”市场进入发展新周期，智能化、场景化、一站式置家需求不断升级。为满足“家消费”新需求，8月18日，苏宁易购举办以“场景智慧·生态互联”为主题的新业态发布会，推出旗下聚焦家庭场景解决方案的创新业态——苏宁易家。　　作为苏宁易购零售服务商战略升级的重要载体，苏宁易家融合了家电、家居、家装等商品和服务能力，为用户提供整屋定制、空间场景改造等全链路、一站式置家服务。　　根据规划，苏宁易家将落地广场店、旗舰店以及社区店等三种店面模型，继818首家广场店落地南京徐庄之后，今年四季度还将推出升级版苏宁易家广场店，2023年将落地30家苏宁易家广场店及旗舰店 ，并将在未来三年开出10000家社区及样板间店。苏宁易购表示，将进一步打造生态互联的平台，携手品牌商，共同探索定制家庭场景新零售时代。　　左右家私常务副总裁洪晓山现场表示，家具产品具有柔性定制化特征，需要通过优质的门店场景提供展示和体验，苏宁易家是一次整合各方场景、商品供应链和服务资源的战略性尝试，对提升行业服务能力，助力消费升级都有重要意义。在品质智能、绿色健康消费升级趋势下，左右希望与苏宁易购深化长期战略合作伙伴关系，联合家电、家装等合作伙伴，共同升级场景服务能力，为消费者打造省心、省力、省钱的购物体验。　　发布会现场，苏宁易购还联合海尔、美的、海信、博西、老板、华为、欧派、慕思、金牌、怡口等百大家电、家居、家装品牌，共同启动“苏宁易家生态联盟”。苏宁易购线下运营总部副总裁、苏宁易家项目负责人何晓伟表示，“苏宁易购将进一步打造生态互联的平台，携手品牌商，共同探索定制家庭场景新零售时代。”　　分析人士指出，苏宁易购落地场景升级的全新业态——苏宁易家，整合家电、家装、家居等商品和服务能力，一站式解决消费者各类置家消费需求，不仅使生产、销售、消费等各环节流通更加高效，也将促进形成家电、家居、家装行业间更紧密的生态协同关系，进一步激活“家消费”市场，代表了苏宁易购零售服务商战略进入新的发展阶段。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博