　　10月23日晚间，恺英网络(002517.SZ)披露了《关于回购公司股份的进展公告》。公告显示，截至2022年10月20日，恺英网络第三轮回购计划累计回购公司股份数量为21,127,650股，成交总金额为138,134,287元(不含交易费用)，至此，公司已完成整体回购计划的70%。　　随着公司正式与原控股股东脱钩解绑，恺英网络彻底解决历史问题，公司全新管理层充分利用回购工具，向市场释放积极的信号。　　自恺英网络第四届董监高上任以来，公司多次且持续启动回购及增持动作，用真金白银的行动彰显管理层信心。公开资料显示， 2019年至2021年间，恺英网络分别回购193万股、3776.3万股、2194.73万股，三年回购股份均用于员工持股计划或股权激励。截止21日公告发布的最新回购进展，公司目前正在实施中的回购计划已回购2112.77万股。2019年以来累计回购股份达8276.80万股，累计回购金额3.46亿元。除公司持续开展回购股份以为，董事长金锋自2020年3月起，先后通过集中竞价、大宗交易、司法拍卖等交易方式，累计增持恺英网络股份2.97亿股，累计增持金额达12.57亿元，持股比例13.78%，公司总经理陈永聪，副总经理沈军等人通过集中竞价、司法拍卖等方式承接增持恺英网络1736.17万股，累计增持金额约8913.11万元。　　10月21日晚，公司还披露了第二期员工持股计划和股权激励计划，其中员工持股计划披露参加本员工持股计划的总人数不超过35人，持股规模不超过504.1785万股。股权激励计划则是向符合授予条件的21名激励对象授予股票期权1,971.4415万份。　　本次股权激励是自2020年以来恺英网络新管理层推进的第二次激励方案，且公司于2020年推出的股权激励已经达到一定的行权条件。据公告，恺英网络2020 年剔除商誉减值的净利润增长率为 39%，远超出2020年剔除商誉减值的净利润增长率不低于10%的业绩条件，2020年股票期权激励计划首次授予股票期权第一个行权期行权条件已满足。可以看出，通过股权激励带来的团队积极性已经体现，也成功成为业绩的催化剂。　　公告称，本次激励计划的目的是为进一步完善公司法人治理结构，建立、健全公司长效激励约束机制，吸引和留住优秀人才，充分调动其积极性和创造性，有效提升核心团队凝聚力和企业核心竞争力，有效地将股东、公司和核心团队三方利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，确保公司发展战略和经营目标的实现。根据公开资料，2020年9月4日，公司首次向激励对象共49人授予1,935.00万份股票期权；2021年8月19日，公司向激励对象共5人授予446.58万份预留股票期权。通过实施股权激励计划，有利于公司进一步完善公司法人治理结构，建立、健全公司长效激励约束机制，实现公司与人才发展高度统一　　对比第一次股权激励的情况，市场人士认为本次股权激励计划前景较为乐观。从发布股权激励的时间节点来看，本次发布股权激励是在公司历史遗留问题全部出清之后，公司架构已经经过了一个深度调整，团队磨合以及经营模式、战略均走上正轨，因此本次发布的股权激励目标完成度比较可观，也为后续的股权激励计划打下良好的基础。　　有业内人士表示，恺英网络三年间三次持续回购和管理层增持累计增持，有序推进两次股权激励激发员工士气，均是公司逐步走出历史阴霾、管理层治理能力的重要体现。恺英网络正以求同存异为优化理念，以党建公益为红色引擎，以股权激励为绿色动力，为企业可持续健康发展注入新动力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博