　　2022年12月18日，第二届“赛先生”科学和医学公共传播奖正式揭晓。癌症生物学家、儿童肿瘤科学公益人、“菠萝因子”科普公众号创办者李治中，物理科普达人、中国物理学会科普工作委员会主任魏红祥，因为长期致力于科学传播并作出卓越贡献，深具公共服务精神，成为第二届获奖人。两位获奖者将分别获得10万元奖金。　　“赛先生” 科学和医学公共传播奖（初拟名：科学和医学公共传播基石奖）创立于2020年5月30日，由中国科协名誉主席、中国科学院院士韩启德，中国科学院院士、中国科学院生物物理研究所研究员王志珍，北京大学讲席教授、首都医科大学校长饶毅和夫人董建瑾女士，深圳湾实验室资深研究员王立铭和夫人沈玥女士联合发起。　　“科学和医学的进步深刻改变了整个人类世界的面貌，影响了每个人的生活方式。让公众理解科学，是时代的要求，关系到未来人类的生存。” 中国科协名誉主席、中国科学院院士韩启德表示，发起 “赛先生” 科学和医学公共传播奖，旨在呼唤更多具有科学精神和人文关怀的科技工作者，担当传播科学的使命，提升公众科学素养，让全体人类共享科技发展的好处。　　王志珍表示，“赛先生” 科学和医学公共传播奖是来自科学界的一项体现高度社会责任感的创举，意在推动和彰显更多有公共服务精神的科学传播工作，将对提高国民的科学素质起到积极的助推作用，也将鼓励更多的科技工作者向专业的科普工作者学习，并和他们一起以极大的热情、用创新的技术和方法，投入科学和医学知识的传播、分享与交流。“这是中国的老百姓很需要的、也是我们的时代很需要的。”　　饶毅表示，他期待科学的精神能根植于中国文化，科学能够切实成为中国发展重要的推动力之一。“秉承这样的信念，在我们科技成果有一些转化的时候，我和建瑾希望能在力所能及的范围为这一目标的实现做出些许的贡献，让科学精神越来越深入我们的文化底层。”　　“赛先生” 科学和医学公共传播奖旨在面向华语世界奖励积极开展科学和医学知识和技能的普及、传播、教育、培训，直接服务于公众与社会、促进公众理解科学，而做出重要杰出贡献的个人或民间机构。　　“赛先生” 科学和医学公共传播奖第二届评委会由中国科协名誉主席、中国科学院院士韩启德，中国科学院院士、中国科学院生物物理研究所研究员王志珍，中国科学院院士、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和，中国科学院院士、东方理工高等研究院院长陈十一，深圳湾实验室资深研究员王立铭，中国科学技术大学教授陈宇翱，苏州大学教授贾鹤鹏组成。　　笔名“菠萝”，癌症生物学家、拾玉儿童公益基金会秘书长、“菠萝因子”科普公众号创办者。　　李治中撰写超过百万字的癌症科普作品，他的癌症科普图书曾两度获得中国科普作家协会优秀科普奖。他和公益团队伙伴一起建立了中国首个专业的儿童肿瘤科普网站——向日葵儿童，目前已经覆盖14类儿童肿瘤，形成超过100万字的科普资料，科普短视频全网观看量已突破3000万。在19家儿童肿瘤顶尖科室，落地挂牌小儿肿瘤科普教育基地。拥有超过19000名注册志愿者。　　获奖理由　　从专业研究领域转身，专职从事癌症科普公益事业，9年多来写作上千篇科普文章，创办“菠萝因子”科普公众号，出版数本畅销科普书，共同创立深圳市拾玉儿童公益基金会，专注做儿童肿瘤公益，深具公共服务精神，成为大众连接科学的桥梁，体现出锐意创新精神和公共服务精神。　　中国科学院物理研究所研究员，中国物理学会科普工作委员会主任，《神奇物理学》课程开设者，指导创办微信科普公众号“中科院物理所”，哔哩哔哩科普号“二次元的中科院物理所”。　　魏红祥开发了众多具有创新性的科普活动和科普作品，借助公共媒介和新媒体手段广泛传播物理学知识、前沿成果，大力弘扬科学精神，取得了一系列成绩。他指导创办的科普新媒体“中科院物理所”和“二次元的中科院物理所”深受广大物理学爱好者及青少年的喜爱，关注人数均超过百万，并获得了中国科协“十大科普自媒体”称号。他创办“跨年科学演讲”活动被多家主流媒体宣传报道，活动直播浏览人数超过百万。在疫情期间，他策划组织的线上科普课程《科学家讲中学物理》（云里悟理第一季），受众面广，累计播放量超过2800万人次。此外，他在北京、上海、深圳以及偏远地区进行科普讲座200余场次，取得良好社会反响。　　获奖理由　　他热爱并积极投身科学传播工作，连续12年每周不间断为小学生开设《神奇物理学》课程，指导创办科普微信公号“中科院物理所”，哔哩哔哩科普号“二次元的中科院物理所”以及策划组织多场科普活动、科普课程、科普节目，编写科普图书，不遗余力推动传播和普及科学知识，激发了广大青少年对科学的兴趣，促进了公众理解科学，做出了重要贡献。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation