　　近日，美团打车在上海正式接入腾讯出行，引发业内关注；9月21日，网约车头部阵营的T3出行宣布与轻舟智航在苏州联合启动Robotaxi（自动驾驶出租车）的公开运营，将自动驾驶技术运用于网约车平台。　　一时间，沉寂许久的网约车市场热闹起来。易观数据显示，在刚刚过去的8月份，网约车行业订单量创下新高，各路玩家也纷纷布局，不仅网约车企业在积极扩大经营区域，造车新势力“蔚小理”与通信巨头华为等也纷纷涉足其中。　　一位从业者对《证券日报》记者表示，“尽管新入局者众多，但行业里已经没有人再去追求规模，主要是资本市场不再看重，而投资人的投资逻辑也发生了变化，企业将重心都放在了盈利能力上，比如有些企业在招股书里不再突出用户规模，而是突出季度的盈利情况。此外，从监管层面来看，也不鼓励各家再去扩大规模；从C端用户来说，大家的使用习惯也已经固化。当下，最考验各个平台的是其流量变现能力，而这又体现在平台对司机是否有足够的黏性上。”　　网约车发展进入新阶段，聚合打车平台颇受关注。9月16日，美团打车宣布，继杭州、郑州、重庆之后，在上海正式接入腾讯出行服务平台。这是腾讯推出聚合平台打车模式以来的又一重要动作，双方将在网约车出行领域结合自身用户和运力优势展开新的探索。截至目前，腾讯的出行服务中已经包含了美团打车、T3出行、曹操出行、首汽约车等网约车服务商。　　对此，美团相关人士对《证券日报》记者表示，“美团打车接入腾讯出行，为其提供了丰富的运力支持，平台之间的互联互通符合用户的利益需求，不仅增强网约车的服务保障能力，更能促进行业自律和规范发展。”据悉，美团打车目前是以自营网约车运力接入腾讯出行。在价格上，美团打车的起步价格相比其他平台也会优惠一些。　　“美团打车之所以选择和我们合作，主要是看中两点，第一，腾讯出行服务是开放平台，开放平等接入各方运力，不下场做网约车运力，意味着所有的网约车运力都是腾讯出行服务的合作伙伴；第二，腾讯出行服务拥有微信生态海量的流量和精准的场景。”腾讯相关人士对《证券日报》记者表示，“腾讯出行服务会依托微信小程序生态，持续接入行业合规运力，帮助行业更高效的连接用户。”　　易观分析近日发布的报告显示，8月份，中国网约车出行市场总体订单量达到了7.03亿单，环比上升1.1%，同比上升9.3%。美团打车由于大部分用户仍以美团App为主要入口，因此导致MAU较低。“事实上，美团自己做打车业务还是有点顾虑，不像高德。”上述从业者指出，“腾讯出行目前也只是在试水，进行了架构上的调整，但发展战略还不是很明朗，但到今年年底就会清晰。”　　网经社电子商务研究中心数字生活分析师陈礼腾对《证券日报》记者表示，“网约车行业发展至今，已经形成了三种发展模式：第一类，纯自营出行平台，如滴滴出行、曹操出行、如祺出行、T3出行等；第二类，自营+聚合出行平台，如美团打车；第三类，纯聚合出行平台，如高德打车、百度地图等。”　　聚合模式对于网约车服务商来说，可以把地图软件作为出行领域的流量端口，有助于解决流量问题，获得更多用户；而从聚合平台的角度看，缩减了运营方面的支出成本，助力自身实现流量变现、增加用户黏性反哺自有业务；对于用户来说，一站式打车服务也节省了不少的时间与精力。　　但聚合平台发展过程中也面临不少问题。“网约车信息聚合平台是否需要取得网约车平台经营许可、信息聚合平台与接入的网约车平台公司之间权利义务关系如何确定等，都是需要探讨的话题。”陈礼腾表示，“并且，对于平台来说，自营的长远价值更大，通过聚合平台获取订单，如果不能转为自己品牌的用户，最终还是为聚合平台打工。”　　东高科技高级投资顾问揭冲对《证券日报》记者表示，“聚合平台基于庞大的流量优势，在用户拉新方面相对容易，但这类平台的流量留存相对较难，无法保障用户的乘车体验。自营平台凭借充足的运力、专业的司机服务，在合规和服务品质方面更容易赢得客户的信赖。”　　揭冲表示，“目前除滴滴之外的其他网约车平台竞争力相当，未来网约车行业一定会朝着更加规范、更加健康的方向发展，所以无论是聚合平台还是自营平台，网约车市场的竞争一定是以合规性和服务质量为中心展开的。可以预期，各平台会共存发展，但行业集中度会进一步提升。”　　而在经营模式上，自营模式和聚合模式也出现了深度交融的现状。　　对此，揭冲认为，未来网约车市场很可能是采取混合模式发展，也就是聚合+自营模式，“从监管层面看，监管部门对于聚合平台的管理正在加强。强监管之下，会倒逼聚合平台和自营平台在合规性建设和品质服务方面投入更多的资源。将聚合平台的流量优势与自营平台的运力、合规及服务能力有效融合，是网约车市场更有前景的演变方向。”　　当前网约车市场需求和运力供给大体处于平衡状态，但揭冲认为，由于网约车市场运力供给还在快速扩张中，未来很可能会呈现出供大于求的格局，且后续需求增速或会放缓。　　上述从业者也指出，“网约车行业的下单入口其实已经很开放了，未来会更加开放，而平台更该关注司机的留存，因为订单的结算是要看司机在哪儿接的单，钱才会留存在哪个平台。因此平台提升对司机的服务能力非常关键。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博