　　新浪科技讯 12月9日晚间消息，今日，有报道称，因涉嫌不正当竞争，抖音世界杯4K直播被法院要求下线。　　12月9日，上海市浦东新区人民法院向北京微播视界科技有限公司发出的民事裁定书，要求“被申请人北京微播视界科技有限公司立即停止在其微信公众号、今日头条、抖音平台中发布‘在 2022 年卡塔尔世界杯期间为用户提供全场次、4K 超高清免费直播世界杯赛事内容’的相关宣传以及停止在其‘抖音’平台上播放世界杯赛事时使用‘超高清4K’标识。”　　对此，抖音方面回应称，抖音集团为2022年卡塔尔世界杯持权转播商。根据合作协议约定，世界杯赛事期间中央广播电视总台向抖音提供超高清（4K）节目信号。抖音集团及旗下产品向用户提供“超高清4k免费世界杯直播”服务符合实际情况，有明确的合同依据。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation