　　上市一周年，知乎日前发布2021年第四季度及全年财报。作为优质内容的核心消费场景之一，知乎付费会员业务交出一份不俗成绩单：2021年知乎付费会员业务收入达6.69亿元，同比增长109%，第四季度月均付费用户达到610万，同比增长102%。3月21日恰逢知乎盐选会员上线三周年，自3月18日起，知乎推出一系列优惠活动回馈用户，感谢用户陪伴。　　2019年3月21日，知乎升级会员机制，上线全新会员服务体系盐选会员，定位于基于社区的高质量数字内容平台。得益于一直以来内容创作者的优质产出，以及消费者对优质内容的热情，盐选会员已经成为问答之外的又一大核心消费场景。　　在收入层面，付费会员业务一直保持强劲增长，收入连续四季度同比涨幅保持在 95% 以上。付费会员数从2021年第一季度的400万，增长到第四季度的610万。付费率则从2021年第一季度的4.7%，增长到第四季度的5.9%。无论收入、付费规模还是付费意愿，都显示出强大的增长潜力。　　长期以来，知乎持续在多元内容领域进行深耕，以满足用户对优质内容更深层次的消费需求。2021年5月知乎“获得感”内容标准实施以来，根据用户调研的结果，超过90%的月度活跃用户对知乎“获得感”内容有显著认同，这也使知乎“获得感”内容的生产和消费形成正向循环。2021年第四季度，具有“获得感”的优质内容日均产量相较该季度初增长近2倍。　　盐选会员付费内容也成为获得感内容持续扩充的重要阵地。截至目前，盐选会员为用户提供了超过海量内容服务产品，包括超过5000场优质盐选专栏、超过7000场Live 、超过12万本优质电子书讲书、超过2万本国内外杂志，以及超过5000万篇学术论文。　　三周年庆期间，知乎盐选会员遴选了一批优质付费内容以飨读者，囊括趣味科普、历史知识、职场进阶、金融财商、科幻悬疑、心理情感等多个维度。此外，知乎推出一系列优惠活动回馈用户，感谢用户陪伴。自3月18日起，用户可按照98元(非连续续费)的价格购买原价为238元(非连续续费)的年卡，参与互动还可再得30天会员时长。同时，知乎发起“想法”晒书单等一系列活动，在分享中传递阅读的乐趣。　　公司上市以来，知乎付费会员业务在探索出更加成熟的内容IP模式，一方面以问答为基础，挖掘更多原生创作者生产付费内容，凭借好内容获得更多收益；一方面也联动出版、影视等内容产业，推动知乎优质内容以出版物、影视剧形式出圈，撬动产业机遇。期间，知乎孵化出大量优质创作者和内容，为越来越多创作者提供丰厚收益，也为内容产业输送大量优质IP。　　内容付费是互联网经济增长的重要驱动力。据艾瑞数据显示，中国互联网内容付费用户规模接近3亿。知乎拥有全网最具创作能力的用户群体之一，不仅为内容付费提供了大量优质内容池，也成为内容付费市场的核心消费力量。未来，知乎将与用户一起，进一步丰富和拓展内容消费场景，共同推动内容付费市场的多元和繁荣。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博