　　近期，喜马拉雅科幻厂牌“类星体剧场”上线了波兰作家斯坦尼斯瓦夫•莱姆作品集的精品有声剧，包括《索拉里斯星》等六部经典作品，让科幻成为中波文化交流的桥梁，同时也为年轻人畅游科幻世界提供了新阵地。　　喜马拉雅邀请了实力演员潘粤明为《索拉里斯星》中的角色凯尔文配音，并担任喜马拉雅“地外文明推广大使” ，这是潘粤明首次献声科幻有声剧。同时，喜马拉雅还同波兰驻华大使馆、译林出版社和科幻世界杂志社联合发声，为听众带来丰富的线上线下内容。　　斯坦尼斯瓦夫•莱姆是国际公认的科幻小说天才作家。他是拥有最多读者群的非英语科幻作家，也被称作是离诺贝尔文学奖最近的科幻作家。其作品兼顾超前的理念、过硬的科学依据、反俗套的故事内核、丰满的人物和优美的文本，无论科学、哲学、社会学、历史学都他都驾轻就熟，并且不断提炼出文学的认知性、实用性和“科学意义”。　　尽管波兰语非常小众，莱姆的作品已被译成52种语言，全球畅销4000余万册。其中，《索拉里斯星》先后被苏联导演安德列·塔科夫斯基和美国导演史蒂文·索德伯格拍摄成《索拉里斯》《飞向太空》两部经典电影，也是科幻恐怖游戏《死亡空间》的灵感来源，足见其作品受众之广。　　影视级制作带来沉浸式科幻盛宴　　全新上线的莱姆作品集囊括了《无敌号》《索拉里斯星》《伊甸》《惨败》《未来学大会》《其主之声》六部作品，以诗意笔触和深邃这是触探人类认知边界，为用户奉上近300集的沉浸式科幻盛宴。　　为了让专辑生动呈现莱姆充满想象力的科幻世界，喜马拉雅对这张专辑进行了影视级制作，在音效、配乐、剧本、配音、视觉等各方面都费尽心思。　　在听觉设计上，喜马拉雅力求通过声音还原原著里或发生在外太空、或发生在未来的千差万别的奇观场景，打造“听觉奇观”，比如索拉里斯星胶质的海洋、无敌号中的机械云、未来学大会中的未来社会等。　　在配乐方面，专辑则参照了电影配乐的使用原则，再配合有声剧的收听习惯，为作品集创作了原创的配乐。　　另外，原著中的文字有着异国语言的风格习惯，也会有大段的理论知识，可能会导致听觉的不习惯或者枯燥。为了解决这一问题，有声剧剧本在尊重和保持原意的基础上，本着中国本土语言习惯和听感，对文本进行了微调。并酌情将部分理论知识和历史文献的讲述由旁白转为角色语言，角色设计为某派别的理论家、教授、支持者等，表达形式则设置成公开演讲、电视访谈、纪录片等，配合场景(如大学讲堂)、声音特效(如老式电视机)等，使单调的旁白叙述得以优化。　　在视觉方面，喜马拉雅则邀请了《误杀2》《受益人》《寻秦记(电影版)》《盗墓笔记2》的电影美术设计师何平老师为《索拉里斯星》创作两幅主海报，在视觉层面诠释了这部伟大的科幻作品。　　多互动体验打开地外文明的无限想象　　除了莱姆的作品本身，喜马拉雅还通过专题、直播、线上画展等多种方式为听众带来了丰富多样的互动形式，邀请用户以多种方式深入走进莱姆笔下的科幻世界，打开对于地外文明的无限想象，也让“类星体剧场”成为科幻迷们的互动、交流阵地。　　喜马拉雅将邀请著名科幻作家韩松，知名科幻影评人电子骑士录制多期节目，奉上解读莱姆的线上专题，帮助用户深入了解莱姆作品。同时，喜马拉雅还联合科幻世界杂志社和波兰驻华大使馆，在喜马拉雅站内上线了莱姆怪物图志线上展览，展出波兰画家穆鲁兹画笔下的莱姆怪物图志，让用户在听专辑的同时，也可以图文并茂看莱姆科幻世界中各种各样的太空怪小人，打开视觉、听觉双重感官。　　2月17日，喜马拉雅还联合波兰驻华大使馆文化处、译林出版社带来了音频直播，邀请波兰驻华大使馆文化处文化项目官Adrian Skoczyński与译林出版社编辑吴莹莹空降直播间，同喜马拉雅“类星体剧场”的制作人一起与用户互动，分享莱姆的幻想世界。　　2月21日至3月底，在喜马拉雅搜索“索拉里斯星”便能直达为此次专辑所推出的“声影百年，太空相遇”活动页面，用户可以在这里收听莱姆作品、逛线上画展、或者参与听友圈，分享自己对于地外文明的想象。　　“类星体剧场”是喜马拉雅为优质科幻内容打造的独立厂牌，现已推出《沙丘序曲》《球状闪电》》《超新星纪元》等多部经典科幻作品，为科幻迷搭建了一个互相交流的精神空间，也让“听科幻，上喜马拉雅”成为趋势。声音作为一个充满想象空间的媒介，与科幻内容有着天然的契合度。《三体》作者刘慈欣就曾表示：“声音可能是科幻故事最棒的载体”。为此，喜马拉雅一直在不断探索声音与科幻的新碰撞形式，为经典科幻IP赋予新生。未来，喜马拉雅“类星体剧场”将不断引入更多的优质科幻IP，同时不断创新和丰富各类科幻内容的呈现形式，打造一个让听众可以在这里听科幻、聊科幻、体验科幻的互动空间，成为年轻人畅游科幻世界的潮流阵地。 　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博