杨东亮：有些群众来医院购买感冒药及退烧药物是为了储备药物，我们是拒绝（开药）的。如果体温超过38.5度，我们就给开退烧药物；如果体温不超过38.5度，我们是给予其他感冒药。李枝：我们的村医，1/3是有乡村全科执业助理医师资格的，他们的培训都是到位的。现在没有太多经验，但一点一点地积累，增加我们对新冠患者病情的掌握，还有药品效果的评估，后面我们就有经验了。　　对于人们更担心“一老一小”，特别是65岁以上有基础疾病老年人的诊疗。河北某基层卫生院医生介绍，像六七十岁患有高血压、糖尿病、冠心病的病人如果感染了，会建议让他去上级医院。卢洪洲：国家卫健委专门有一个文件，让广大基层医疗机构要做好相应分级分类救治的准备，但是最关键的，依然是防止感染。等出现阳性以后分级分类，就是放到三级甲等医院，治疗起来也很难。到春节之前还有时间，尽快接种疫苗，春节再有聚会，老年人就被保护起来了，最大限度地避免发展为重症。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation