　　今年保险业将迎来第10个“7·8全国保险公众宣传日”，10年来，我国保险公众宣传工作步履不停，全社会的保险意识也在不断提高。如今，也有越来越多的人开始意识到，每个人的健康是自己的，也是父母、爱人、子女在内的整个家庭的，家庭保险保障正逐步成为保险新消费趋势。　　在家庭保障需求日益增加的大背景下，保险机构开启以“家庭”为服务用户的创新探索。 轻松集团旗下 3000 万家庭信赖的保险平台——轻松保严选，联合国内知名保险企业——众惠财产相互保险社，推出轻松保险家庭惠选日，着眼于用户的多元化需求，以保险科技赋能产品创新，打造“高性价比”的百万医疗险，让保险科技造福更多中国家庭用户。　　7月6日，“人民健康·健康大讲堂——轻松保险家庭惠选日”活动在人民日报社成功举办，该活动由轻松集团联合众惠财产相互保险社主办，人民网·人民健康作为媒体发布平台，通过线上直播方式，探讨家庭用户健康保障生态发展新方向，引领互联网保险行业新变革。　　自2020年突如其来的新冠疫情，到如今再次席卷正常生活工作秩序的奥密克戎，面对百年未有之大变局，不确定性因素也越来越多。作为家庭的一份子，“上有老下有小”的生活都无疑大大增加了生活工作压力。人们也越来越意识到，保险保障的不仅仅是万中之一的意外，更是保障未来基础生活品质，和对家庭的保障责任，近年来，用户购买保险行为与家庭需求强相关。　　7月6日，轻松集团联合众惠财产相互保险社，启动“轻松保险家庭惠选日” ，共同推出普惠百万医疗险，并联合人民网·人民健康开展专题线上直播活动，响应普惠保险的号召，为用户家庭保障添砖加瓦。同时，探索家庭保险的发展传递保险知识，并充分发挥互联网企业的科技优势，用科技的力量，为中国家庭严选更多好保险。　　中国保险学会党委委员、副会长姚飞在研讨会上表示，当下保险业面貌的改变，保险科技、金融科技的发展，对于传统保险业的推动功不可没，而保险科技的赋能，也使得保险发展在医疗、健康方面，解决了看病难和看病贵的问题，通过发挥科技保险的作用，让老百姓居家养老、居家医养，变得更加便捷、便利，同时，成本也可控制，进而能够提高保险的覆盖面，加深保险的深度，使以家庭为保障的保险产品能够获得更大的市场占有率。　　作为较早布局家庭保险保障的大健康企业之一的轻松集团始终走在创新一线，“深入探索家庭健康保障领域，推动更多元化的商业健康险高质量发展，是一件特别有价值和行业引领意义的事情。”轻松集团相关负责人表示，“有意义的事情我们就应该坚持去做。”　　与此同时，数字科技赋能+医疗产业深度结合打造医疗服务交付能力，已成为健康险赛道玩家未来竞争的核心趋势之一，健康险企业应抓住行业数字化转型的机遇，不断加大技术投入，提升数字化、智能化运营水平，将前沿科技应用于各个环节。同时，通过与各方合作积累健康医疗数据，提升数据处理的颗粒度水平，实现资源匹配的升维，给用户一个“既解决资源问题，也解决资金问题”、“既有赔付、又有服务”的综合性解决方案。　　作为全国性的相互保险组织，自成立以来，众惠相互秉持“守望相助、风险共担”的精神，以会员“共建、共治、共享”为核心理念，始终专注特定领域、特定人群的健康保障需求，形成了独具特色的高质量发展模式。借助相互保险机制优势，着力关注国家政策鼓励支持的“一老一小、带病慢病”等弱势群体，通过开发设计差异化产品，形成行业核心竞争力。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团秉承“用户至上”的初心，以"让每个家庭都拥有应对疾病的勇气和力量"为企业使命。为实现这一伟大愿景，轻松集团在轻松筹、轻松保严选、轻松健康、轻松公益四大业务矩阵协同作用下，充分发挥中国最值得信赖的健康保障平台的社会价值。　　据了解，此次合作并非轻松集团和众惠相互的首次合作，早在2019年，轻松集团就联合众惠相互等企业成立慢病管理联盟，并推出了首款“三高”、“乙肝”等慢病人群可投保的保险产品——“惠享e生 众惠百万医疗”。这是业内首款针对三高和乙肝病毒携带者的保险产品，为这些特殊的家庭带来了保险保障的温暖。此次二者再度携手，更是希望在家庭保险保障领域持续深耕，不断完善保险产品和供给，开发符合用户需求的保险产品，真正满足人民群众的保障需求。　　未来，轻松集团还将不断发挥平台聚合优势，集产品研究、销售、服务于一体，打造家庭健康保障服务管理平台，不断推出多元化、定制化的健康保障产品组合，满足不同家庭成员在人生不同阶段的健康保障需求，真正实现家庭服务升级。　　(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博