　　本文来自蜂鸟网　　这次去云南，主要是以休闲为主，计划在去过多次的洱海和玉龙雪山周边闲逛，所以选择带上了富士GFX50S II中画幅机身与GF 23mm f/4.0 R LM WR、GF 45-100mm f/4 R LM OIS WR。5140万像素的中画幅传感器，提供了细腻的画质和高动态范围，而一机两镜的搭配相当轻巧，一个小摄影包就能装下。两只镜头也覆盖了广角到中焦的范围，满足了我的出行使用需求。　　GF 45-100mm f/4 R LM OIS WR这只镜头担任了我的主力镜头，其拥有等效36-79的焦距，作为挂机头再适合不过。加上GFX50S II强大的6.5档五轴防抖，可让手持拍摄图像保持清晰锐利，让我在大部分时间都可以抛开三脚架选择机动灵活的拍摄方式。　　每年都会因为工作原因多次来洱海，但初冬的洱海还是第一次来。很多人称初冬的大理为最美的季节，洱海边的水杉红了，加上一旁橙、黄、绿色植被的点缀，相当惊艳。而遥远的西伯利亚海鸥，也跨越千山万水来到洱海过冬，更是为大理增添了一份乐趣。　　富士GFX50S II拥有14档的高动态范围，这让我在拍摄时不用去担心欠曝、过曝的问题，即使是直面太阳去拍摄逆光画面，也能通过简单的后期帮我获取高光和阴影的细节及色彩，轻松得到一副光比平衡的画面。　　大理的者摩山，从市区开车上去不到一个小时，在这里可以俯瞰大理夜色，非常浪漫。富士GFX 50SII的5140万像素中画幅传感器尺寸为 43.8mm x 32.9mm，是全画幅的1.7倍，为我们提供了最大分辨率为8256×6192的照片，即使进行大幅裁剪，也能获取优秀的细节和画质。　　今年初冬的丽江一直艳阳高照，虽然没有迎来银装素裹的玉龙雪山，但相比我10月在丽江呆了10天也没能看到一眼山顶而言，已然是非常幸运了。　　日落时光线会被其它山体遮挡，所以拍摄玉龙雪山的日照金山需要安排在日出时分。当清晨的第一缕阳光倾覆而下，洒落在雪峰之上，可看见震撼的万丈金光从天而降，照射在雪山之巅，霞光的暖色代替雪山原本的冷色，一瞬间，雪山仿佛有了生命。　　“ 如果你想看到20年前的丽江，就来白沙古镇。”　　位于云南丽江市城北、玉龙雪山脚下的白沙是丽江最具纳西遗风的千年古镇，日出时分的金山与古镇交相呼应、美不胜收。　　在丽江时正值临近满月，黑夜在月光中显得不再暗淡。在月光的帮助下，我可以使用较低的ISO进行长曝光拍摄，在富士GFX50S II的大底加持下，用F4的光圈也轻松获得了画质干净细节丰富的星空照片，中画幅也无惧黑夜。　　富士GFX50S II一改以往我们对中画幅庞大机身的认知，不仅把机身做到了更小，依旧提供了丰富合理的按键布局，让我可以快速的上手适应。并且保留了大型的明亮取景器、专业机型才有的肩屏、以及拍摄时取景更加方便的翻转屏幕，让我可以轻松愉快的去体验中画幅的乐趣。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation