　　在这个飞速发展的时代，我们的周围充斥着各种各样的快餐式消费品，方便面、一次性餐具、洗脸巾等等，大家好像越来越没有耐心等待了。就连那原本神圣无比的爱情，也被“快餐化“了。　　两个刚刚认识的年轻人互有好感就可以快速确定恋爱关系，过段时间矛盾激化，瞬间转身各自安好。导致很多人怀疑，那天长地久的爱情，大概只存在于话本中。在快餐式恋爱的盛行下，他趣APP坚定维护诚恳式交友，勇敢地向快餐式恋爱Say No。　　快餐式恋爱美如鲜花，但也只是鲜花　　恋爱是美好的、甜蜜的。即使是快餐式恋爱，也能够给人带来开心快乐，也能够美得像鲜花儿一样。但不可否认的是，快餐式恋爱本身就预示了这段恋情以分手告终。那朵恋爱之花开的再好，也结不了果实。花期一过，必然会枯萎。　　百度百科中是这样定义恋爱的：恋爱，是两个人互相爱慕行动的表现。是两个人基于一定条件和共同恋爱的人生理想，在各自内心形成的对对方最真挚的仰慕，并渴望对方成为自己终生伴侣最强烈、最稳定、最专一的感情。这和他趣的恋爱观不谋而合，　　他趣APP利用相关功能机制，给那些真心寻找另一半的朋友提供了一个真实、安全、靠谱的社交平台。目前，他趣通过真人认证的用户已经超过了9成。这都得益于他趣实行的“三级审核机制”，“AI初审+人工审核+人机终审”。而且，他趣APP会7*24小时监督，避免出现违规内容。还设置了处理违规用户的机制，比如实行禁言、账号临时禁用、账号永久禁用、设备禁用等。不仅大大提高了用户的真实性，还提高了用户找对象的诚恳度。　　恋爱的目的不是牵手，共度余生才是　　现实生活中，很多人抱怨自己的另一半成为男女朋友以后就像变了一个人。之前的嘘寒问暖、体贴入微消失不见。　　他趣认为，无论是快餐式恋爱，还是诚恳式恋爱，我们都不应该将牵手成功视为恋爱的目的停滞不前。别忘了，恋人是要陪我们共度余生的。他趣平台的AI匹配算法，依托现实距离、兴趣爱好、性格特点等让用户能够更快地寻找到心动的另一半。　　不以长久幸福为目的快餐式恋爱，虽然能够获得短暂的快乐。但却像烟花一样，美好转瞬即逝。他趣更推崇诚恳式交友、诚恳式恋爱，真诚才是岁月静好的秘密。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博