　　11月18日，由喜马拉雅与扬州运河文化投资集团联合出品的有声剧《寻泷》在喜马拉雅APP正式上线。作为平台首部城市主题原创有声剧，该剧将扬州的历史与文化深度融入悬疑穿越故事，打造电影质感的声效体验，剧情扣人心弦、酣畅淋漓，令人欲罢不能。　(有声剧《寻泷》主视觉海报)　　有声剧《寻泷》讲述了男主角齐永定在女友成聆泷携国宝白龙纹梅瓶离奇失踪后，决定复现女友消失之夜的情境，穿越回古代扬州，在时空旅程中以身涉险，解开穿越之谜，找寻消失爱人的故事。　　《寻泷》中既有环环相扣、扑朔迷离的悬疑推理故事，又有细节满满的扬州城市文化干货，包罗万象。天宁寺、大明寺、御码头、平山堂……扬州文旅融合新名片“扬州十二景”成为故事发生不可或缺的背景。扬州八怪、郑板桥、石涛、杜牧……扬州历史上的名人在穿越冒险中轮番登场。淮扬菜、古诗词、大运河……扬州文化的骨架和脉络随着剧情的发展逐渐浮现。齐永定在历史洪流中越卷越深，听众也循着声音抵达古代的扬州，感受源远流长的扬州历史文化底蕴。　　有声剧《寻泷》由知名悬疑推理作家那多、负二强强联手创作，扬州本地青年编剧王舒凡改编，国内优秀配音团队729声工场全明星阵容倾情演绎。通过峰回路转的剧情、精湛的配音表演和精细的后期制作，为听众奉献一场听觉盛宴。　(有声剧《寻泷》先导片)　　其中，由曾为《觉醒年代》中的张申府和《山海情》中的马得福配音的郭浩然，演绎重情重义、机敏勇敢的齐永定；为《射雕英雄传》中的黄蓉和《伪装者》中的程锦云配音的徐佳琦，声音饰演活泼外向，独立坚强的成聆泷。其他主要角色也分别由专业配音演员进行演绎。同时，由《中国好声音》第二季冠军、知名歌手李琦献唱的同名主题曲《寻泷》以及知名作词人甘世佳填词的发行推广曲《天宁》，也于今日同步发行喜马拉雅APP及全球各大音乐平台。　　推出有声剧《寻泷》的“城浸市剧场”，是喜马拉雅专注于城市文化传播的自有厂牌，以“挖掘和传播每座城市的精神食粮”为主旨，致力于孵化每座城市的声音IP，讲好城市故事。《寻泷》也是厂牌的首部作品，将扬州深厚的人文底蕴与喜马拉雅业内顶尖的有声制作能力有机结合，以故事化的形式为听众绘制出一幅千年扬州画卷，是一次生动呈现扬州本地文化的全新尝试。　(扬州‘运河十二景’发布仪式暨2022喜马拉雅扬州城市文化日活动现场)　　喜马拉雅除推出重磅打造的原创城市主题有声剧外，还在线上线下与扬州市政府深度合作。此前，“扬州‘运河十二景’发布仪式暨2022喜马拉雅扬州城市文化日”成功举办，活动现场喜马拉雅利用语音合成技术还原已故评书名家单田芳的声音，并与扬州曲艺名家马伟进行跨时空对话，这一节目获得了场内外观众的一致好评。　　喜马拉雅还在扬州市区改造出23个不同类型的城市主题书房，通过有声科技、数字文化及海量内容优势，助力扬州特色的公共阅读服务体系建设。除此之外，扬州市政府联合喜马拉雅发起“万人说扬州”、“少年说扬州”、“小记者说扬州”系列活动，面向全球征集与扬州相关的音频内容，超十万人参与活动，诉说自己的扬州故事。　　2022年正值喜马拉雅成立十周年，作为深受用户喜爱的在线音频平台，喜马拉雅始终致力于用声音分享人类智慧，用声音服务美好生活，为用户提供每一天的精神食粮。近年来，喜马拉雅正逐步挖掘声音的更多功能与价值，用声音赋能城市文化建设，让城市可听、可感。此次合作，是喜马拉雅发挥其内容与技术优势，以科技赋能文化，助力城市公共文化服务建设，挖掘和传播每一座城市的精神食粮的又一次成功实践。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博