　　今日，周杰伦在社交平台Instagram上发文称，其持有的NFT已被盗。这一实时消息让NFT再次成为讨论热点。　　去年以来，NFT火热出圈，相关项目密集爆发，据欧科云链链上大师数据显示，截至目前，收录的海外NFT项目已有336个，CryptoPunks、Bored Ape Yacht Club等项目备受追捧。荷兰弟(Tom Holland)、徐静蕾、鹿晗等一众耳熟能详的明星也纷纷扎堆入局，都曾在社交平台上晒出过自己持有的NFT。　　国内的NFT数字藏品产业也风头正盛，腾讯、阿里、B站、网易等互联网大厂纷纷布局。近日，支付宝会员联合《圣斗士星矢》推出了数字藏品；深圳晚报宣布发行限量数字藏品；杭州亚运会组委会也宣布发售“亚运在中国”系列数字藏品，NFT数字藏品展现蓬勃生机 。　　NFT即Non-fungible Token(非同质化通证)，创新之处在于提供了一种标记原生数字资产所有权的方法，有利于数字版权保护与授权。　　欧科云链研究院介绍称，作为有望改变数字时代价值感知与分享的重要载体，NFT所承载的价值属性如今逐渐显现，相关基础设施建设快速发展，参与机构和实际用例也愈加多元，影响力快速延伸到诸多传统行业。　　目前，NFT行业正如火如荼的发展，不过国内外在NFT这一领域选择了两条截然不同的实现路径。　　据欧科云链研究院介绍，当前国内的数字藏品与国外的NFT相比还是有很大区别的，国内“数字藏品”多基于联盟链发展，更注重与实体经济结合，避免过度脱实向虚，明确限制其交易流通环节；而国外NFT则以公链为底层网络，市场更为自由开放，产品种类也相对多元，市场规模迅速攀升，但投机情况也更加严重。　　欧科云链研究院高级研究员孙宇林从技术上介绍称，联盟链是一种可控的区块链网络。联盟链节点数有限，且各个节点背后通常有相对应的实体机构或组织，经授权后才能加入或退出网络，因此联盟链上节点间容易达成共识，交易效率也比较高。　　孙宇林认为，采用联盟链技术一方面可以利用区块链技术在版权保护领域的优势，另一方面联盟链交易和数据处理的可控保证了行业朝着合规化方向发展，可以有效防止投机炒作的发生。　　欧科云链研究院指出，近年来，我国持续加强虚拟货币市场监管力度，央行等多部门发文明确虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，但目前海外市场的NFT多与虚拟货币直接或间接挂钩，且NFT产品金融化属性鲜明，在国内存在合规问题。　　据欧科云链研究院高级研究员蒋照生介绍，当前正处于上升阶段的NFT数字藏品仍有诸多乱象急需解决，需防范利用NFT炒作投机以及存在的利用NFT实施的不合规的非法金融活动。　　去年11月，国家版权交易中心联盟等诸多机构共同发布了《数字文创行业自律公约》，达成了赋能实体经济、联盟链技术可控、杜绝虚拟币、防范投机炒作和金融化风险，以及防范洗钱风险等11项共识。业内人士普遍认为，这是NFT数字藏品行业联手表明“合规发展、反对炒作”的决心，行业将在《自律公约》的引导下健康发展。　　与此同时，阿里、腾讯等诸多互联网大厂也加大了对NFT投机炒作的打击力度。今年2月22日，阿里的鲸探发布《关于违规用户的处罚公告》。公告指出，“近日我们发现部分用户在平台外存在鲸探数字藏品私下交易的违规行为”，鲸探根据规定对违规用户做出了限制转增数字藏品的处罚，并附上了处罚名单。鲸探官方明确表示任何的数字藏品交易行为都是未经允许的，我们将持续打击炒作交易行为，营造健康数字藏品生态。　　欧科云链研究院认为，对于普通用户而言，对NFT领域的投资应该慎重参与，避免参与到非法金融活动当中；对于数字藏品平台而言，需保持高度警惕，对相关炒作行为予以严厉打击；另外，积极立法是妥善利用新技术、鼓励创新业态发展的必要路径，相关部门应进一步明确数字藏品属性，逐步将其纳入监管体系之中，以规避可能造成的金融或法律风险。　　NFT是区块链技术的创新应用之一，未来将大有可为，有望在版权保护领域、金融资产数字化领域、数字身份构建等领域得到广泛的应用。对此，欧科云链副总裁、欧科云链(01499.HK)执行董事张超表示，而从区块链技术本身来看，区块链的出现可以看作是调准、校正经济数字化进程的关键性底层技术架构。作为数字经济的基础设施之一，正全方位驱动着数字经济的深度发展，利用区块链技术可以打破数据孤岛，使数据资产安全有效地流通和共享，真正实现数据的价值化。　　欧科云链是全球领先的区块链企业，亦是中国本土成立时间最早的区块链企业之一，2013年成立以来，一直致力于区块链技术的研发与商用，现已发展成全球化的大型区块链技术与服务提供商。总部设在中国北京，在美国、欧洲、日本等10余个国家和地区设有分公司或办公室，业务覆盖全球180余个国家和地区，服务世界各地的用户超过5000万。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博