　　数字政府建设全面提速。近日，中央全面深化改革委员会第二十五次会议审议通过了《关于加强数字政府建设的指导意见》。会议强调，加强数字政府建设，要全面贯彻网络强国战略，把数字技术广泛应用于政府管理服务，推动政府数字化、智能化运行，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。　　同时，会议指出，要始终绷紧数据安全这根弦，加快构建数字政府全方位安全保障体系，全面强化数字政府安全管理责任。　　各个省份在加速数字政府建设的同时也强调了数字安全的重要性。比如，江苏省5月5日公布《江苏省数字政府建设2022年工作要点》指出，要夯实网络和数据安全，加强网络安全动态监测和主动防控，完善应急预案，适时开展演练，切实提升应急响应处置能力；《广东省数字政府改革建设2022年工作要点》则强调加强数字政府网络安全保障，强化省市政务云一体化安全运营能力，加强政务网络安全管控。　　目前来看，数字政府建设已经成为建设网络强国战略的重要组成部分，而数字安全则成为数字政府建设中的关键一环。　　360创始人周鸿祎就多次强调数字政府与数字城市安全的重要性，他提出，城市已成为网络战的首选战场，也是维护国家数字安全的主阵地。一旦城市的政府服务、关键基础设施群遭受网络攻击，就会让城市业务停摆、经济停滞、社会动乱。但是，过去城市并非数字安全的建设主体，各个企业、单位“谁建设谁负责”，自行建设、能力分散，缺乏统一的数字安全感知、应急、指挥体系。　　因此，周鸿祎建议，以城市为主体，由政府统筹打造城市级的数字空间安全基础设施，建设城市的“数字安全医院”，包括城市级的统一感知系统、应急系统和指挥系统，做到及时发现、快速响应、联防联控，为各单位输出安全基础服务，为城市数字化保驾护航。　　这一观点已经被广泛认可。华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康在接受媒体采访时表示，“要确立底线思维，将数字安全作为数字政府的‘生命线’，纳入总体国家安全观体系，并通过立法立规、建立技术安全支撑体系和数字安全保障体系等来加以落实。”　　政策利好之下，数字安全行业正在加快布局。据了解，360数字安全能力体系已经在多个政企业务场景中落地，比如，360中标苏州吴中大数据管理局重大项目，构建数字政府安全运营服务新体系，整体提升城市网络空间安全对抗能力。此外，360城市安全大脑目前已在重庆、天津、上海、青岛、苏州、郑州、鹤壁、周口等地区落地。　　未来，伴随数字政府、智慧城市建设进入深水区，数字安全的重要性还将进一步提升。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博