　　5月17日全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会，进一步鼓励做大做强数字经济。三六零(601360.SH，下称“360”)公司凭借在大数据安全、关键基础设施安全、云安全等的数字安全领域的前瞻性布局获得重大利好。　　会后，国金证券表示，数字经济作为明确的战略发展方向，是继农业经济、工业经济之后的主要经济形态，将成为未来经济发展的重点领域。会议强调，要加强统筹协调，创新监管方式，健全数字经济治理体系，在保障国家网络和数据安全的基础上激发企业创新活力。　　万联证券则认为，今年以来，数字经济顶层战略定位屡获强调，此次政协专题协商会议再次细化了数字经济发展的具体着力点。同时，会议强调了数据要素的重要性，数据交易市场、数据安全产业链的发展有望提速。　　随着数据上升为第五大生产要素，政策持续发力数字经济建设，数据要素市场的建设是关键。2022 年《“十四五”数字经济规划》将数字经济提升至国家层面以来各方政策迅速落地。2022 年3月“东数西算”工程正式全面启动；《政府工作报告》强调了数字信息基础建设、工业互联网等数字经济的关键节点。4 月国务院《关于加快建设全国统一大市场的意见》提出加快培育数据要素市场。同时《“十四五”大数据产业发展规划》中第一项重点任务便是加快培育数据要素市场。　　政协会议强调，要厘清数据所有权、使用权、运营权、收益权等权利，建设更为安全高效的数据要素市场。华安证券表示，数据资产的确权、流通、保护等环节的重要性持续提升，数据市场的建设是数字经济发展的重要基础。数据安全问题已成为数字经济健康有序发展的基础。360天枢智库安全专家表示，发挥数据作为生产要素的巨大价值，最大的挑战就是如何从数据资产安全保护提升到数据使用和数据流传的安全防护。　　作为全球最大的数字安全公司，360已率先在数据安全保护领域推出应对方案，即大数据安全能力框架。该框架带来了面向不同场景的整体数据安全保护方案，能够汇聚全网全维安全大数据，建立全局视角，达到攻防兼备、内外兼修的效果，实现监管单位常态化监管、企业防护能力提升、城市数据安全管控相统一。　　多家券商认为，在政策的稳步推进下，数字经济基础设施建设将迎来爆发，而安全作为基础设施中的“基础设施“，有望打开巨大的市场空间。据统计，我国31 个省份均陆续提出了自身数字化转型的路线，如北京推出 20 个重大应用场景，包括人工智能、扩展现实等，江苏省在苏州市开展央行数字货币试点，湖南省要优化算力算法和大数据中心布局，升级国家超算长沙中心；河南省将建设新一代人工智能创新发展试验区，建设 10 个省级数字化转型促进中心。　　华安证券根据目标测算，“十四五“期间我国产业数字化的规模有望达 70 万亿。于此同时，也将衍生围绕城市安全的数字安全增量市场。360最新财报数据显示，公司政企安全业务在维持较高毛利率水平的前提下继续保持高速增长势头。2022年第一季度，360数字安全业务开局顺利，公司一季度已完成5.47亿元的城市安全订单确收工作，安全相关营业收入完成进度已达2021年的39.6%。依靠城市战略的优化升级，360“城市安全大脑”已实现在重庆、天津、上海、青岛、苏州、郑州、鹤壁、周口等城市得落地。此外，2021年360在完成5个重要城市的开拓的同时，深入接洽多个城市，势头强劲。　　中银证券研报称，数字经济的核心重点是基础设施，云计算是助力企业数字化转型最重要的基础设施。为此，政协会议强调，要推动数字经济和实体经济深度融合，引导中小企业数字化转型，并支持平台经济和民营经济持续健康发展。今年3月，360面向推出“企业安全云“服务，为中小企业提供终端、网络、软件、数据、资产及防勒索等全方位数字化安全与管理服务，提升其数字安全能力，有望抢占中小企业数字化转型过程中的红利，进一步夯实公司在安全领域布局的深度与广度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博