　　自3月份美联储首次加息以来，加密市场总规模从3月17日的1.783万亿美元增长至4月22日的1.875万亿，涨幅约5.16%。其中BTC和ETH都经历了先上涨再下跌的行情。 　　根据欧科云链此前发布的加密行业数据年报的分析，影响BTC的圈外因素主要是通胀、财政政策、监管等。而此次在欧科云链2022 Q1加密行业报告中则指出除了上述因素外，Q1 Crypto还主要受两个外部因素影响：货币政策&地缘政治，随着美联储加息和俄乌冲突爆发后市场情况的变化也充分证明了这点。　　美联储加息缩表，加重加密市场与货币政策关联　　事实上，早在1月26日美联储议息会议前，当时并不确定的加息预期就给市场带来了明显的利空情绪，加密资产市场走势连日下跌，其中BTC更是在这期间相较年初跌幅一度高达20.86%。但由于议息会议的结果并未超出市场预期，加上市场此前的波动已经充分消化了加息带来的情绪影响，所以当3月份美联储首次加息的靴子落地，市场反而在随后立马迎来了一波补涨行情。　　值得关注的是，在本轮加息周期中，目前普遍关注美联储的加息脚步，可能对缩表所造成的市场预期消化不足。结合17年美联储缩表时的消化时间和市场表现，如果本轮缩表真得如同当前预期那样在5月份开始，可能会由于市场消化不足而对加密市场产生一定的冲击。　　综合加密市场本年度首次加息的数据表现，欧科云链研究院认为：随着加密市场规模化和主流化，其与各国监管及美国等主要国家央行的货币政策关联度都在逐步产生关联，但这些暂时都还不是影响加密市场走势的决定性因素，只会在短期内影响市场预期。　　另外，不确定性风险的增加虽然导致BTC走势两次探底，但这并未阻止机构和上市公司继续增持BTC的趋势。　　据欧科云链的2022 Q1加密行业报告显示：截至2022 Q1，MicroStrategy共持有129,218 BTC，这甚至超过了MicroStrategy公司的市值，是上市公司之中持有BTC第二名特斯拉持仓量的3倍。BTC被部分企业认作公司资产负债表中重要的资产组成，增持趋势明显。　　俄乌冲突爆发，加密市场持续变化，欧科云链提醒应注意风险防范　　除了受美联储加息的影响，俄乌冲突和LUNA基金会购入BTC作为储备资产等消息同样对加密市场造成了重要影响。　　就俄乌冲突和BTC、以太坊等加密资产之间的联系，欧科云链指出，在俄乌冲突中，出现了加密社区自发通过加密资产向乌克兰捐款的情况，随后乌克兰官方也开发了链上钱包地址接受更多加密资产捐赠；而俄罗斯在冲突爆发前就开始寻求承认加密资产的合法地位，并在冲突爆发后为摆脱美元制裁，表示愿意考虑接受用BTC等加密资产结算天然气国际交易，这一消息也使得当日BTC走势出现了明显变化。　　从欧科云链2022 Q1加密行业报告的数据来看：宏观层面上，在货币政策&地缘政治两个圈外因素带来的不确定性风险的作用下，BTC在2022 Q1出现了两次放量下跌。而链上数据方面，一季度BTC流出交易所的速度放缓，稳定币的流入则拉动了走势回升。根据OKLink链上大师后台数据统计，从2021年1月1日至2022年3月31日，交易所地址USDT、USDC、BUSD净流入185.67亿美元，峰值为240.22亿美元，占到它们新增供应量的19.3%。　　从整体形势来分析，在2022年1月刚开始，交易所内稳定币数量开始减少，资金短缺、购买力减弱，而后稳定币开始快速流入交易所地址，但在2月中旬过后，交易所中稳定币再次出现稳定币连续多日净流出，资金量短缺，欧科云链提醒应注意风险防范。　　加密资产市场新增长点或出现，区块链应用将进一步扩展　　面对货币政策&地缘政治等众多不确定因素，2022年加密市场的发展将持续发生变化，从链上数据来看，欧科云链认为跨链桥，DeFi市场及衍生品赛道和闪电网络可能成为2022年加密市场的新增长点。作为国内区块链领域的领军企业，在面对区块链数据在加密市场的应用发展时，欧科云链也在区块链技术的应用上不断创新。　　例如欧科云链OKLinK浏览器上线了USDT聚合浏览器，支持ETH、TRX、Omni三条链，而欧科云链链上大师则推出工作台功能，从只读升级到可读写，同时还上线了79个新指标，覆盖133个独立指标类型，6条公链；在针对区块链犯罪的四大难点上，欧科云链推出了链上天眼Pro2.0，融合区块链+大数据技术，实现了三大创新突破。充分利用区块链技术创新，为区块链生态安全保驾护航。　　就目前链上数据核心大都围绕交易数据的情况来看，欧科云链更多是通过对链上数据的标签化处理和精细化分析研判，来守护区块链生态安全。伴随着加密市场的不断变化，欧科云链也将持续关注并结合企业链上数据优势，深入洞察数据变化背后的意义，利用区块链技术创新助推加密市场发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博