　　近日，江西吉安的罗女士向澎湃新闻反映，自家十二岁的女儿趁自己工作忙碌时拿手机玩游戏“原神”，并陆续向游戏平台充值一万多元。罗女士在发现此事后，立即与游戏方取得联系，但申请被拒。　　游戏“原神”的开发商上海米哈游网络科技股份有限公司(下称“米哈游公司”)相关负责人回应澎湃新闻称，针对此事相关内容涉及对方家庭隐私不便透露。　　罗女士称，今年七月，她女儿迪迪(化名)在自己手机上下载的“原神”这款软件。罗女士称自己并不知道她下载“原神”，“手机里有隐藏功能，我没发现她把游戏藏在里面。”　　当事人提供的部分米哈游公司的游戏消费记录。 受访者 供图　　充值记录显示，9月28日，迪迪首次使用罗女士支付宝向游戏进行小额充值计36元。10月8日，在向游戏账号充值两笔648元后。花光了罗女士支付宝内的余额。10月10日，开始使用其微信余额向游戏账户充值金额一百到六百余元不等。　　罗女士称，自己当时因为照顾生病的婆婆并没有及时发现女儿的充值行为。10月14日她发现情况不对时，迪迪已在游戏中充值共36笔总计16860元，其中单笔最大为648元。　　次日，罗女士联系米哈游公司申请退款并递交申请材料。罗女士称，平台方以“申诉后频繁登录，不能判断为未成年人的账号”为由，拒绝退款。罗女士表示，申诉后，她登录是为了查看进度。　　罗女士介绍，自己和丈夫经营一家店铺，做点小生意，16824元相当于全家一个多月的收入。她称，平时收钱时孩子有在旁边看，被孩子知道了支付密码。此前女儿也玩一些小游戏，但均无充钱的情况，没想到会发生这种情况。　　11月5日，澎湃新闻就此事联系米哈游官方客服。次日，米哈游公司相关负责人回应澎湃新闻称，针对此事相关内容涉及对方家庭隐私不便透露。当澎湃新闻向其询问判定细则，对方称，判定细则属于公司内部信息无法告知。　　罗女士称，其已向米哈游公司发送律师函。米哈游公司回应称，会根据相应的法律法规来予以配合。　　澎湃新闻梳理媒体公开报道及中国裁判文书网相关案例发现，涉及未成年人网络服务合同纠纷案件中，家长们向平台申请退钱时常遭遇“举证难”“退款难”。有的案件因不能识别交易主体为未成年人等原因宣告原告败诉。而家长胜诉的裁判案例中，法院多支持平台返还部分钱款。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博