　　魔幻的币圈，在2022年5月也一直处在风口浪尖，各类加密货币暴跌的消息层出不穷。近期，币圈热门“跑鞋”项目STEPN发行的项目代币GMT和GST价格持续跳水引发关注。5月29日，GMT和GST的下挫还在持续中，单日跌幅分别达到13.59%和9.02%。多位分析人士认为，GMT和GST价格下跌，是加密货币大环境走势不佳和项目方本身的运营情况所致。　　5月GMT、GST跌超70%　　5月27日，STEPN在其官方社交媒体上发布《关于清退中国大陆账户的公告》，称为积极主动响应相关监管政策，对App用户进行清查，若发现中国大陆地区用户，将依据使用条款对其账户于2022年7月15日24:00停止提供GPS及IP位置服务。在公告中，STEPN方面还提到，鼓励中国大陆用户自行决策处理应用内的资产，并强调平台从未在中国大陆开展过业务也并未提供下载通道。　　公告发布当日，GMT和GST跌幅均超过10%，双双触及历史最低价。这一公告也被认为是相关币种暴跌的一大诱因。不过，从GMT和GST币价走势来看，这一公告发布前，两类币种的价格已经开启了下行通道。　　GMT自4月29日开始一路走低，由4.1788美元跌至0.801美元。GST则是在4月29日触及历史最高价9.45美元后出现下跌，单日振幅超过50%，5月22日开始，GST连续下行，最低触及1.5115美元。　　5月29日，GMT在下跌近15%后，短线跳升近10%，日内跌幅收窄至1%，GST则是一路低走。截至5月29日17时55分，GMT报1.0318美元，日内跌幅为0.89%；GST报1.5524美元，日内跌幅为13.61%。5月以来，GMT跌幅为72.4%，GST跌幅为72.02%。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林告诉北京商报记者，STEPN项目的暴跌，首先主要是源于加密货币市场整体的大环境。当前美联储加息背景下，强势美元逐渐回归，大量风险资产都处在价格转折点，出现各类暴跌也在预料之中。　　“另一方面，此类由各项目方发行的加密货币都属于风险资产，本身不具备什么价值，所以退潮之后‘水落石出’，投资人成为‘裸泳者’。”盘和林分析道。　　对于项目方发布的清退中国大陆用户的公告，盘和林指出，在当前我国对于参与加密货币炒作的严格监管下，因为中国大陆用户提取资产引发价格崩盘的可能性并不大，更多的原因还是在于项目方本身的运营情况和加密货币大环境。　　“庞氏骗局”泡沫将破？　　北京商报记者多方了解到，STEPN兴起于2021年末，定位于一款基于区块链技术的游戏App，主打“边跑边赚”概念。玩家需要首先持有STEPN发行的NFT运动鞋，然后通过在现实世界中户外步行、跑步赚取代币。　　在STEPN的运营体系下，GST为游戏代币，用于在游戏中购买运动鞋或升级装备，无限量向用户供应；GMT则为治理代币，主要用于交易买卖，总供应量是60亿枚，当前仍在逐步向市场供应中。　　从STEPN的运营规则来看，玩家通过购买不同颜色、等级的运动鞋，在平台获得对应的代币奖励。而投入的成本越高，平台预计的回本时间就越短。但随着GST、GMT代币价格的下跌，用户的收益也将减少。　　边运动边赚钱、NFT等多重噱头之下，2022年初STEPN热度空前，相关币种的价格也一度暴涨。与此同时，STEPN项目也一直深陷在庞氏骗局的质疑中。　　“此前这类打着区块链旗号的运营模式在国内也有出现，而保证其持续、长期运行的条件在于不断有新玩家入场。在项目方无力支撑后，相关代币的价格也将一落千丈，不再具备实际价值。”易观分析金融行业高级分析师苏筱芮表示。　　苏筱芮指出，根据币圈相关实际情况，这类发行主体缺乏资质、抗风险能力不强、没有实际场景支撑的加密货币项目，在币圈层出不穷，其背后不乏“庄家”操纵，币价走势也难以判断。出现问题后，投资人往往求助无门，只能自行承担损失。　　另一方面，北京商报记者注意到，不仅GST、GMT代币暴跌，STEPN风险暴露，加密货币市场5月整体表现同样不佳，比特币、以太坊领跌，市值持续缩水中。在盘和林看来，加密货币市场的整体表现已经转向下滑，有可能出现一轮泡沫破灭的浪潮，投资人还是远离为主。　　苏筱芮则强调，加密货币相关炒作活动均不受法律保护，投资者应该认清形势，远离当下鱼龙混杂的加密货币市场。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博