　　数字经济服务质量消费者满意度大排名，北京跃居第1名。2021年中国质量协会开展中国数字经济服务质量满意度研究，对北京、上海、武汉等16个互联网产业发展迅猛且城区人口超500万人的超大、特大城市开展调研，16种业态的满意度均在75分以上。　　数字经济服务质量消费者满意度排名前三的城市是北京(80.5)、广州(80)、杭州(79.6)。从城市排名来看，北京、哈尔滨排名上升幅度较大，北京从去年的第3名上升至今年的第1名，主要体现在参与和保护维度的满意度提升。　　本年度的调研结果显示，2019年到2021年中国数字经济服务质量满意度稳步提升，但仍有上升空间。2021年数字经济服务质量满意度79.7分，同比增长2.6%。总的来看，数字经济服务质量整体有所改进，但消费者保护程度不够深入仍是目前存在的短板。　　在2021年数字经济服务质量满意度调查中，共涉及了16种业态，不同业态的数字经济服务质量满意度均在75分以上。　　在线教育、即时通信、网约车出行、互联网医疗、餐饮外卖、共享单车、网络社交媒体和移动支付是日常生活中涉及范围最广、参与群体较多的8个业态，在本次调研中满意度得分排名处于前8位，其中在线教育、网约车出行满意度增长幅度超过5%。　　我国在数字经济发展方面的新技术、新产品、新业态层出不穷，实现了数字技术与应用从跟跑向并跑、向部分领跑迈进的新格局，因此消费者在服务数量、质量和技术水平方面有较高的满意度。　　但在数字经济服务环节中，费用管理得分偏低，消费者反映存在着费用收取不合理、定价过高等现象。未来要努力提升数字经济服务竞争能力，加大对费用制定、费用收取的关注，顺应供给和需求的变动，使得大多数人享受数字经济服务的红利，能够负担得起并且明明白白消费所需的数字经济服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博