　　今年是巩固脱贫攻坚成果与实施乡村振兴有效衔接的关键一年。“大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴”被写入了2022年《政府工作报告》，乡村振兴也成为两会讨论的热点话题之一。　　全国人大代表、农业与农村委员会委员、中国社会科学院农村发展研究所所长魏后凯，在《关于加快偏远地区乡村数字基础设施建设的建议》中提出，建议引导和鼓励大型企业和社会资本加大西部偏远地区供应链基础设施，如产地仓、冷链及大型智能供应链中心等的投资。鼓励具备数字技术能力和实体运营经验的新型实体企业推动基础设施下沉，应用其产业数字化和基础设施建设能力，通过大数据、云计算、物联网、区块链溯源等技术，提升农业生产和流通环节的数字化程度，提高农业供应链效率，助力农业数字化升级，带动偏远地区农产品产业带建设。　　作为一家新型实体企业，京东以全产业链能力做乡村振兴的“耕耘者”，自2020年10月乡村振兴京东“奔富计划”启动以来，京东已对接超过1000个农特产地及产业带，在全国各地打造多个“奔富村”，截至2021年底已带动农村实现3200亿元产值，帮助数百万农户增收走上“奔富路”。　　贵州修文县扎佐镇的宋伟前些年在深圳打工。2017年8月，他辞掉工作回到修文老家，盘下50亩地种猕猴桃，与叔叔一起创业。起步阶段是艰难的，贵州山路多、物流速度慢，猕猴桃的销路一直困扰着宋伟。　　京东与修文县合作开设的特产馆，帮助宋伟解决了他最头疼的问题。京东强大的物流体系帮修文猕猴桃运输提速，京东标准化的品控体系为修文猕猴桃提供品质保证，京东特产馆同时为宋伟提供了费用减免和资金支持，这让宋伟的生意如虎添翼。　　目前，宋伟已成为当地猕猴桃销售的带头人。“我们自有的猕猴桃园占公司总销量的10%，另外90%是帮着其他农户代销的果子。”宋伟说，现在修文县已陆续建起了猕猴桃产业链下游的深加工厂，他不仅能销售猕猴桃鲜果，还能通过京东特产馆销售猕猴桃汁、猕猴桃果干、果酒等系列副产品。修文猕猴桃还登上了2022年的央视春晚，这让宋伟对于今年的生意更有信心。　　今年50岁的范金全，是江苏宿迁市宿城区南蔡村的籼米种植户。“南籼北粳”，宿迁是籼米种植区的北部边缘，当地的宿迁籼米兼具了南籼与北粳的嚼劲与香醇，独具特色。早年间宿迁籼米卖不上价钱，现在也逐步走出宿迁。　　京东旗下生活消费商城京喜推出的“京喜农场”，不仅让农村“菜园子”直通消费者“菜篮子”，其“强村计划”还带动江苏、安徽、山东、河南等8省上万名农户降本增收。在宿迁，京喜携手强村合伙人，为他们提供农资服务，全年每亩籼米可节省一二百元种植成本，增产四五百斤，经济效益明显。对于家里种着三百多亩籼米的范金全来说，今年的好收益绝对可期。　　46岁的潘立兴是四川眉山市永寿镇报恩村的村支书。今年春节前，潘立兴代表报恩村村民从永寿镇电子商务服务点领到了92683元的股金分红。“第一次拿到分红，感觉就像在做梦。”回想起领分红的时刻，潘立兴仍然感到很兴奋，分红金额远远超出了他此前的估计。　　2020年眉山市东坡区政府携手京东科技，启动“电子商务进乡镇”项目，选定永寿镇、万胜镇、崇礼镇、秦家镇四个乡镇为试点。中国特产·永寿镇馆是全国第一家乡镇级的线上特产馆，由永寿镇11个村社共同出资开设，于2021年9月入驻“京东永寿镇乡村振兴服务点”，结合大数据服务、品牌营销、直播培训等手段，几个月时间就为11个村的村民带来数万元不等的分红收入。“去年9月上线截至12月，销售额就超过了312万元，利润达到38万元。乡镇一分钱不截留，全部作为集体经济分红。”永寿镇镇长王弦这样表示。　　在潘立兴看来，有了京东特产馆，就相当于在家门口修了通往全国的“高速公路”，报恩村的村民以后再也不用为川穹、蔬菜等土特产的销售发愁了。　　富硒茶搭上京东快车　　“京东快递到了，再也不怕好茶送不出去。明年我敢多种100亩茶树，让全国人民都能喝上最好的紫阳富硒茶。”看着停在茶园旁边的京东快递车队，陕西安康市紫阳县向阳镇营梁村的茶农李国兴感慨地说。　　今年春茶季，京东与紫阳县政府签署战略合作协议，京东将发挥自身优势，帮助紫阳打造富硒茶产业现代化生产、物流、营销及管理体系，增强紫阳茶产业核心竞争力，同时将当地生态、环境及资源优势转化为产业优势，带动农民增收，实现紫阳茶叶全产业链高质量发展。　　为更快更好地助力紫阳富硒茶走出大山，京东快递也在紫阳县深入茶叶产区一线，就地分选打包、快速发货，同时整合全渠道资源，帮助茶农拓宽销路，真正链接茶农每一份好生意。　　家住云南普洱市澜沧县南岭乡黄回村的李秀珍怎么也没想到，她每天采摘的咖啡豆，会摇身一变成为包装精美的京东京造挂耳咖啡，被送到一线大城市白领的办公桌上。澜沧县是全国唯一的拉祜族自治县，特殊的地理、气候和生态环境条件，使当地出产的阿拉比卡咖啡豆油脂丰厚、浓而不苦、香而不烈。咖啡也成为当地脱贫致富的支柱产业。　　2021年，京东京造与云南普洱咖啡产区合作，对消费者需求进行精准洞察，通过C2M反向定制模式，打造了一款精品咖啡——京东京造挂耳咖啡。在2021年京东618期间，京东京造这款云南普洱咖啡每个星期都有50%以上的增速。　　云南咖啡种植历史很长，从清末即开始种植，目前咖啡种植面积占全国99%以上。咖啡产业链条很长，包含了种植、加工、烘焙、生产、销售等诸多环节，而此前云南咖啡长期停留在单一的种植环节，产业附加值低。京东自有品牌推出“产业带CEO计划”，面向行业开放京东在选品、品牌孵化、用户运营、渠道渗透、供应链孵化等全产业链的能力，帮扶云南普洱咖啡等产业带成长。　　(注：内文图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博