　　中国网科技6月16日讯(记者 叶小源)昨日，中国国际电子商务中心联合京东科技发布《中国消费促进数智化发展报告(2022)》(以下简称《报告》)，对数智化促消费的必要性、发展现状和基本趋势进行系统梳理，并重点介绍了京东智能城市消费促进平台在拉动地方经济、助力国际消费中心城市建设等方面的重要成果。　　京东科技数字城市群副总裁蒋凡在接受采访时指出，京东智能城市消费促进平台能够有效解决大水漫灌的促销费方式存在的各种各样的时间周期、效果方面的问题。具体来说，京东云的人工智能、大数据、物联网、云计算等方面的技术都可以在发放消费券的过程中应用，可以很好地分析城市人口的结构，当地的特产，以及发放设置的金额，满减的比例，而且可以及时动态地根据核销数据迭代设计下一轮发放的策略。　　《报告》指出，依托数智化技术应用可以更精准地实现供需匹配，全场景多时空连接消费者与商家，大大提升相关措施促进消费的实施效果，更好服务需求侧和供给侧，激发消费欲望，扩大消费规模；还可以提高政府工作效率，切实在促消费的过程中起到事半功倍的效果。　　在此背景下，京东智能城市消费促进平台作为国内首款在数字城市建设中定位为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放的数字化综合服务平台，在京东云的技术支持下，正在成为政府、商家和居民的消费连接器，构建城市消费促进数智化“新基建”。　　据蒋凡介绍，该平台构建了“一基、两翼、四应用、三促进”的服务体系。“接下来一方面我们还会紧跟政府的需求，在全国各地响应政府促消费、稳增长，提振经济的目标，同时我们也会适时根据当地经济的发展以及疫情的情况参与到各地的国际消费中心城市的建设。”　　《报告》认为，数智化既是打造国际消费中心城市的重要支撑和必由路径，同时也是国际消费中心城市建设的必然成果。充分发挥京东在供应链、商流、物流、数据流等方面优势，京东科技依托智能城市消费促进平台，助力国际消费中心城市构建“筑基、汇数、赋智”数智化体系。　　“利用数智化手段促进消费回暖，已成为应对新冠肺炎疫情影响、促进经济‘回血’的关键举措。随着消费降幅收窄，线上消费回暖，数智技术尤其是发放消费券在提振经济上可以实现多重效应。”京东集团首席经济学家沈建光表示。　　《报告》指出，数智化在提高政府效率方面，可以助力消费政策的兑现和政策的精准化。在沉淀数据、回溯分析、辅助决策三大方面，数智化对于服务政府决策、企业经营、行业发展以及稳定市场、扩大消费等方面都具有重要意义，有利于共同助推消费的健康、有序、快速发展与升级。　　据介绍，截至目前，京东智能城市消费促进平台已助力北京、云南、深圳、太原、哈尔滨、郑州、成都、昆明、沈阳、东莞、拉萨、中山、雄安新区等十余个省市发放消费券(含数字人民币消费券)，发放近10亿消费券资金，撬动城市消费杠杆率平均近10倍。　　在消费券的发放过程中，蒋凡透露称“具体来看，交通通讯类的商品会比较多一些，尤其是在手机这样的消费上，发现广大居民还是愿意提升自己的消费品质，愿意去购买最热门的商品。另外一类消费券，如果是当地政府为了拉动本地经济，扶持产业，可能会跟当地的特产、土特产相关，这个也有他自己的属性。”　　另外，蒋凡在采访中指出，发放消费券只是京东城市消费促进平台其中一部分，在其他的场景，比如线下的消费促进中心，通过直播间、产业基地带货的方式，能够吸引到广大的中小商户和普通的劳动者，参与到消费促进的活动中，大家既是消费者又是劳动者，这样能够达到全民消费，全民经济发展的目的。　　在乡村振兴这个板块，据介绍，京东通过和当地政府或当地景区的合作，把当地的一些优质的旅游资源、文化资源经过包装以后，成为线上大家都能访问的资源，既能够把当地的农产品、农特产上行带货到全国，同时又能够促进其他城市有兴趣的人去当地旅游，带动当地的旅游业，进而起到既带动消费促进，又带动就业的双重功效。　　此外，《报告》还创新性地构建了中国消费促进数智化成熟度模型，明确定义了5个“成熟度”等级，从低到高分别是初始数智化、多维数智化、融合数智化、高度数智化和全面数智化。成熟度模型从搭建消费促进载体、举办消费促进活动、打造消费促进平台和培育发展新型消费等四个维度分别阐述每个阶段的消费促进主要特点，为各地评估自身消费促进数智化能力水平提供参考。　　京东科技表示，将继续发挥京东云的技术优势，依托京东智能城市消费促进平台，助力政府更好实现消费促进政策落地，帮助企业精准引流降本增效，满足市民多元化消费体验需求，着力筑牢“新基建”根基，夯实千行百业数智化转型的基础，为新一轮经济增长注入强劲的内生动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博