　　中国网科技8月19日讯(记者 李婷)网易有道(DAO. US)昨日发布2022年第二季度未经审计财报，报告期内实现营收9.6亿元，同比下降2%；净亏损为4.6亿元，同比收窄12%；归属于普通股股东的持续经营业务净亏损为4.5亿元，同比扩大93%。　　公司学习服务收入为5.6亿元，同比下降7%；智能设备收入为2.4亿元，同比增长16%；网络营销服务收入为1.5亿元，同比下降8%。　　有道CEO周枫表示，“双减”后推出的新服务和新产品的收入贡献已占据Q2净收入的40%以上，公司的收入结构发生了巨大变化。　　营收负增长的同时，网易有道各项费用并未同步缩减，三项费用合计费用8.6亿元，同比增加15%。2022年Q2，公司研发费用、营销费用及一般及行政费用分别支出2.1亿元、6亿元和6053万元，分别同比增长43%、7%和12%，均高于营收同比增长率。　　这也导致网易有道的经营亏损从2.5亿元进一步扩大至4.6亿元，亏损增幅达到79%。报告期内，网易有道毛利率为42.8%，对比去年同期的51%下滑了8.2个百分点。细分至各大业务板块，毛利率水平出现同步下降。　　公司称，智能硬件已成为支撑有道营收的第二增长曲线。但从财务数据来看，智能硬件业务尚未接棒K12业务成为绝对业绩支柱。营收占比仅为16%，利润率为30.6%，不及公司整体平均水平。　　美东时间8月18日收盘，网易有道股价报5.23美元/股，下跌6.27%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博