　　中国网科技11月22日讯 (记者 单征宇)荣耀MagicOS发布会暨首届开发者大会今日开幕，AI使能的个人化全场景智慧操作系统荣耀MagicOS 7.0正式发布，其四大根技术MagicRing信任环、Magic Live智慧引擎、Turbo X系统引擎、MagicGuard荣耀安全同步揭晓。同时荣耀宣布通过融合中台将荣耀各项系统增强能力开放给三方合作伙伴。荣耀MagicOS7.0发布会现场图　　荣耀终端有限公司CEO赵明表示，“从UI到OS是荣耀战略升级的必然。作为荣耀面向未来的战略支点，MagicOS旨在突破以设备为中心的单机OS的局限性，带来以人为中心，跨系统、跨设备、跨生态的智慧生活解决方案，打造越用越好用，越用越懂你的体验。” 　　MagicRing信任环，是基于身份认证体系，实现跨系统多设备可信互联，使服务在设备间智慧流转和共享的技术解决方案。相比于传统互联生态下点对点手动连接，此方案中，相同账号下不同荣耀设备可在低功耗下实现多设备自发现、自组网、自连接，结合设备的环境感知和Magic Live智慧引擎的平台化AI能力实现原子化资源和服务随心流转与共享。此方案带来了键鼠共享、通知和通话共享、应用接续等功能。相同荣耀账号的PC、平板和手机自动组成信任环后，可实现多设备跨端操作。用户可用PC的键盘和鼠标精准操作编辑三台设备上的应用和文档，实现图片、文件的跨屏拖拽。　　同时鼠标能自动判断平板、手机和PC的相对位置，自动选择穿越方向。通话和通知可自动从手机流转到当前使用的设备上进行跨屏接听、查看和回复；应用服务也可实现跨端流转接续，让用户可直接在当前设备上进行接续编辑、观看等操作，该功能目前已支持WPS、优酷、荣耀笔记等应用。　　Magic Live智慧引擎是基于场景感知、用户理解和意图决策三大核心能力的平台型AI解决方案。在MagicUI 6.0基础上升级三大核心能力：包括采用众包学习方式所带来的高精地理围栏升级；从端侧用户学习能力升级(由30天学习周期缩短为3天到2周)；和从单意图到多意图关联的精准意图判断能力升级。这些能力在场景服务、跨设备互联、性能优化等多个方面使能MagicOS7.0。　　Turbo X系统引擎从内核出发，围绕对应用场景计算特征的感知，实现资源层、调控层和表现层能力深度提升的内核级资源调度方案，为用户带来操作响应和网络传输上的灵敏感、平稳感、优雅感，完成全面的感知流畅和认知流畅的体验跃升。　　MagicGuard荣耀安全是基于“两锁一芯”纵深防御体系，实现应用权限、行为、内容的可知可控，让用户可以轻松掌控自己隐私的技术解决方案，通过芯片、系统、应用三层安全服务带来“信任、纯净、可靠”的体验。　　此外， 发布会上荣耀宣布推出全新交互界面和荣耀字体，并正式公布荣耀MagicOS 7.0将在2023年初陆续开启老机型升级，12月开启公测。而在面向合作伙伴技术开放上面。在MagicOS 7.0上，荣耀向合作伙伴全面开放移动办公、运动健康、智能家居、智能出行、影音娱乐5大场景的22个Kit，发布了32个能力开放子解决方案。 　　据介绍，MagicOS 7.0具备低代码、快速接入、生态开放等特点，让合作伙伴接入更便捷。荣耀为开发者打造了服务平台作为统一生态入口，一站式对接全流程服务。荣耀在全球5大区域部署了本地化运营团队，有针对性地帮助出海开发者们解决遇到的问题。同时，荣耀发布“荣耀远航计划”，为开发者提供价值达10亿元资源的支持，助力三方应用在荣耀生态蓬勃生长。　　赵明表示，“MagicOS的融合生态建设离不开合作伙伴、开发者的紧密配合。随着荣耀全球业务的快速发展，我们希望从轻量开发、高效分发等方面入手，助力伙伴拓展全球市场，共建属于每个人的智慧新世界。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博