　　财联社12月14日讯（编辑 刘蕊）据外媒报道，为了满足欧盟的严格新规，苹果公司准备允许其iPhone和iPad用户使用第三方应用商店替代 App Store，以作为其全面改革的一部分。　　据报道，欧盟还要求苹果向APP开发商开放更多权限，包括允许开发者在其APP中安装第三方支付系统以取代Apple Pay，但苹果尚未就是否遵守这一项规定做出最终决定。　　此外，苹果正推进向第三方应用程序开放更多的私有应用程序编程接口（API）和功能，包括更多摄像技术、NFC芯片、iMessage及其消息应用程序、Find My网络等等。　　尽管这一转变目前仅限于欧盟地区，但如果未来更多国家通过类似的法律，苹果也可能在更多市场做出改变。　　据知情人士透露，苹果软件工程和服务部门的员工正在大力推动开放苹果平台。作为改革的一部分，用户最终可以在不使用苹果应用商店的情况下，直接下载第三方软件到iPhone和iPad上，从而避开苹果的限制和最高30%的支付佣金。　　这一转变对于苹果来说可谓巨大。长期以来，苹果一直限制其用户只能通过苹果应用商店下载和购买应用及服务。这也遭致不少监管机构和软件商的抱怨，认为苹果涉及垄断。　　苹果此举是对欧盟法律的回应。欧盟最新推出的《数字市场法案》将在未来几个月生效，并要求企业在2024年后遵守其所有规定。该法案旨在为第三方开发者创造公平的竞争环境，并改善消费者的数字生活。　　该法律适用于市场估值超过800亿美元，并且在欧盟内每月至少有4500万用户的科技公司。　　根据法案要求，科技公司必须允许用户安装第三方应用程序，并要求手机消息服务协同工作，并且外部开发人员可以平等地访问应用程序和服务的核心功能。　　目前，美国和其他国家的政府官员也在推动类似的法律，但还没有达到欧盟的程度。尽管目前这项改革只在欧洲生效，但知情人士称，如果其他国家也通过了类似的法律，苹果当前的改革项目也可能会为其他地区奠定基础。　　对于众多应用程序开发公司来说，这意味着未来或许可以减少“苹果税”的成本负担，无疑是直接的利好。在这一消息提振下，美东时间周二，社交应用软件开发商Match集团公司上涨10%，Bumble公司上涨8.6%，音频流媒体服务公司Spotify Technology SA的股价上涨了9.7%。与此同时，苹果的股价几乎没有变化。　　苹果内部正推进改革项目　　据媒体报道，目前苹果内部正在进行的相关改革由公司软件工程副总裁Andreas Wendker领导，苹果服务部门的高级工程经理Jeff Robbin也参与了这一项目。　　据报道，目前苹果正在全公司范围内投入大量资源推进这一改革项目，尽管这个项目本身在苹果内部并不受到欢迎，尤其是考虑到苹果公司多年来一直否认“侧载（sideloading，即不使用官方应用程序商店安装软件的过程）”的必要性。　　此前苹果一直强烈反对欧盟的新法案，并在游说中不断辩称，侧载可能会让消费者设备上出现不安全的应用程序，并损害隐私。　　知情人士表示，一些参与该计划的工程师还认为，这会分散他们对未来功能日常开发的注意力。　　苹果公司的目标是将这些变化作为明年iOS 17更新的一部分，这将使其符合欧盟的要求。　　为了帮助防止不安全的应用程序，苹果正在讨论关于强制执行某些安全要求的想法。比如，即使苹果用户绕过其商店安装了一款软件，但这款应用程序可能仍需要经过苹果的验证——而这一过程可能需要付费。　　欧盟还要求苹果开放更多权限　　事实上，除了要求苹果允许软件侧载以外，欧盟的《数字市场法案》还要求苹果对开发者开放更多权限。　　这其中最重要的，就是允许开发者在其APP中安装第三方支付系统。例如，允许用户直接从游戏制造商那里购买应用程序内的内容——而支付全程都不涉及苹果。据称苹果尚未就是否遵守这一项规定做出最终决定。　　此前苹果曾与日本政府达成协议，允许一些媒体和云应用程序指引用户到网页上交易，但《数字市场法案》可能希望苹果和其他科技巨头更进一步。　　此外，苹果正推进向第三方应用程序开放更多的私有应用程序编程接口（API），从而允许APP与苹果的硬件和核心系统功能交互。　　目前，第三方网络浏览器，包括谷歌Chrome浏览器，都必须使用苹果Safari浏览器引擎WebKit。根据新法律要求，苹果正在考虑取消这一规定。　　苹果可能还将向第三方应用程序开放其他功能，包括更多的摄像技术和近场通信（NFC）芯片——目前，只有苹果公司自身的钱包App和Apple Pay服务可以使用NFC芯片来实现移动钱包功能。而欧盟的法案使得第三方金融应用可能也能拥有同样功能。　　欧盟还要求苹果向第三方服务开放iMessage及其消息应用程序，但苹果还没有决定如何开放这一功能。苹果工程师们认为，这样的改变可能会损害iMessage提供的端到端加密和其他隐私功能。　　苹果还在讨论进一步向第三方配件Tile等开放Find My网络——这是苹果自身推出的AirTag的主要竞争对手。　　在硬件方面，苹果还计划在2023年的下一代iPhone上使用USB-C连接器，而不是Lightning，这也是为了满足欧盟的规定。　　苹果应能承受财务影响　　欧盟此前威胁称，如果一家公司一再违反法律，将被处以高达其全球年收入20%的罚款。　　苹果在2022财年的全球收入接近4000亿美元，以此计算，欧盟对其的罚款将高达800亿美元左右——这样高昂的罚金或许也正是令苹果同意妥协的关键原因。　　欧洲是苹果除美国外的第二大市场。在2022财年，苹果公司从欧洲市场（包括欧盟和英国）获得的收入为约950亿美元。　　然而，如果苹果按照欧盟的要求作出上述种种改变，其App Store的利润将大幅减少，公司收入也会收入打击。　　不过，分析师称，总的来说，苹果应该仍能够承受财务上的影响。彭博智库分析师Anurag Rana和Andrew Girard表示，App Store占苹果总营收的6%，而欧洲市场的贡献可能不到2%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation