　　9月2日，“2022年第16届动漫游戏产业发展国际论坛”在北京经开区正式举行。作为北京市文化产业领域的重要论坛活动之一，本届动漫论坛以“数字经济新机遇·动漫游戏新纪元”为主题，汇集动漫游戏领域知名人士，共同探讨动漫游戏产业前沿理论、技术和应用，展示动漫游戏产业发展成果。　　完美世界教育首席运营官刘建新受邀出席论坛，发表了以《文创化思维+前沿技术，双擎驱动数字化人才培养》为主题的演讲，重点阐述了完美世界教育在培养人才和技术赋能方面的创新实践。　　作为数字艺术人才培育者、教育和产业的桥梁，完美世界教育多年来一直高度关注数字经济的发展趋势和行业对数字人才的能力要求，并以此推行了独特的“岗课赛证产”生态育人模式。　　在培养数字艺术人才的过程中，完美世界教育利用“文创化思维”赋能教育发展。“文创化思维”，是指游戏化、影视化、IP化的有机结合，背后的逻辑是开放性思维和基于经验之上的创新。刘建新以完美世界控股集团知名动画片《宇宙护卫队》举例，分享了产业实践中的人才需求标准及完美世界教育的人才培养理念，“主创团队将游戏引擎应用在动画制作中，大大提升了开发效率并降低了开发成本；我们将这个传递着正能量的原创IP案例运用到了具体教学中，不仅可以帮助培养学生们的文创化思维，还能引导他们在实践中提升技能，在实践中更充分的应用文创化思维来创作”。　　 与此同时，完美世界教育的师资团队，具备丰富的项目实战经验以及产业前沿技术。刘建新介绍，“完美世界教育UE4引擎的老师，具备在全引擎内制作和产出动画全流程的能力，不需要借助外部工具，全部视效内容在UE4引擎一个工具内完成，包括动画师负责的部分，也是用引擎的动画模块来完成的”。　　完美世界教育的老师走在技术最前沿，能够从标准化授课过渡到个性化提升，授课方式科学高效。因此，线下的UE4引擎课程获得了很多项目组关注，甚至要求提前预定部分表现出色的学生。　　凭借文创化思维和前沿技术的双重加持，完美世界教育“岗课赛证产”生态育人模式能够在半年的时间内培养出符合产业标准初级岗位要求的人才。刘建新在论坛中谈到，“完美世界教育所涉猎的领域均来自于完美世界控股集团的相关业务：游戏、影视、电竞、动画等，我们筛选出市场需求量大的岗位，从岗位中提取关键技能点与知识点，形成岗位技能标准。这个标准一方面用于招聘，也是内部职位晋升的依据。”　　“完美世界教育依托岗位技能标准，编写相应的课程内容及线下培训并嵌入实际产业案例，形成了岗前职业培训和校企专业共建相结合，线上学习和线下教学互补的全方位教学体系。”　　随着产业不断发展，技术不断迭代，越来越多的行业人才想要在就业市场中展现独一无二的核心竞争力。对此，刘建新表示：“完美世界教育通过1+X证书考试，来推动学生学习的主动性和积极性，帮助提高他们的竞争力。同时，建设产业项目实践平台，让学生学以致用、积累经验、推荐就业，为企业提供多样化的用工形式，为产业储备优秀人才。这样的生态化育人模式和人才布局，实现了企业、学生、老师、院校以及社会的共赢。”　　最后，刘建新结合多年的产业从业经验，分享了生态化“岗课赛证产”育人模式下能够为行业培养的四种人才类型，分别是高水平技术技能人才、全流程的T型人才、跨界融合型人才、高层次管理型人才。　　每种类型的人才都有顺应数字经济时代发展的特有技能优势，为此，完美世界教育也将不断探索，为促进游戏动漫人才的培养持续努力，与各界人士共同构建行业发展的美好前景。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博