　　近日，知乎联合克劳锐发布《知乎答主商业影响力榜单》，通过拆解不同领域的答主特征，在商业视角进行分析与排名，洞察与解析答主的商业影响力和商业价值。　　十年来，知乎上的创作者凭借专业、认真的分享，拥有了一个独特标签——“答主”。知乎答主以问答为基石，不断分享知识、经验和见解，帮助更多人找到解答，上知乎寻找答案成为了越来越多人的习惯。截至2021年第三季度，知乎月均活跃答主达364万。2021年底，知乎累计内容量达4.9亿条。　　答主的创作为知乎内容生态奠定了坚实的基础。本次联合发布的《知乎答主商业影响力榜单》由《知乎答主商业影响力综合榜单》《知乎答主商业影响力榜单(垂直领域)》《知乎答主商业影响力新星榜单》组成，榜单面向知乎商业服务平台“芝士平台”，并以答主2022年2月的商业能力、社区影响力、内容专业度、关注者质量和长尾传播力等维度综合量化得出。未来，该榜单将以月为单位更新，盘点最具商业价值的答主。　　《知乎答主商业影响力综合榜单》中，生物学领域答主“李雷”荣登榜首，职场领域答主“程墨Morgan”、医学领域答主“倩sur”紧随其后。《知乎答主商业影响力榜单(垂直领域)》囊括了19个垂直领域的优秀答主，其中泛基础科学、泛人文艺术、自然科学、科技等领域夯实了科学内容基础，数码、美妆、美食、健康、教育等领域广泛满足用户的消费类内容需求。《知乎答主商业影响力新星榜单》则着重鼓励更多新兴创作者。　　值得关注的是，知乎答主通过不同的创作特点，形成了数码科技领域的“装备党”、美妆日化领域的“成分党”、食品健康领域的“养生党”三大有代表性的特色阵营，在日常答疑和种草中，为用户带来各具风格的内容，同时这些领域的专业内容释放出巨大的商业价值，知乎答主也被称为“KOL中的KOL”。　　数据显示，知乎浏览量Top1000问题的平均流通周期是19.5个月，优质回答的生命周期达两年以上，答主的内容会持续不断被用户搜索到，形成平台的内容流通属性，使答主的内容更具生命力。品牌的内容在站内流通，形成了专属的内容池，能够长效为品牌带来流量和声量，从而提高转化。　　行业人士认为，优秀的知乎答主往往具有更加权威专业的社会身份与职业标签，这为品牌带来了更具信任感的背书。同时，答主自身拥有很高的商业理解能力，帮助品牌积累了长效的平台资产，给品牌的创意营销带来了更大的想象空间。 　(以上图片为知乎授权中国网财经使用)   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博