　　有的没有关闭标志或需等倒计时结束才能关闭，有的需多次点击才能关闭，还有的关闭后继续弹出……《工人日报》记者近日采访发现，近年来，随着互联网发展，网络上出现了大量弹窗广告在消费者上网时频频跳出、难以关闭，成了网络“牛皮癣”，不仅扰乱互联网市场秩序，还存在侵犯消费者合法权益的情形。　　广告法第四十四条规定，利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。2016年9月1日开始施行的《互联网广告管理暂行办法》第八条也规定，在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭；不得以欺骗方式诱使用户点击广告内容。　　然而，广东省消费者委员会5月30日发布的《2022年度互联网弹窗信息对消费者的影响调查报告》显示，近8成受访者经常遇到弹窗信息，受访者反映的主要问题是弹窗广告关闭难，具体表现为没有关闭标识、关闭标志不清晰/不显著、需要等倒计时结束才能关闭、出现多个关闭按钮、需多次点击才能关闭等。　　广东省消费者委员会进行的体验式调查也发现，芒果TV、MM应用商场等APP弹窗信息以领取优惠、中奖等信息来诱导消费者点击，涉嫌对用户进行欺骗、误导；360导航网站的弹窗信息在选择7天内不再显示后，过数分钟打开仍然显示；百图秀电脑软件同时弹出多个弹窗信息；快资讯网站关闭单个弹窗须两次以上点击；新浪网网站在同一页面过程中关闭弹窗后继续弹出；MM应用商场和2345浏览器APP的商业推广弹窗信息没有标明“广告”标识。　　对此，广东省消费者委员会有关负责人建议有关部门尽快出台并实施《互联网弹窗信息推送服务管理规定》，为监管提供更加明确的标准和依据，确保监管更加有为有力有效。同时，互联网弹窗广告作为互联网发展的伴生物，信息量巨大且无处不在，单靠人工手段无法对海量的内容进行监管。因此，有关部门善用互联网本身的技术力量，建立完善集自动监测、自动分析、自动取证等技术的互联网弹窗信息智能监测平台，是有效监督的必要手段。　　此外，该负责人还建议，加强协同监管，推动社会共管共治，特别要发挥好广大消费者的监督作用。消费者作为互联网的直接接触者，是最好的“吹哨人”，监管部门可以利用信息化手段建立畅通便捷的投诉举报渠道，方便消费者反映问题，参与监管治理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博