　　11月10日晚8点，京东11.11迎来最高潮，开启“巅峰28小时”。在极致性价比、海量品质好物及全链路服务保障下，消费活力瞬间爆发。京东11.11已经成为实体经济高质量发展的重要增量场。在这背后，京东云作为京东11.11坚实的技术基石，以更高效的数智供应链，全链路保障用户“丝滑”体验。“巅峰28小时”开场，京东云每秒用户访问峰值同比提升114%。　　京东云筑就更稳定的技术基石，保障用户丝滑体验　　面对京东11.11期间复杂的大规模异构设施，京东云借助业内首个混合多云操作系统云舰，以全球最大的容器集群，在全球范围内实现主流云厂商、72个大型数据中心、近百个边缘数据中心、数十万智能物流终端的统一调度管理，全链路保障用户“丝滑”体验。“巅峰28小时”开场，京东云每秒用户访问峰值同比提升114%。　　经过京东11.11多年高并发场景的历练，京东云推出了一系列全球领先的云基础产品。其中，软硬一体虚拟化引擎京刚2.0，将算力虚拟化损耗降至零，作为数据中心级DPU引擎，其存储IOPS、网络转发性能均提升50%。基于存算分离技术自主研发的统一存储平台-云海，打破了存算一体限制，使计算资源利用率提升30%。引领下一代云计算架构的京刚2.0+云海，通过软硬融合使存储性能提升10倍，成本降低50%，目前已经全面应用于京东集团大规模复杂业务场景。　　依托京东人工智能应用平台言犀，京东云智能客服“巅峰28小时”前10分钟咨询服务量超202万次。京东云基于前沿的智能交互技术，提供多模态数字人、商品文案生成、智能客服、智能外呼等通用产品，开放语音识别、语义理解、多轮对话、知识图谱等六种通用产业AI能力，持续为消费者的服务体验保驾护航。　　京东云打造更实在的增长助力，韧性支持商家备战　　京东11.11不只是消费者期待的选购实在好物的节点，也是备受品牌和商家期待的增长冲刺节点。对于中小企业来说，今年京东11.11更是让他们感受到了消费市场的勃勃生机。　　在今年11.11期间，京小智精心推出2大特色功能、3项先进技术、3大客户权益，包括活动咨询、价保咨询、发票咨询、退换货咨询4大大促热门场景自助应答升级，可独立解决70%以上客户问题，有效帮助商家节省咨询成本、提升咨询体验。截至目前，京小智已为超17.8万京东第三方商家提供智能客服及营销导购一体化服务，导购服务的订单占比超90%。　　京东11.11期间， 京东供应链金融科技开启“助微倍增 11.11 特别行动”，为中小微企业纾困，以数智化供应链+供应链金融的“双链联动”特色模式，有效连接消费互联网和产业互联网，为中小微企业提供包括信用贷款、应收融资、采购融资、动产融资、票据融资、聚合收银等多种金融手段，通过专项提额、息费减免、金融补贴等，为京东生态内外部商家超过百万家中小微企业累计提额超160亿元。 　　京东智能城市在京东11.11期间，携手近100个城市打造“城市热爱购”云上集市，带来全国近20个产业带的数十万种好货线上直购。通过B2P产业供销平台进行资源整合，京东智能城市为产业链上下游超过20万家企业围绕生产经营实际提供产业链服务，将数字经济与实体经济深度融合，实现推进产业转型、助力中小企业发展。　　京东云以数智技术能力，为用户打造更多元玩法　　京东云通过覆盖售前、售中、售后全链路的数智技术应用，为用户打造更多元的玩法、更高效的服务保障。截至目前，京东云智臻链一物一码已为京东近2000个商家、11万种商品提供售前品质、售后溯源信息查询服务，提升消费者对商品的品质信赖与购物体验。京东云优加·京麦麦数字人直播间已为超过30个一级品类的1000多家品牌提供数字人直播带货服务，为品牌实现7*24小时不间断直播。产品大幅度降低商家直播卖货门槛与成本，合理利用闲置流量实现变现。　　京东科技联合建设银行、中国银行、民生银行、招商银行，在全国23个试点地区发放千万元数字人民币大礼包，汇集数字人民币“最广朋友圈”，首家开展数字人民币线上集卡赢购物金活动，以新型购物体验的方式助力消费提振。京东11.11期间，用户在京东使用数字人民币消费金额达5亿元，同比增长25倍；京东联名信用卡客户联合60+合作银行全力助阵京东11.11，众多幸运用户享受到立减1111元超级福利，全场景交易额增长182%，以数智技术帮助消费者畅享线上线下同频的优惠服务。　　京东11.11期间，京东智能城市消费促进平台助力上海市、贵州省、云南省、广州市、福州市、太原市、宁波市、三亚市等14个省市发放消费券，撬动城市消费杠杆率平均近15倍，有效以数智化手段助力各地激发区域消费新动能，高效拉动消费新增长。　　今年京东11.11的火爆氛围背后，既是实体经济高质量增长的充分诠释，也是京东11.11成为实体经济高质量发展重要增量场的最佳体现。京东云作为京东对外输出技术与服务的核心品牌，也将充分利用自身的实体基因优势，推动数实融合，以数智供应链能力为实体经济的更“实”贡献自身最大的力量。 文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博