　　记者/姚亚楠   　　编辑/肖芮冬    　　日前，顺丰控股（SZ002352，股价57.30元，市值2805亿元）发布公告称，其下属上市子公司顺丰同城（HK09699，股价7.55港元，市值70.48亿港元）的全资子公司深圳同城，签署了《厦门小雨青城创业投资合伙企业(有限合伙)合伙协议》，深圳同城作为有限合伙人认缴出资额不高于人民币5000万元或基金认缴出资总额的45%中的孰低值。　　记者注意到，作为快递巨头，顺丰在投资领域布局也较早，是国内多家知名创投机构的LP，投资范围也不仅局限于物流、供应链等主营业务领域，其还曾投资了一只医疗基金。　　公告内容显示，该基金目标规模为5亿元，目前已认缴人民币1.2125亿元，其他出资人还包括厦门拙朴致远股权投资合伙企业、刘冬梅及杨兴运。在投资方向上，该基金主要关注智能（包括但不限于末端自动驾驶、仿生机器人、物流科技等）、低碳（包括但不限于可降解材料、储能、氢能、光伏等）、本地生活新机遇等领域。　　事实上，智能、低碳、本地生活领域也是近年来顺丰主要探索的方向，如在智能化领域，其实现了人工智能、机器人、物联网、智慧包装等新技术在物流场景中的应用，降低人力成本。在低碳方面，今年4月22日世界地球日，顺丰正式发起“零碳未来”计划，打造数智碳管理平台构建标准碳管理体系，将绿色价值延伸至产业链，携手上下游伙伴及客户实现绿色发展。在本地生活方面，前不久，顺丰同城与抖音生活服务已达成“团购配送”合作，逐步实现团购套餐“全城平均1小时达”。　　据顺丰控股三季度业绩报告，2022年前三季度公司实现营收1991.47亿元，同比增长46.58%；净利润为44.72亿元，同比增长148.77%。但相较之下，顺丰同城近五年一直处于亏损状态，其2022年上半年业绩报告显示，2022年上半年营收同比增长20.8%至44.81亿元，归属母公司净亏损为1.4亿元。　　在投资方面，顺丰布局也比较早。记者注意到，2014年，顺丰就参与投资了深圳物流产业共赢基金，该基金首期规模10亿元，由深圳市物流与供应链管理协会牵头组建，参与方除了顺丰之外，还有华南城、腾邦物流、朗华供应链等公司。　　此外，顺丰还是钟鼎资本、拾玉资本、中信资本多家知名创投机构的LP。顺丰与钟鼎资本关系颇为密切，钟鼎资本成立于2010年，长期聚焦于供应链的投资主题，主要布局供应链效率、供应链安全、优势供应链三大投资主线。顺丰曾连续参与其两期基金的出资，2016年，苏州钟鼎四号创业投资中心（有限合伙）成立，顺丰控股旗下全资子公司深圳市顺丰投资有限公司（以下简称顺丰投资）出资2000万元持股1.11%。2017年，苏州钟鼎五号股权投资基金合伙企业(有限合伙)成立，顺丰投资再次认缴此基金份额，据了解，该基金主要投资物流和供应链领域，注册资本为43亿元。　　如果上述投资还是围绕物流、供应链展开的话，2018年顺丰跨界涉足医疗产业，当年其投资入股了苏州丹青二期创新医药产业投资合伙企业（有限合伙），出资2亿元持股6.28%，该基金GP拾玉资本主要从事医药医疗产业的投资，涵盖生物制药、医疗服务、研发外包、医药零售等多个细分领域。　　此外，顺丰还曾与中信资本合作设立物流地产基金，投资中国一线城市和其他物流产业匮乏的中心城市战略位置的物流物业或持有物流物业的项目公司。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation