　　端午小长假期间，全国各地开启高温模式，空调成为家电市场销售最火爆的产品之一。苏宁易购数据显示，6月前3天门店空调销量环比增长83%，高端智能空调销量同比增长102%，空调套购率大幅提升。门店空调以旧换新订单增长58%，新一级能效空调、新风空调增长超80%。　　近期，全国各地促消费等政策相继开展落地，苏宁易购充分发挥全国性布局优势，深度参与江苏、深圳、北京等地促销补贴活动，推出999元砍大牌空调、指定空调第二件半价、空调以旧换新补贴等多重活动。同时联合海尔、海信等家电品牌，以及政府、银行等，推出“政府+银行+苏宁易购+厂商”四重补贴，全面让利消费者。　　安徽合肥消费者汪先生在端午期间为自己选购了一款海信3匹一级变频空调，市场价为6999元，活动价为6499元，叠加政府、银行补贴，到手价仅6031元，单台节省近1000元；在南京，消费者购买空调可实现“即买、即提、即装”的购物体验，空调换新补贴至高立减1100元，购买指定空调第二件半价，超级爆品1.5P空调低至1499元，海信、海尔、美的、格力等多款头部品牌空调产品直降300至800元。　　随着高温叠加雨水，全国湿热天气袭来，带有除湿、新能效等功能的空调备受青睐。针对青岛地区临海气候特点，苏宁易购推出除湿控温空调专区，精准匹配消费者需求，海尔1.5P静畅空调风暴价2799元，美的3P变频一级空调风暴价6199元；在天津，新一级能效空调成为热卖主推爆款品类，海信新一级能效1.5P变频挂机活动价3799元。　　从端午消费数据来看，当前消费者对于空调的需求不再只限于单纯的制冷或制热，能够实现空气交换和过滤的新风空调、更节能的新一级能效空调、健康防直吹、光感护眠、深度自清洁等多元化的用户需求，促使零售商和品牌厂商不断探索升级方向，并做出相应的产品布局和调整，端午期间苏宁易购上线多款反向定制新品、专供机，海尔KKC等系列空调成为明星爆款。此外，品质化需求的增长也在促进着传统产品升级换代，以旧换新也将成为空调市场持续爆发的动力源，端午期间苏宁易购空调以旧换新订单量大幅增长。　　作为空调消费头部平台，苏宁易购除在产品备货、促销方面加大力度，也进一步强化配套服务。为迎接空调旺季，苏宁易购物流及帮客提前成立专项小组，可基于大数据对全国的销量、温度、人员等多个板块进行监控，实现人员、资源的精准化投放。全国257个城市可实现次日达，各区域已制定细化到人的动力保障方案，保证送货后24小时上门安装完毕。　　目前苏宁易购物流仓库备货充足，仓储端24小时管理出入库作业，全天多波次发货，配送端优先配送空调。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博