　　来源：蓝鲸财经　　近日，杭州鸿世电器股份有限公司(以下简称“鸿世电器”)披露了招股书，公司拟登陆创业板。鸿世电器计划募资4.41亿元，其中，3.06亿元将用于智能家居生产基地二期项目，8403万元用于智慧工厂改造项目，5104万元用于研发中心建设项目。　　资料显示，鸿世电器成立于2002年，公司主营业务为电器附件和智能家居产品的研发设计、生产制造及销售，其产品主要包括固定式电器附件(不同款式规格的插座、开关等产品)、移动式电器附件(引线产品)以及智能家居产品。　　截至目前，刘金贤持有永谐投资70.9%的股份，通过永谐投资控制公司59.66%的股份；持有赛捷维5.68%的出资份额并担任执行事务合伙人，通过赛捷维控制公司1.96%的股份，合计控制公司61.62%的股份。鸿世电器的控股股东为永谐投资，实际控制人为刘金贤。　　值得一提的是，鸿世电器实控人刘金贤的股权曾因纠纷被冻结。　　招股书显示，刘金贤及配偶潘水珍与广德小贷的实际控制人黄金祥合作开发地产项目，并就相关债权债务结算达成协议，后在协议执行过程中产生纠纷并引致诉讼，广德小贷对刘金贤持有的永谐投资股权进行了冻结。截至2022年1月25日，刘金贤、潘水珍已偿还广德小贷全部借款及利息，2022年2月25日，法院已解除对刘金贤所持有的永谐投资股权冻结。　　财务方面，2019-2021年，鸿世电器的营收分别为3.96亿元、4.04亿元、6.25亿元；归母净利分别为6538.7万元、6005.62万元、5504.84万元。值得注意的是，公司有近7成的收入皆来自境外销售，其客户主要位于英国、中东、俄罗斯、非洲和南美等国家和地区。　　目前，鸿世电器的客户包括SCOLMORE、涂鸦智能、施耐德、摩托罗拉、松下电器等国内外企业。报告期内，公司前五大客户的合计销售额占当期营业收入的比例分别为78.43%、72.51%和71.96%，其中第一大客户SCOLMORE占比分别为54.64%、48.41%和50.53%。可以看出，鸿世电器相当依赖第一大客户。　　需要指出的是，冲刺创业板的鸿世电器还背负着对赌协议。如若鸿世电器未能于2022年12月31日前申报上市申请材料，并在2023年12月31日前实现首次公开发行股票并上市，或未能于2023年12月31日前完成被上市公司并购，公司股东永谐投资、臻通投资和实际控制人刘金贤需回购投资人所持有的股权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博