　　6月1日，上海已然全面恢复正常生产生活秩序，复工复产成为了上海最重要的事情。为助力上海加速复工复产，让“人间烟火气”更加浓郁，京东电器在618期间为上海消费者准备了福利，自6月6日到6月12日每天10：00，定位在上海的消费者可以通过京东App领取满1000元减66.6元、满100元减6.66元消费券，购买家电、电脑数码、手机产品时选择京东支付(银行卡)即可使用。此外，京东电器还为大家准备了30天价保、180天只换不修、全场至高24期免息等服务和权益，想要趁京东618以及上海复工季期间入手3C家电好物的小伙伴可以关注一下。　　在具体可使用的产品方面，京东为大家准备了戴森V10手持无线吸尘器、TCL电视75V6D、小米电吹风机等家电品质好物。苏泊尔抽油烟机18立方大吸力是近期较为火爆的优质产品，其侧吸式外观，以及18m/min的震撼吸力，不仅美观，爆炒油烟也可轻松搞定。双劲风轮3.0升级，排烟能力更强，使用寿命更长，全金属密闭铜芯电机也让动力更持久，目前该产品京东618秒杀价为1049元，叠加上海助力消费券下单更划算。　　复工季已然来临，此时装饰居家环境再合适不过，一台极米H3S家用投影仪，可以让呆板的客厅瞬间变身为家庭影院，2200ANSI流明的超级亮度以及内载0.47DMD芯片的自研光机，可兼容至高4K分辨率，还配备了X-VUE2.0画质引擎，通过AI智能分析，能调教出最适合的画质模式。值得一提的是，极米H系列为最早采用全自动梯形校对的家用投影仪，不必亲自动手，也能轻松观看最适合自己的画面。目前该产品京东秒杀价为5199元，价格非常合适。此外，索尼WH-1000XM4无线蓝牙耳机、罗技Pro X无线鼠标、惠普战99高性能笔记本电脑、荣耀平板7等品质好物都可使用上海助力消费券。　　今年4月份以来，新品手机频频发布，其中一加Ace广受好评，搭载天玑8100MAX处理器，主摄采用索尼IMX766，可以轻松应对复杂光线环境下的抓拍。续航方面，一加Ace采用150W闪充+4500mAh电池组合方案，17分钟即可充满，京东618到手价为2999元，支持1.2倍价保。此外，购买荣耀60、OPPO Reno8、vivo X80、小米12等爆款手机也可使用消费券，需要换新机的朋友们可以准备购买啦！　　当然，除了上海的消费者能领取消费券外，北京、深圳、中山、太原等城市的消费者，在购买家电、电脑数码、手机产品时，也可通过京东App领取城市消费券，让每一次购物都更加超值。另外，随着京东618继续推进，京东电器将为消费者提供更多超值优惠和品质服务，让更多消费者都可以以最实惠的价格入手心仪的产品。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博