　　“我和茅台董事长认识十几年了，昨晚我把他灌醉了，让他签合同给我定价权”。近日，一场酒水直播带货中，某知名演员在屏幕前卖力推销茅台虎年生肖酒。茅台方面回应，此宣传不属实。(见3月15日《每日经济新闻》)　　上述明星的一些说辞更像是开玩笑，问题是，有些话不能乱说，尤其是在直播间这种促成交易、提高销量的场合。　　近年来，直播带货如日中天，一些明星也加入其中，有的确实给消费者带来实惠，但也不乏问题，如以次充好、虚假宣传等。无论是明星还是网红主播，带货不仅仅是卖货，还应当对消费者权益负责。　　根据有关法律规定，带货主播应对其所推荐的商品质量承担相应法律责任。虽然明星直播带货与电视广告代言有所区别，但不能因此否定其推荐商品所发挥的作用和应承担的责任，其带货的行为符合替商家宣传商品并因此获利等要件，本质上仍属代言人或推荐人。　　我国广告法明确规定，广告代言人是指在广告中以自己名义或者形象对商品、服务作推荐、证明的人。广告代言人在广告中对商品、服务作推荐、证明，应当依据事实，符合法律、行政法规规定，并不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明。关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，广告代言人应当与广告主承担连带责任。　　也就是说，如果直播带货的明星所推荐的商品或服务存在质量问题或虚假宣传，那么就应承担相应的法律责任。　　在互联网经济下，一些顶流网红和明星影响较大、带货较多，获利丰厚，可一旦产品存在瑕疵或质量问题，其所面临的赔偿责任等也将相应增大。所以，这并非一件毫无风险的事情，明星群体理当懂得爱惜自己的羽毛，本着对消费者负责，对自身名誉和形象负责的态度，尽到相应的注意义务和把关职责，不要夸大其词或信口开河。　　直播带货要立足消费公平，某种角度上说，直播带货保障消费者合法权益的同时，其实也在为自身赢得利益空间和发展平台。如果忽略、漠视消费者权益，为了收益无所不说、无所不做，“翻车”或许是迟早的事。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博