　　互联网行业正发生深刻变化。日前，在快手业绩电话会上，公司首席财务官金秉表示，对今年实现季度国内业务调整后净利润转正“很有信心”。中国证券报记者注意到，近期，包括爱奇艺、哔哩哔哩(简称“B站”)等互联网平台企业均向市场公布了盈亏平衡时间表。　　业内人士表示，互联网“烧钱”模式难以为继，市场的估值锚正悄然生变，从紧盯单纯的用户增长，转变为更加注重盈利的确定性。　　强调精细化运营　　金秉称，过去一年，快手持续通过有效的资金分配和有序的投资策略，进一步控制成本、提高财务效率。为用户、内容创作者和合作伙伴创造价值是快手的目标，在实现高质量增长的同时，提升变现和运营效率。“去年四季度，我们持续优化收入和成本结构，释放经营杠杆效应，环比来看，经营亏损和经调整后净亏损显著下降。”　　财报显示，2021年第四季度，快手经调整净亏损为35.69亿元，较上一季度46.16亿元的亏损收窄22.7%；经调净亏损率为14.6%，较上一季度的22.5%改善7.9个百分点。排除以股份为基础的薪酬开支、可转换可赎回优先股公允价值变动影响，全年净亏损额为188.5亿元。　　在被问及公司计划如何进一步收窄亏损时，金秉表示，一方面，随着广告、电商等高毛利业务的发展，整体毛利率有望持续增长；另一方面，在费用管控上，会继续加强精细化运营管理，维持获客及维系成本的下降趋势。“我们对今年内实现季度国内业务调整后净利润转正很有信心，路径也是比较明确的。”　　无独有偶，早前已有多家互联网平台企业向市场公布盈亏平衡时间表。最早表态的是爱奇艺，其首席财务官在2021年四季度业绩说明会上表示，公司的目标是在2022年实现非公认会计准则经营收支平衡，并尽早实现季度经营收支平衡。该消息向市场传递了积极信号，当天美股开盘后，爱奇艺涨幅一度超31%。在两天后的B站财报电话会议上，其首席财务官樊欣表示，2022年B站有信心在保持用户健康增长的前提下，通过提升单个MAU(月活跃用户数)的变现率和控制运营费用，从2022年开始全年Non-GAAP(非美国通用会计准则)运营亏损率同比收窄，中期目标于2024年实现Non-GAAP盈亏平衡。　　更注重盈利确定性　　为何互联网平台企业不约而同给出盈利平衡的时间表？　　上海某机构研究员李亚(化名)告诉中国证券报记者，爱奇艺、B站这种融资驱动型公司估值的锚没了。以往估值锚定在用户层面，只要用户增长，亏得越多越觉得是好公司，现在估值体系没有以前那么激进了。“以前是有了用户就行，怎么变现是后面的事情，现在大家要看到盈利的确定性。”　　头部企业也给出了明确的市场风格转换信号。“目前互联网行业正在遭遇结构性的挑战和改变，腾讯作为其中参与者也会主动进行调整。”3月23日，腾讯公司总裁刘炽平在业绩说明会上表示，过去，行业是竞争驱动型，投入较大；现在，相比短期收益，大家更关注长线业务发展，更健康地投入，尤其是对营销成本、运营成本和人力成本的优化。公司也对亏损业务进行了成本优化，以便保持更加健康地增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博