　　Tech星球（微信ID：tech618）　　文| 翟元元　　《阿凡达2》（《阿凡达：水之道》）宣布定档时，电影院经理陈希所在的影院上下都颇为激动，大家以为沉寂一年的电影院终于迎来复苏的曙光。于是他们电影院上下全部“严阵以待”，十分重视这部“救市”之作的上映。　　调试设备，花费几千元对CINITY特效厅的设备进行专门地维护，积极准备各个传播渠道的预热宣传，提前备好充足的爆米花、可乐饮料等电影小食。万事俱备，只待《阿凡达2》上映。　　然而，《阿凡达2》票房成绩很快让陈希们的希望落空。从“电影行业救命稻草”到扑街，《阿凡达2》用了不到一周的时间。导演卡梅隆、《阿凡达1》创造的各项票房纪录，在《阿凡达2》面前统统失灵。观影平台“猫眼”专业版数据显示，自12月16日上映以来，《阿凡达2》国内累计票房达4.81亿元。　　不止在中国票房失利，《阿凡达2》甚至在全球遭遇票房“滑铁卢”。猫眼数据显示，截至12月21日，《阿凡达2》全球票房累计4.97亿美元。这部制作成本在3.5亿-4亿美元之间，全球票房要超过20亿美元才有可能收回成本的电影巨制，不仅无法扛起电影救市大旗，甚至连自身回本都有些许困难。　　《阿凡达2》没能承载起电影行业复苏的野望，电影院们也只好继续“等待下一个戈多”。　　上座率、票房不及预期，《阿凡达2》失去票房号召力　　影院经理不得不接受这样一个现实，即使是国际知名导演卡梅隆，即使有《泰坦尼克号》《阿凡达1》珠玉在前，也有观众不买账的“失灵时刻”。　　《阿凡达2》显然没达到电影从业者们的预期。本周的工作日黄金时间段，一位影院值班经理告诉Tech星球，他们电影院一个电影厅里只有几个观众在观看电影。　　上海某影院经理向Tech星球表示，《阿凡达2》定档时，他们都认为这是影院最后一根救命稻草。他们影院自2018年正式营业至今，今年实际营运情况是他们最为艰难的一年，12个月中有3个月的时间是关停状态。　　但是，《阿凡达2》没能调动起观众重回电影院的观影热情，票房、上座率都与预期南辕北辙。　　广州电影院线同样感到失望，广州某影院经理陈晨告诉Tech星球，原本他们以为《阿凡达2》上映电影院会爆满，为此他们影院将最好的排片都给了《阿凡达2》，排片率高达100%。但是，最后影片真正上座率并不理想，一个200人的影厅里大概只有一二十人观影，人数最多时，也只有五六十人。对比来看，以前一个厅上座率至少能达到50%。　　疫情抑制了观众们的观影热情。陈晨表示，受疫情影响，现在广州地区不少人感染，不能出门，阴性的人很多不敢出门，票房不稳定，每天有很多人买票，同时也有很多人退票。电影票房数据不是很好看。　　陈晨所在的影院营业时间有十年之久，跟往年相比，今年行情至少差一半。往年这时候，元旦档电影差不多都已定档，早早开始宣发工作，但现在很多电影迟迟定不了档。眼下这波疫情让陈晨对影院复苏并不抱什么期待，“只能走一步算一步”。陈晨称，《阿凡达2》也不是影院复苏的起点，广州疫情高峰期预计要到1月中旬。　　“北上广”等一线城市影院上座率不理想，下沉市场电影院观影情况同样不乐观。一位浙江义乌的电影院负责人告诉Tech星球，《阿凡达2》就上映前两天票房好一点，之后就恢复到以前的状态了。　　信心是一点点被击败的，最开始，他们信心十足，预期每场上座率至少能达到50%，好一点可能达到100%。但现实跟预期相差很大，他们影院票房大概只有预期的三分之一。心路历程“大起大落”。　　2010年，《阿凡达》第一部上映时，曾刷新当年中国票房纪录，首映便斩获13.39亿票房。去年3月重映时，仍收获3.75亿票房，累计票房达17.15亿元。12年过去，《阿凡达2》票房号召力没能延续第一部的神话。业内对于《阿凡达2》的票房预测也一降再降，猫眼专业版数据显示，大家从最开始颇为看好的30亿-40亿票房预测，下调至现在9.78亿元。　　《阿凡达2》票房不如人意，迪士尼股价也应声下跌，不得不紧急调低票房预期。据华尔街日报消息，《阿凡达2》在美国本土票房 1.34 亿美元，低于CNBC分析师预测的1.5-1.75 亿美元。迪士尼称这一结果令人失望。　　观众不再为“纯技术大片”买单　　《阿凡达2》票房失利，没有一个观众是无辜的。　　12月14日，《阿凡达2》开启全国超前点映，当日预售票房突破2亿元。这是今年电影预售票房最高的一部影片，很多人因此将《阿凡达2》视为电影行业的“救命稻草”。　　一开始，观众观影热情很高。北京一家卢米埃影城的经理甄雨告诉Tech星球，起初预定、包场的人很多，电影院对于电影票价的定价也很高，一张CINITY电影票价格可以达到200元，广州有些影院价格甚至达到400元。但《阿凡达2》上映赶上防疫优化调整，各地第一轮感染人数增加。后来因为很多人阳性，他们的预订也不得不临时取消。　　两三百元的“天价”电影票，也成为观众走进电影院最大拦路虎。普通3D很难让观众冒着“阳”的风险去看，IMAX和CINITY等特效厅票价又太贵，无形中劝退了一些观众。观影体验最好的CINITY厅，不同城市定价不同，北京CINITY厅价格在200-300元左右，而上海、广州等城市CINITY厅价格高达400元。　　《阿凡达2》首周末成绩只有3亿多，甚至不如《独行月球》，后者三天票房接近10亿，差距悬殊。　　“《阿凡达2》票房不理想，不能完全归因为疫情，票房影响因素是多方面的”，甄雨称，第一、电影片长3个多小时肯定影响场次；第二、虽然防疫优化调整，但疫情影响还存在，还是有不少人生病或者害怕感染，选择不观影；第三，新年元旦档期也有不少国产影片定档，像《流浪地球2》、《保你平安》等影片势必会对《阿凡达2》造成冲击。　　随着第一波感染的人“阳康”，甄雨表示，只能寄希望于之后迎来一波观看高峰。但因为两部电影间隔时间太久，他个人并不看好《阿凡达2》后续的票房长尾效应。观众消费欲望可能不只是暂时被顺延。“就我个人而言， 我不太看好， 毕竟这不是十年前了，现在像阿凡达这样的巨制以及效果，已经很稀疏平常了。”　　博纳影业董事长于冬出席某论坛谈及《阿凡达2》时同样表示，国外的电影开始慢慢不适应中国观众的观影习惯了。　　观众正在对技术大片祛魅。滤镜消失，观众已经过了单为一部电影特效买单的年代。　　《阿凡达2》剧情也成了公众诟病最多的地方。影评人陈东向Tech星球表示，《阿凡达2》特效可以，剧情拉垮，除了技术之外其他都很一言难尽。基本上跟自然纪录片差不多，镜头跟生物基本是一样的，没有特别新颖的东西。“阿凡达第一部赢在特效，开创了3D先河，第二部特效再好也无法达到划时代效果，没那么惊艳，而且剧情更水，格局也小，我在看第二遍的时候，已经完全坐不下去了，感觉3个多小时片长很漫长”。　　口碑坍塌，《阿凡达2》的票房上升难度陡然增加。导演卡梅隆此前接受媒体采访时表示，《阿凡达2》需要达到历史上票房第三或第四高的电影，才能达到收支平衡。　　而据公开资料，历史上票房排第四名的电影是《星球大战：原力觉醒》，票房20.68亿美元，这意味着，《阿凡达2》的全球票房需要超过20亿美元。不过截止目前，《阿凡达2》的全球票房只有9.78亿美元。　　影院复苏拐点已至？　　《阿凡达2》遇冷，电影行业复苏似乎又变得不确定。不少电影则选择更换档期，等第一波疫情高峰期之后再上映。数日前官宣定档不久的喜剧电影《保你平安》，于12月21日临时宣布撤档。　　多位影院经理对今年春节前的元旦，甚至春节档电影票房，表示“不太乐观”。一位电影院负责人向Tech星球表示，今年春节前电影票房应该都不会太好。　　电影市场短期内很难恢复到2019年的水平。灯塔数据显示，2022年前11个月，中国大陆票房总计284亿元，相当于2014年的水平。2019年，中国电影票房为642.66亿元。　　不光是影片受到影响，一些电影院也没能挺过寒冬。11月21日，英皇UA旗下7家电影城发布终止经营公告。此前有业内人士透露，浙江义乌至少有6家电影院因为生存艰难而寻求转让。　　上述义乌电影院负责人向Tech星球介绍，的确有不少影院在寻求转让，他们隔壁电影院也有倒闭的，“生存情况不是很乐观”。他所在的电影院成立于2009年，影院规模不大，一共有506个座位，2019年票房成绩最好时，年营业收入做到了600万。但今年，他们营业收入只有200来万。电影院每天人工、水电等固定成本在3000元左右，此外还有房租，很难打平。　　一家老电影院生存尚且如此不易，更何况很多成立在2020年前后尚未回本的电影院。事实上，电影院们也在积极自救。近期有媒体报道，不少电影院为了增加收入，纷纷开启创新业务，向观众提供午休、世界杯期间收看足球赛等服务。　　不过，这些创新业务只是权宜之计，真正可以让电影院走出寒冬的关键在于，疫情稳定后，源源不断的好影片注入市场。　　在影院经理陈晨看来，电影院能不能恢复到以前正常水平，取决于后面有没有更多的好电影。一部电影谈不上拯救电影院，关键要看接下来的电影表现。电影市场过去不景气，一方面是受疫情影响，影院营业率下降，另一方面则是，好电影数量在锐减。公开数据显示，2019年电影数量为850部，2020年电影数量减少至531部，2021年，电影数量更是腰斩至175部。影视剧产量连续三年下滑。　　好消息是，市场在逐步在回暖。数据显示，全国影院营业率连续多天超过80%，今年有23部电影定档贺岁。12月20日，电影《想见你》发布定档海报，宣布影片将于12月24日登陆院线。此外，《绝望主夫》《穿靴子的猫2》《唬胆特工》等影片也将在圣诞档、元旦档、春节档上映。　　目前，春节档定档影片中，《流浪地球2》呼声较高，颇具票房爆款潜质，该影片也成为继《阿凡达2》后，最受电影行业期待的科幻大片。　　电影行业能否走出寒冬？相信很快就会揭晓答案。36氪旗下品牌媒体，专注小程序生态，聚焦互联网前沿科技。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation