　　双十一消费狂欢接近尾声。与不少人感觉今年大家普遍购物欲下降不同，每天晚上9点还拉着小推车送货的快递员并不这么认为，因为受到疫情影响和健康意识的提升，居家运动热情逐年攀升，适应家庭环境的健身器材成为消费亮点。　　Keep消费市场营销部负责人表示：“今年双十一，Keep 夺得运动整体店铺排名第二，仅次于国际品牌Lululemon，在大器械店铺中，Keep展现出智能运动第一品牌的绝对实力，碾压竞品稳居榜首。预计全年Keep仅Mini一款单品就将卖出超10万台，市占率突破40%。　　居家运动需求的攀升，带来了品牌之间激烈的竞争，想从市面众多单品中脱颖而出，走入消费者的客厅，并不是一件简单的事情。Keep智能单车Mini版重点关注女性和家庭用户，占地小，重量轻，电磁阻力设计让其运行噪音仅39分贝，比冰箱还要静音，也是在等价位产品中，唯一具备智能调阻功能的一款智能动感单车。　　Keep Mini搭载了FTP测试技术，在让用户充分了解自己骑行能力的基础上，系统会根据用户体能状况自动匹配合适的阻力，并精准推荐课程内容。Keep运动研究院资深研究员东东表示：“Keep深耕运动领域7年，在用户需求的洞察和智能化运动研究上有绝对的优势。当下，消费者的健身需求越来越多元，对运动内容的专业性、趣味性要求也越来越高了。Keep 为此搭载了4000余节骑行课程，其中包括全身燃脂、瘦腿塑形、蜜桃臀，可以满足单车骑行用户的多样健身需求”。　　零下38度(Keep昵称)是去年刚刚毕业的大学生，家里的客厅是他最常运动的场景，他表示：“对于家庭运动而言，枯燥乏味是最大的拦路虎。我平时跟着Keep单车直播间训练，枯燥在这里根本不存在。除了课程，我最喜欢的就是明星教练团队，他们不光业务能力过硬，每个人还都有着鲜明的人设和人格魅力，在他们的鼓励下，每节课都变得更轻松愉悦了。另外，实时数据排行榜也能非常有效地通过PK的方式鼓励我不断超越自己，坚持下去。”　　据了解，2022年3月开始，Keep动感单车推出音乐主题派对，将明星教练、直播课与音乐元素相结合，融入欧美音乐、女团音乐、说唱、动漫、华语金曲等多种风格，让课程更具设计感、沉浸感，这一创新尝试大获用户好评，最高在线人数突破5000人。“ 17(谐音要骑) IP”也成为用户期待的狂欢派对。　　有人喜欢音乐派对的热闹，也有不少人酷爱运动与自然的结合，关注到这一需求，Keep上线了包括北京中轴线、百里画廊、新疆·丹霞峡谷等系列实感骑路线，让用户在骑行过程中以第一视角欣赏沿途风景，并通过阻力变化模拟真实爬升与下降，为居家运动带来全新的体验。　　Keep动感单车C1上市于2019年，其独家首创的智能调阻功能，改变以往动感单车手动控制拉力操作的单调和繁琐的历史。好的硬件、内容背后，往往是品牌对用户需求的精准洞察和快速反应，Keep目前拥有业内最顶尖的硬件研发团队，至今该团队自主设计研发的产品已经斩获 IF DESIGN AWARD、日本G-MARK等专业大奖，获得业内广泛认可。　　经过3年的不断打磨，Keep凭借强大的产品规划、设计能力以及不断攀升的销量，采用顶级供应链，真正做到了把质量做上去，把价格降下来，以最高性价帮助更多用户享受科技为运动带来的便捷与智能。　　目前，Keep在家庭大器械上已经布局跑步机、单车、健走机、椭圆机四大品类，未来，Keep还将持续深化居家健身场景布局，打造更全面的智能运动体系，为用户提供全场景运动生活体验。      以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博