　　自8月3日珠澳恢复免隔离通关以来，澳门疫情防控态势进一步向好。据澳门官方信息显示，澳门累计已接种新冠疫苗逾148万剂，超18万重点工作人群定期进行检测，以保证市民及旅客安心出行。　　近日，随着成都、青岛、上海等多个内地城市陆续恢复澳门航线，澳门热度也重新开启上扬通道。携程平台数据显示，8月3日至今，澳门搜索热度环比上月同期增长400%，同比去年亦大幅增长198%。　　为抓住这波复苏先机，澳门特区旅游局与携程于近期再次加推“感受澳门·想你享福利”酒店五折券优惠活动，用户每天0点可以在携程APP和小程序端领取酒店五折券。活动推出后反响热烈，前三天每日近万张五折券均在上线1分钟内被抢空。　　五折券对澳门酒店收益拉动作用显著，自8月17日活动上线至今，携程平台上，澳门酒店预订量环比增长447%，预订金额增长491%。　　实际上，本次酒店五折券发放已是今年第三轮“感受澳门·想你享福利”优惠活动。在今年2至6月期间，澳门特区旅游局就与携程联手进行过两轮酒店五折券发放。活动上线期间，携程平台用户共成功领取超150万张酒店五折券，参与人次超百万，累计带动澳门地区酒店GMV超3亿元。　　作为内地游客出境目的地的热门选项，澳门特区旅游局对内地客源表现出极高的重视性，近年来持续联合携程平台在线上线下开启营销宣传，共同提升澳门对旅客的吸引力。　　近期，澳门就将以“宝藏目的地”形式加盟携程一年一度的“919旅行囤货划算节”。8月30日起，澳门宝藏目的地将在“携程919”主会场强势露出，还将在9月19日巅峰直播当日，为用户种草澳门爆款高端酒店、网红打卡地。　　在出行方面，据携程相关负责人介绍，9月澳门特区旅游局还将升级机票福利，携手澳门航空推出“买一送一Plus”钜惠，届时游客畅游澳门即可享受一人付费，最多两人免单的惊喜优惠。　　除此之外，今年携程还将继续助力澳门特区旅游局 “澳门周”大型路展活动，共同激发内地游客赴澳门旅游意向。9月8至12日，今年首个“澳门周”大型路展活动将在山东·青岛举行，“奇幻街区、魔力乐园、活力市集”等三大路展区域将向当地市民展示澳门多元丰富的旅游休闲、商贸、文化体育等特色元素，以及澳门健康安全宜游的旅游环境，增强澳门旅行吸引力。　　携程集团目的地营销及战略合作部总经理陈冠其表示：“疫情之后，澳门旅游市场愈发展现了无尽的潜力。携程作为一站式旅游营销枢纽，在持续助力澳门旅游复苏的过程中，也得以探见澳门这座城市不断散发的魅力。未来，携程将继续与澳门特区旅游局及澳门各旅游休闲企业一道，在线上线下推进澳门旅游产品转型、创新营销传播，助力澳门旅游提速发展。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博