　　本文来自中关村在线　　近日，知名游戏设备品牌ROG推出了一款IP联名的新手机：ROG6 暗黑破坏神：不朽典藏限量版。这款机型在热销游戏手机ROG6的基础上定制而来，在拥有ROG6原本强大的游戏性能的基础之上，进行了深度机身外观定制与系统主题设计。下面便通过本文来和大家分享一下ROG6 暗黑破坏神：不朽典藏限量版（以下简称：ROG6 暗黑版）的上手体验。　　作为一款IP联名定制款的手机，机身的外观设计，可以说是大家较为关心的一个方面。ROG6 暗黑版在ROG6的机身外观基础之上，结合游戏的整体美术风格打造了独特的烈焰红配色。　　ROG6 暗黑版的机身背部整体采用了具有游戏IP特点的图案设计，并在此基础之上点缀了玩家喜爱的ROG与DIABLO IMMORTAL的LOGO图案。作为一款深度定制的机型，ROG6 暗黑版的机身背部自然不止是印有IP图案这么简单，其还隐藏了一个小彩蛋：随着用户观察视角的变化，机身背面火焰图案的“亮度” 也会随之变化。 　　ROG6 暗黑版的Aura RGB 灯效功能也采用了DIABLO IMMORTAL主题设计，配合相应的暗黑破坏神主题， 可以在游戏时营造了专属于暗黑破坏神粉丝的氛围感。　　[经销商] 京东商城　　[产品售价] 6999元　　进入购买　　深度定制的系统主题对于IP联名手机而言也自然必不可少，ROG6 暗黑版的定制主题内容除了包含壁纸图标等常规元素之外，还对时钟、来电、充电等系统动效进行了暗黑风格的主题定制，让玩家在日常使用时沉浸感满满。　　在手机本身进行了深度定制的同时，在主题定制这件事上ROG6 暗黑版连包装和配件也没有放过。其外包装采用了游戏中著名的赫拉迪姆魔盒造型， 手机盒则采用了世界之石的外形设计，从用户打开包装之前便开始营造满满的仪式感。　　在包装内，除了手机之外，ROG6 暗黑版还附带了法希尔之光（手电筒）、庇护之地世界图、不朽典藏卡针、祝福之盾（手机壳）。其中庇护之地世界图和祝福之盾均采用隐形墨水绘制了彩蛋内容，用户可以到手之后使用法希尔之光进行探索。　　ROG6 暗黑版搭载了一款旗舰级的电竞手机屏幕，屏幕尺寸为6.78英寸，分辨率为2448x1080、支持165Hz高屏幕刷新率与720Hz触控采样率，全链路触控响应时长仅为23ms，完全可以满足专业电竞对于手机屏幕的需求。　　ROG6 暗黑版屏幕还采用了康宁大猩猩玻璃Victus，保证了屏幕的坚固耐磨。同时，ROG还在这块屏幕上加入了用于减少手汗的摩擦的涂层，对于手汗党极其友好。　　ROG6 暗黑版搭载了饱受赞誉的旗舰级手机处理器：骁龙8+，存储性能方面，ROG6 暗黑版采用了16GB LPDDR5+512GB UFS 3.1的旗舰级配置组合。　　骁龙8+处理器采用台积电4nm制程工艺打造，CPU规格上为1*X2超大核+3*A710大核+4*A510小核的三丛集架构，采用ARM V9指令集。GPU部分仍为Adreno 730核心，频率提升至900MHz。骁龙8+的X2大核心频率从3.0GHz提升到了3.2GHz，中核从2.5GHz提升到2.75GHz，小核心从1.8提升到2GHz，大中小核心的频率都有所提升。具体的能效比提升了30%、带来CPU和GPU约10%的性能增幅。　　和ROG6一样ROG6 暗黑版搭载了ROG的矩阵式液冷散热架构，在机身内进一步提升了散热元件的面积，真空腔均温板面积提升30%，石墨烯总面积提升85%。同时采用中置的CPU设计，并利用ROG独家的填充技术，在主板和RF板之间的中介层中，填充了冷却材料。　　在实际的游戏体验之中，ROG6 暗黑版的表现非常出色，特别是在《暗黑破坏神：不朽》游戏中可以带来与众不同的优秀游戏体验。例如用户可以直接在游戏中唤醒控制中心与侧边栏助手功能，借助该功能用户无需退出游戏便可以控制手机的部分功能，并且开启防误触、来电屏蔽等提升游戏体验的功能。　　ROG6 暗黑版还配备了超声波肩键功能，在《暗黑破坏神：不朽》游戏中我们可以将两个超声波肩键分别映射到攻击和技能按键上，从而提升战斗时的操作体验。　　在《暗黑破坏神：不朽》游戏的帧率测试中，游戏画面设置为超清分辨率+极高画质+60帧，ROG6 暗黑版15分钟游戏的实测平均帧率为59.9帧，成绩表现为目前的超一流水准。　　在知名手机游戏《原神》的重负载测试中，在画质选项设置为极高画质+60帧，测试场景为跑图的测试，30分钟游戏后ROG6 暗黑版的实测平均帧率为60.9帧，没有出现大幅度降帧现象。　　在FPS游戏《使命召唤手游》测试中，画质选项设置为标准画质+120帧率，测试场景为5V5对战测试，ROG6 暗黑版单局游戏的实测平均帧率为118.8帧，达到了游戏手机的顶级水准。　　在影像配置方面，ROG6 暗黑版搭载了由5000万像素索尼IMX766传感器主摄+1300万像素超广角镜头+微距镜头组成的后置三摄模组。得益于5000万像素旗舰主摄的搭载，ROG6 暗黑版的拍摄体验并不弱于其它旗舰手机手机。　　通过下面的样张可以看出，ROG6 暗黑版的后置主摄镜头在光线充足的白天可以实现出色的成像效果，在暗光环境下借助夜景功能ROG6 暗黑版也能够实现令人满意的成像效果。ROG6 暗黑版的后置超广角镜头同样在白天和夜晚都有着优秀的成像效果，在帮助用户记录下相比主摄镜头更为宽广的画面。　　ROG6 暗黑版配备了6000mAh大容量电池， 支持65W有线快充，标配Type C-C数据线。在实际测试中使用原装65W快充充电器（单C口）的情况下，ROG6 暗黑版可以在30分钟的时间内将其6000mAh的电池电量从电量耗尽充至84%，快充速度属于十分优秀的水准。　　对于喜爱《暗黑破坏神：不朽》这一游戏IP的用户而言，ROG6 暗黑破坏神：不朽典藏限量版无疑是一款值得购买与收藏的手机产品，深度定制的手机机身与周边产品可以为用户打造极具沉浸感的游戏体验。除了其独特的IP联名价值之外，ROG6本身也是一款强大的游戏手机产品，可以满足畅玩当下所有手游的需求。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation