　　今年的政府工作报告提出，围绕国家重大战略部署和“十四五”规划，适度超前开展基础设施投资；建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。“数字信息基础设施”通常被看作中国“新基建”的重要组成部分，也成为地方政府在“十四五”规划中的发力方向。　　适度超前开展基础设施投资，不仅能带动经济社会变革，还为经济持续发展注入新动能。2020年“新基建”被首次写入政府工作报告，加快新型基础设施建设作为党中央、国务院作出的重大决策部署，也是“十四五”规划《纲要》明确的一项重要任务，对促进我国数字经济发展和科技自立自强具有重要意义。　　中国政策科学研究会常务理事、经济政策委员会副主任徐洪才在接受媒体采访时表示，从中长期看，新基建领域存在巨大投资机会。投资仍会成为2022年经济平稳运行的“压舱石”。同时，基建投资将挑起带动内需的大梁，新基建、老基建会共同发挥作用。也有专家认为，“新基建”成为夯实数字经济发展基础、扩大有效投资的重要抓手，从5G、数据中心、人工智能三大领域估算，今年投资规模大约在2210亿元左右。　　全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏指出，以人工智能为核心的新型基础设施，将成为经济高质量发展的新动力。他表示，中国的智能产业迎来了一个难得的大发展的机遇。国家倡导的新基建正在各地有条不紊地展开，这些新的基础设施将成为未来推动中国经济增长的巨大动力。在数字智能技术的加持下，包括医疗健康、工业制造、教育、金融、交通在内的各行各业将从根本上得到改变。　　实际上，我国智能交通的推进路径就体现着适度超前的理念。过去很多年，中国高速公路建设一直秉承着适度超前的原则，也就是说高速路刚刚建成时，车流量是不高的。对于这样的新路，可以开辟无人车专用通道，逐步培养和激发无人驾驶货运车辆的技术、产品的落地。当市场需求足够旺盛时，再向更繁忙的其他高速公路拓展。这就能够解决无人驾驶车辆、无人车专用道路是“先有鸡”还是“先有蛋”的问题。　　在交通强国大背景下，建智慧高速已经成为共识，但怎么建、怎么用、怎么管，都需要立足当下，着眼长远。其中，智慧高速的前瞻布局尤为关键。比如，在搭载自动驾驶技术的智能汽车规模上路的前夜，智慧高速应该为“智能的车”提前做好准备，这也符合国家倡导的“基础设施适度超前建设”的原则。适度超前的基础设施的建设，才能在新一轮的变革中赢得先机，使得新技术、新模式和新产品得以更好地朝产业化、市场化和规模化的方向发展。　　当前中国智能交通建设正走在世界前列。目前，北京到雄安的京雄高速，就建起了全国首条L2到L4级别的自动驾驶专用车道。2021年起，百度开始在国内多地落实推广“智能交通运营商”理念。广州市黄埔区率先开启国内“智能交通运营商”新模式并初显成效。通过建立一套有轨电车智能优先系统，百度提供的解决方案让黄埔区有轨电车每趟次行程时间节省约28%，得到市民的普遍赞誉。　　随着新一轮新基建的持续推进，企业数字化转型也将实现加速跑。承载了中国制造业数字化转型的基础平台——工业互联网，更是新基建的市场先锋军。作为工信部评选的特色专业型平台，百度智能云开物工业互联网平台，以“云智一体”的技术优势助推产业转型升级，在不到一年时间内，与3C、汽车、装备制造、钢铁、化工、水务等超过18个行业的300多家企业建立合作。目前百度开物已经形成可复制、可推广的新业态和新模式，在重庆、苏州、泉州、桐乡、广州等落地，为千行百业智能升级提供支撑，助力地方形成有竞争力的产业集群。　　值得关注的是，数字新基建的能耗和碳排放量问题不容忽视。数据中心是新基建基础设施之一。在“3060双碳”目标引领下，百度一方面发展绿色算力，利用技术优化流程，降低数据中心能耗；另一方面，发展更绿色的算法，构建绿色集约的大模型，提升基础设施能效比。作为积极披露碳排放信息、践行低碳运营承诺的业界代表，百度位列MSCI净零排放报告仅有的两家中国公司之一，其阳泉数据中心被授予碳中和数据中心引领者(5A级)认证。此外，百度全部自建数据中心年均 PUE为1.14，行业平均值为1.59。与行业均值相比，运行相同的 IT 设备，百度每年通过降低 PUE 节约的1.816亿度电，可满足超过23万个中国居民的年用电量。　　新基建始终是调结构、促创新的关键动能之一。有专家指出， “新基建”不仅能在中短期内创造大量投资机会、提升发展动能，而且能加速智能经济的落地和智能社会的到来。从社会层面看，创业门槛降低了，创新速度加快了，生产效率提高了，人民将迎来更加丰富的生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博