　　“微信收款14.9元”“支付宝到账8.5元”……5月22日，和往常一样，郭师傅在位于北京市一家菜市场内的糕点摊忙碌着。每当有客人扫码付款时，郭师傅手机的语音播报便会响起。他说，自己经营这家糕点摊近20年，从知道二维码收款时就申请了个人收款码。然而，近段时间“要不要换码”成了一度困扰郭师傅的问题。　　《中国人民银行关于加强支付受理终端及相关业务管理的通知》(以下简称《通知》)规定“对于具有明显经营活动特征的个人，应当为其提供特约商户收款条码，不得通过个人收款条码为其提供经营活动相关收款服务”。《通知》自今年3月1日起生效实施。　　看着媒体有关“个人收款条码不得用于经营性收款”的报道，郭师傅感到很无奈：“我的个人收款码用了这么多年了，挺方便的，手续费只有0.1%，而且收到的钱通常会再拿来进货和日常消费、转账用，不提现就不用花手续费。”所以郭师傅目前没有换收款码的打算：“如果不换就不能继续用二维码收款了，那没有别的办法也不得不换，要不咋收钱？”　　记者通过走访了解到，很多使用个人收款码的个体工商户业主、小微商户、流动摊贩都曾有和郭师傅一样的担忧。好在新规实行前夕，中国支付清算协会发布公告明确用户可自由选择使用“个人经营收款码”，现行个人收款码不关闭、不停用、功能不变。　　“既然不是必须要换，那能不换就不换。”不少商户表示，对收款码没什么过多的功能要求，方便、安全、手续费便宜就行，用惯了现在的收款码后，不想再麻烦。新规实行已近3个月，记者采访了解到，多数商户仍在沿用原来的收款码。　　老裁缝田师傅认为，“换码”最让他担心的就是费率问题：“听说商家收款码收到的每一笔钱都会自动转到银行卡，要收比原来提现更高的手续费，对于我们这种做小生意的摊位而言，自然是不愿意换。”　　为了吸引用户升级，个人经营收款码和商户收款码进一步提供账务管理、交易对账、特定营销等增值服务。　　然而，对于这些功能，50多岁的郭师傅说，自己没关注过也不知道怎么用。“连现在用的个人收款码都是孩子帮忙申请的，太复杂的我不懂，简简单单就挺好。再说，多了这些功能，以后万一多收钱呢？”　　不过，仅能实现顾客扫码支付而不能完成商家主扫、不支持信用卡方式付款等限制一定程度上也成了个人收款码的“硬伤”。一些商户已经趁着新规出台之际将个人收款码升级成商户收款码。　　“以前用个人收款码，市场里信号不好，经常有顾客很久扫不出来，还偶尔有顾客假装扫一下就走了，有时候太忙注意不到就会‘丢菜’。”在市场里卖菜的卢大姐说，现在用了商户收款码，可以直接连无线网扫顾客，这些问题都解决了。　　事实上，央行有关部门负责人在此前答记者问时已经表示，《通知》主要为有效提升支付受理终端及相关业务风险管理水平，有力斩断跨境赌博等犯罪“资金链”。　　对此，中国科学院大学经济与管理学院教授吕本富认为，小商户主要是担心受到政策的连带影响，而这部分人是我国就业的重点群体，怎么打消他们的顾虑是政策应该考虑的。　　“比如说一个农民将自留地种的少量蔬菜拿出去卖，要求他必须使用商户收款码恐怕是不恰当的。”吕本富建议，通过衡量交易频次和金额等指标，对个人收款码和商户收款码的使用设置较为明确的界限，避免苛责小微商户缴纳过高的手续费。　　此外，有业内人士表示，作为央行发行的法定货币，离线状态可用、零费率、实时到账的数字人民币相比其他支付方式有更强的场景适应性。数字人民币的逐步推广应用，将给商户更大的支付工具选择空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博