　　来源：中关村在线　　近日，小米刚刚发布了他们的全新手机小米13系列，销售火爆，但在网上流传小米大裁员的传闻，虽然目前官方尚未做出任何回应，但不难看出，小米确实是在大规模裁员。小米年底大裁员的话题也随之登上热搜榜。小米此次裁员行动急迫且无征兆，11日当晚小米召开新品发布会的同时，就有员工接到了裁员通知。12日，脉脉上小米裁员的消息就已经登上了热榜。有小米员工称，周一（12日）正常办公，周二起被要求居家办公，当晚即通知被裁，周三hr找谈话。而对于不同意补偿方案的员工，系统自动提交离职，有网友反映称还受到了hr威胁 “维权者下三代进不了小米。”岁末裁员无非是过河拆桥，活儿干完了，光鲜亮丽属于领导，员工该分钱了直接裁掉就好啦。从利益层面来讲对公司最有利，但对于辛勤努力工作的员工来讲这未免太残忍了。　　小米裁员话题等上热搜　　小米手机部员工小米13发布会当天就被通知被裁员　　小米员工爆料小米裁员刷的一手“好手段”　　小米员工爆料被裁“心酸”经历　　小米员工被裁倒苦水　　小米员工爆料因公司利润下降被裁员　　全世界大部分的企业都有共同的问题就是当企业经营出现了问题，先裁掉的肯定是底层干活的员工，而非领导管理层，这其实是一种不公平的逻辑。不可否认，企业经营和企业所有员工都有关系，但起到决定性作用的其实就是管理层，领导层制定的方向决策或市场判断出现了问题，最终承担这个结果的确实底层干活的员工。而且现在已经出现了一种趋势就是你干的好坏跟你被不被裁员没有直接联系，这会让办公室内部产生恶性循环的状态，劣币驱逐良币，能干活的要么被裁掉，要么被关系户们欺负/挤兑走，最终企业只会走向衰败，无人能救。当然，我相信小米还不至于，现在大裁员的现象咱们善意都认为是雷军的无奈之举，但至少能按法律给够充足的赔偿，让员工过个好年。我们也期望小米能够脱离现在的困境进入良好的状态。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation