　　新浪科技讯 12月13日下午消息，近日，DASUNG大上科技宣布推出25.3英寸曲面屏墨水屏显示器——Paperlike U。据介绍，Paperlike U不仅实现了25.3英寸墨水屏曲面显示、大尺寸曲面前光、内置无线图像传输等多项“全球第一”的创新性功能突破，同时解决了更多用户办公、学习的诸多需要，让电子墨水屏真正走入消费者的工作与生活中。　　最近几十年，对眼部影响最大的设备莫过于日常使用的手机、电脑、平板等产品，面对液晶屏幕持续频闪、长时间发射蓝光导致的眼部问题，电子墨水屏技术愈发受到关注，凭借屏幕本身不发光，由墨滴组成的清晰画面具有超高反射率等特性，电子墨水屏技术在静态文字阅读效果上能够媲美印刷纸张，受到不少消费者认可。　　2014年，大上科技凭借独有的DASUNG Turbo墨水屏高刷技术，弥补了电子墨水屏动态刷新不足的短板，突破了行业核心技术难点。随后，大上科技陆续发布全球首款墨水屏式电脑显示器——Paperlike、首款墨水屏式平板电脑——Not-eReader以及首款25.3 英寸旗舰级墨水屏显示器——Paperlike 253等产品，产品销售至全球78个国家和地区。　　据介绍，延续大上科技2020年12月发布墨水屏显示器Paperlike 253配置，Paperlike U同样采用25.3英寸超大墨水屏，3K超高清分辨率（3200×1800），16：9黄金比例。整体轻约3.3千克，薄约8毫米，采用2.4G+5G双频传输，超低延迟，抗干扰能力强，Miracast/AirPlay传输技术，能够无线连接电脑，无线显示电脑画面，适合用户写作、浏览网页、编辑文档、股票盯盘等场景。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation