　　为贯彻党中央、国务院“稳就业”、“保就业”决策部署，做好高校毕业生等重点群体就业工作，3月31日，工业和信息化部、教育部联合启动了2022年全国中小企业百日招聘高校毕业生活动(以下简称“百日招聘”活动)，此次活动以“小企业大有可为，不拘一格广纳英才”为主题，旨在进一步优化中小企业人才结构，引导和鼓励人才参与进入中小企业中。　　智联招聘作为人力资源行业的领军企业，长期以来帮助中小企业与高校毕业生实现精准对接，在此次活动中再次发挥“稳就业”价值。智联招聘CEO郭盛在活动提到：“中小企业是经济发展的主要动力，智联招聘将通过互动型的产品‘智聊卡’，帮助中小企业更好的跟人才进行互动，此外，智联招聘长期为高校学子提供职业辅导、视频面试等服务。”针对此次活动，智联招聘设立了百日招聘活动专栏，为“专精特新”中小企业设置独立版块，还将面向中小企业和高校毕业生发放优惠服务包，并积极协助相关单位做好中小企业招聘信息和高校毕业生求职信息发布对接工作。　　响应工业和信息化部、教育部号召，智联招聘在此次活动期间还积极创新对接方式。在各地中小企业主管部门和高校毕业生就业工作部门带领下，为企业提供直播带岗、空中双选会定制页面等优惠服务项目，覆盖招聘、测试、培训等多个环节。全面帮助受限于经费预算且品牌知名度不足的中小企业高效引才，节省成本。以直播招聘为例，企业可以在通过视频形式快速见到候选人、沟通候选人、对多位候选人进行同步面试，实时互动。　　作为中国经济的“毛细血管”，中小微企业在促进经济增长、扩大就业、提升市场活力方面发挥着重要作用。大学生群体则是就业的主力军，助力高校毕业生与中小企业的“双向奔赴”是招聘平台配合“稳就业”的工作重点。此次智联招聘积极响应工信部、教育部号召，通过创新型产品、定制化服务项目等帮助中小企业与高校毕业生精准对接，发挥了行业领军企业的价值，同时践行了公益初心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博