　　记事本能有什么技术含量？很多人都这么认为。　　但卡杰文具的创始人宁鹞子不这么认为。2003年，他只身来到浙江打工，终于在2011年创立了自己的公司——卡杰文具。如今，卡杰文具已成为国内少数专注高端文具制造的企业，每年在研发上的投入达300万元。　　这300万花在哪？研发新品前对目标用户的调研、选购原料时对各地纸张的对比、培养工业设计师时投入的“教育经费”……小小记事本，背后也有大乾坤。　　不同于互联网等人才密集的行业，文具行业是一个“冷门行业”，虽然市场很大，但人才稀缺。以卡杰擅长的高端记事本制造为例，市面上很难找到专门的记事本设计师。　　小众行业如何招到人才？或许，“人对味”比“专业对口”更重要。　　宁鹞子至今还保留着在BOSS直聘和求职者聊天的习惯。　　尽管公司已经有150多个员工，有专业的HR招人，但作为创始人，宁鹞子每周还是会上BOSS直聘找人。一来有些重要职位需要亲自聊，二来也是看看市场行情。　　记事本设计师，在大类上属于工业设计师。和平面设计师不同，工业设计对设计师的要求更综合：不仅要具备较高的审美水平，还要懂生产制造、用户心理和商业定位。严格说来，工业设计师之于制造业，就像互联网行业的“产品经理”。　　工业设计出身的宁鹞子有一套自己的招人方法论。他不要求求职者一定有文具设计经验，但一定得是“活人”。很多线上招聘平台都只是收发简历的工具，招聘者发信息给求职者，对方经常不回。但在BOSS直聘，宁鹞子能感觉到对方是一个“活人”。　　想招到合适的人，必须得聊。创意性工作更是如此。因为真正有记事本设计经验的人很少，只要是工业设计出身，卡杰文具都可以考虑。如今公司的设计总监，就是做小家电出身的。　　宁鹞子喜欢在聊天中考察对方的设计理念和商业嗅觉。每年他都能从BOSS直聘上招来这样的设计师：乍一看没有相关工作经验，前期表现也很一般，但后期突然发力。　　“去年我们就招了个设计师，前半年提了很多方案都没通过。因为他是转行来的，不熟悉笔记本设计，很多他觉得新鲜的设计其实都比较幼稚。我们就带着他不断地做头脑风暴，结果春节后他设计了好几个爆款。”宁鹞子说。卡杰文具在BOSS直聘上招人　　招人看的不是他以前的经验，而是他的未来。这是宁鹞子在招聘过程中总结出的经验。很多企业抱怨招人难，其实不一定是人才稀缺，而是招聘者缺少发现人才的眼睛。“在我们公司，设计师都愿意和我聊，因为我懂他们，能让他们成长。”工业设计专业出身的宁鹞子说。　　如今，卡杰文具已经形成了一套成熟的人才培养机制：前期在BOSS直聘这些平台上筛选好苗子、中期让设计师参与几个小项目的调研培养感觉、后期带他一起设计真正的商业产品。和很多公司拿死工资的设计师不同，卡杰的设计师绩效和上架率挂钩，只有设计出的产品真正得到了市场的认可，公司才会认可你。　　从文具到“文创”　　卡杰对设计人才的重视，源于它所专注的领域——高端文具。　　2011年，宁鹞子刚创立卡杰文具时，国内文具行业以低端制造为主。文具经销商习惯在义乌批发大量劣质文具，再倒手卖掉赚个差价。文具行业的核心是“贸易”，而非“设计”。　　但好景不长，那个“只要努力就能赚钱”的时代很快就终结了。一方面，中国文具长期陷于低端竞争的怪圈，利润空间极低；另一方面，原材料价格不断上涨，下游文具产业链的利润被进一步压缩。主要做贸易的卡杰文具，也到了不得不转型的时候。　　见过身边太多做低端文具的企业倒闭，宁鹞子决定瞄准中、高端文具，设计原创的记事本。那是2013年，国内文具品牌原创力较弱，但在需求侧，很多用户已经开始注重文具的设计。如今不少人钟爱的“手账”，就是那时开始在中国流行的。　　从文具到“文创”，最大的区别是研发投入。要建立高端生产线，要招募优秀的设计师。不同的纸张书写感不同，根据功能的不同内页的设计也有区别。宁鹞子认为，真正好的记事本应该“精于心美于形”，每个细节都要注意。　　比如，8mm的行间距最适合书写汉字，6mm则更适合英文。本子的线条不一定得是黑色，具体用什么颜色要根据笔芯的颜色饱和度决定。很多记事本的个人资料页都会印上“电话”一栏，但现在大家沟通都用微信，是不是可以换成“微信号”？卡杰文具的日程本系列　　2017年，为了加强品控，同时防止新产品未上市前被泄露，卡杰文具在台州开了工厂。至此，公司成为具备“研产销”能力的综合文具制造商。在天猫、京东等电商网站，卡杰文具的销量常年名列纸张本册类目第一。近日，CSID首届中国文化办公用品创新设计大赛落幕，卡杰文具的产品“左右笔记”还获得了银奖。　　企业经营平稳，但宁鹞子看到了新趋势。随着短视频、直播等新渠道的兴起，越来越多的人开始在直播间购买商品。如何运用更新的营销手段扩大品牌知名度，促进线上销售？　　2022年，卡杰文具在BOSS直聘上挂了两个“抖音运营”的职位。　　这两年，除了在研发端保持投入，卡杰文具开始有意在营销端发力。但和工业设计师不同，卡杰在抖音运营这方面几乎是空白，只能摸索前进。因此，宁鹞子打算先招一个人试水，如果业务发展得不错再扩张。　　招人比想象中难。首先，“抖音运营”是这几年才兴起的新职业，市场上的人才本就不多。其次，很多有抖音运营经验的人，希望公司能有一个完整的抖音部门，人才、资金等资源都具备。　　但中小企业资源有限，开启新业务往往是循序渐进的，很难在短时间内给某个业务倾斜大量资源。因为决策成本较高，创始人在招人时也相对谨慎，很多时候都是“再看看”。卡杰文具正在招聘抖音运营人才　　虽然招人不太顺利，但宁鹞子并不着急。大公司可以疯狂扩张，不遗漏一个人才，中小企业却要“宁缺毋滥”。如果找不到合适的人选，宁愿把职位空着。更何况，中小企业也并非没有优势——　　据BOSS直聘研究院发布的《00后群体就业选择偏好调研报告》，相比80后和90后，00后更为接纳中小企业，求职时不会纯粹拘泥于企业规模和影响力。71%的00后会与500人以下规模的中小企业进行实质性沟通或面试，69%的00后在调研中表示不会将雇主名气列为主要入职考虑因素。　　对00后来说，工作是不是感兴趣，能否实现自身价值，是比公司名气更重要的事。这对中小企业遍地、正处于转型期的文具行业来说，无疑是一个好消息。　　1992年，宏碁集团的创始人施振荣提出著名的“微笑曲线”理论。在他的理论里，价值最丰厚的区域集中在价值链的两端——研发和市场。没有研发能力就只能做代理或代工，赚一点辛苦钱；没有市场能力，再好的产品，产品周期过了也就只能作废品处理。　　从早期的代工和贸易，到现在纷纷建立自主品牌，中国文具正逐步向微笑曲线的两端迁移。而一个行业的转型和升级，离不开人才的招聘和培育。或许有一天，中国文具行业也能成为“高精尖”行业，培养出更多懂设计、懂制造、懂商业的文具设计师。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博