　　7月21日，中国音数协游戏工委和中国游戏产业研究院发布了《2022年上半年中国游戏产业报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，2022年1-6月，我国游戏市场实际销售收入为1477.89亿元，游戏用户规模约6.66亿人。近年来，游戏行业竞争同步加剧，国产自研游戏在提升存量产品质量的同时，在出海方面也持续发力。业内人士指出，游戏行业正在从野蛮生长向精品化方向转换，国家有关利好政策的出台，将进一步打开行业的成长空间。　　时间推进至2022年中，多家游戏企业带着准备已久的新作上线，而伴随着今年第三批版号的发放，游戏市场持续升温。　　《报告》显示，2022年1-6月，中国游戏市场实际销售收入为1477.89亿元，其中，中国自主研发游戏国内市场实际销售收入1245.82亿元，中国移动游戏市场实际销售收入1104.75亿元，游戏用户规模约6.66亿人。　　在《报告》发布的同一日，多家游戏企业股票也迎来大涨，冰川网络一度涨超18%，鼎龙文化、大晟文化涨停，完美世界、中青宝、电魂网络等也有上涨。港股方面，心动公司午间涨超10%。　　值得注意的是，截至目前已有多家游戏企业发布2022年上半年业绩预告，预计净利润同比增长。其中，完美世界方面表示，预计2022年上半年归属于上市公司股东的净利润为11.1亿-11.6亿元，比上年同期增长330.84%-350.25%；冰川网络方面，预计上半年归属于上市公司股东净利润2.7亿-3.4亿元，同比增长3924.74%-4968.2%。　　随着国内游戏存量时代特征逐渐突出，用户增量速度放缓，越来越多的游戏企业步入游戏出海模式。《报告》显示，2022年1-6月，中国游戏企业持续布局海外市场，中国自主研发游戏在海外的实际销售收入达89.89亿美元，同比增长6.16%。　　在企业瞄准海外市场的同时，国家有关政策也逐步出台，助力国产游戏“走出去”。　　7月21日，商务部等27部门联合发布的《关于推进对外文化贸易高质量发展的意见》指出，大力发展数字文化贸易、积极培育网络游戏等领域出口竞争优势，提升文化价值，打造具有国际影响力的中华文化符号；加强国际化品牌建设，在游戏等领域培育一批国际知名品牌；发挥平台载体赋能作用；鼓励建设一批“一站式”文化贸易服务平台，为文化贸易企业提供国别政策、市场信息、法律服务、技术支撑、人才招聘等服务。　　现如今，游戏企业也在积极探索、应用以5G、云计算、人工智能、虚拟现实等的创新技术，探索产业发展新态势；发挥数字技术与媒介优势，探索更广泛的领域发展，深入挖掘精细化市场，推动数字出版融合工作不断前行。北京商报记者注意到，在诸多游戏企业近期发布的财报中，“提升游戏品质”“加大研发投入”多次出现，显然，坚持推进游戏品质化、技术创新化正在成为行业获取市场份额的共识。　　与此同时，为了能够进一步建立良好品牌形象，游戏企业也在履行社会责任。《报告》显示，2022年上半年，游戏行业致力完善未成年人保护工作运行机制、健全服务体系，应用丰富的技术手段，强化游戏企业主体责任，为未成年人营造健康、安全的网络游戏环境，确保网络游戏防沉迷工作行稳致远。　　游戏行业分析师卫明野指出，相关政策的出台，正在将游戏行业向更规范、更成熟的方向引导。游戏行业要在不断创新技术、拓展业务盈利空间的同时，注重社会责任，并推出品质化的游戏作品，从而在未来占据更大市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博