　　戴森在今年早些时候公布了其 Zone 支持主动降噪的空气净化耳机，但当时对产品的一些细节保密。具体而言，戴森没有公布售价和上市时间，也没有对电池续航做太多说明，今日该公司分享了这些信息，这款耳机将于 1 月首先在中国上市，然后于 3 月在美国、英国、香港和新加坡推出，起价高达 949 美元（约 6615 元人民币），几乎是 AirPods Max 的两倍。　　据介绍，戴森工程师分析了全球不同城市的空气污染情况，并产生了“可穿戴式净化器”的灵感。这款空气净化耳机将耳机和净化器功能整合，让用户同步体验主动降噪和空气净化的双重功能。　　官方称，这款耳机具备双重净化系统，能够有效过滤城市中的污染物和有害气体。戴森创新研发无接触式面罩，可持续为口鼻输送洁净的气流，带来惬意、舒适、清爽的呼吸体验。　　IT之家了解到，包装盒中有耳机、用于空气净化的可拆卸面罩、一套额外的静电碳过滤器、面罩清洁刷、一条 USB-C 充电线和一个硬盒。　　据戴森称，静电过滤器在更换之前可提供长达 12 个月的使用。过滤器采用双层设计，其中包括富含钾的碳，以捕获酸性气体，如二氧化氮、二氧化硫和臭氧。总而言之，该公司声称过滤器能阻止 99% 的颗粒，包括小至 0.1 微米的颗粒。　　在音频方面，Zone 耳机能够实现高达 38 分贝的主动降噪，并使用了 40 毫米的钕驱动单元。上市时，这款耳机将支持 SBC、AAC 和 LHDC 音频编解码器，以及蓝牙 5.0。　　电池续航将取决于如何使用 Zone 的空气净化功能，这个功能需要供电才能使用。如果不启用空气净化功能，Zone 的 2600mAh 电池一次充电可提供 50 小时的听歌时间。如果将空气净化速度设置为最慢，电池续航约为 4 小时，将净化速度提高到“中”和“高”风量设置会进一步将电池续航分别减少到两个半小时和一个半小时。戴森说，使用 USB-C 充电，需要大约三个小时才能将电池从无电状态提升到 100%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation