　　11月29日，受强冷空气影响，全国大部地区出现剧烈降温。饿了么启动暖冬保障，提前为骑手免费发放近100万件护膝、围脖、车把手套等防寒装备。同时还在全国百座城市上线骑手专享“冬季关怀红包”，可多次领取，兑换抵扣热饮、热食。据介绍，冬季物资将累计覆盖骑手300万人次。　　在哈尔滨建平街配送站点，站长刘新宇一个月前就为骑手们发好了护膝和蒙面脖套，“北方冷得早，防寒物资我们也比其他地方发得早，天冷了骑手们能直接用上。”为了应对不同气候，不同地区骑手收到的冬季物资也会有所不同。以哈尔滨为例，除了加厚款的护膝，骑手们还配备了可以盖住面部的脖套，不仅保暖，而且有很好的防风效果。▲北方骑手收到的蒙面脖套　　据饿了么装备设计相关负责人介绍，每年的冬季物资会根据骑手调研和使用反馈进行迭代。以护膝为例，一般的护膝只覆盖膝盖处，没有保护腿部，无法较好适配骑手工作场景。饿了么发放的护膝，除了进行加厚、加长处理，还特别进行了防滑落设计，使护膝在骑行、爬楼等活动幅度较大的情况下，仍能很好贴合腿部使用。　　与此同时，饿了么还为骑手准备了冬季热饮、热食等福利。在每个月的7日、17日和27日，全国百城骑手可领取价值7元的专享红包，在饿了么上购买任意所需物品时抵扣。这一周期性关怀自11月27日上线，将一直持续到1月27日，骑手可多次领取。此外，在12月17日骑士节和1月27日春节期间，红包额度将进一步增加至27元。　　点开活动页面，记者看到在个人红包区已有“骑士冬季关怀”7元红包到账。骑手们既可以点热饮、热食，还可以购买暖宝宝、口罩等，丰富的种类也方便骑手根据自己需要选择。　　此外，饿了么也继续加大防疫物资发放力度，在风险区域免费向骑手发放口罩、消毒水等，提升防疫安全。随着配送压力的升高，骑手工作强度增大，站点、休息驿站等也为骑手准备了能量补给食品、应急药等。如果骑手遇到突发问题，还可拨打24小时客服热线，或联系站长、配送经理寻求帮助。　　为了让寒冷天气下坚守岗位的骑手获得更多收入，饿了么增加了冬季配送奖励，不仅低温、大风、雨雪天气会有更高的补贴，而且在极端恶劣天气条件下，将取消超时等考核，保障配送安全。据哈尔滨站长刘新宇介绍，冬季期间，除了基础配送收入外，骑手还可获得数千到上万元的额外补贴。以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博