德克萨斯州奥斯汀（CNN Business）尽管疫情肆虐，2020年对商业航天业来说是具有里程碑意义的一年。SpaceX成为有史以来第一家用私人拥有的航天器将人类送上太空的公司。美国政府继续与初创企业和太空企业密切合作，将人类送上月球。此外，在各国政府宣布其为疫情期间的“重要业务”的帮助下，一群年轻的航天公司继续致力于制造新的火箭或卫星服务。但预计2021，随着SpaceX等在位巨头继续追求未来科技，从火星火箭到天基互联网服务和外星旅游，新兴行业的规模将进一步扩大。以下是私营部门明年在太空的计划。宇航员进行商业飞行SpaceX创造了历史，因为它的“龙号”飞船证明它可以将NASA宇航员运送到国际空间站，这标志着SpaceX 18年历史上首次将人类送入太空。这也是与美国国家航空航天局（NASA）长达十年的合作伙伴关系的高潮，目的是将载人航天能力归还给美国。SpaceX预计将使这些旅行成为常规。另一组宇航员预计将于2021春季乘坐“龙之队”进行飞行，而另一组“龙之组”飞行将于明年秋季发射。2019年12月，在轨道飞行测试任务之前，在41号航天发射综合体的发射台上，可以看到联合发射联盟阿特拉斯五号火箭和波音公司的CST-100星际飞船。在依靠俄罗斯航天器将美国宇航员送入太空近十年后，美国国家航空航天局（NASA）有能力驾驶自己的宇航员。航天局表示，他们现在将能够让空间站保持人员充足，从而大幅增加宇航员在国际空间站上进行的研究数量。明年，波音公司还可能在美国的载人航天器库中再添一辆。该公司正计划进行其星际飞船的首次载人飞行，该飞船与SpaceX公司的“龙号”（Crew Dragon）是在NASA的同一项目下开发的。随着11月Crew-1任务的准备工作继续进行，SpaceX猎鹰9号火箭与公司的Crew Dragon飞船一起从39A发射中心的水平集成设施中推出。波音公司的Starliner看起来与SpaceX公司的Crew Dragon类似，它将首先需要重新进行一年前该公司试图进行的一次拙劣的飞行测试。波音公司表示，将于3月29日进行第二次尝试，如果一切顺利的话，Starliner的首次载人发射将在几个月后开始。轨道旅游根据波音公司和SpaceX公司与NASA签订的开发协议条款，波音和SpaceX的航天器均为私人所有，这意味着两家公司都可以选择将航天器上的座位出售给任何能负担得起每个座位大约5000万美元的人。SpaceX已经与Axiom签署了一项协议，Axiom是由前美国国家航空航天局局长迈克尔·苏弗雷迪尼（Michael Suffredini）创办的一家初创公司，将于2021下半年搭载一批“私人宇航员”乘坐“龙号船员”（Crew Dragon）前往国际空间站。Axiom已经确认了两名机组成员将参加此次飞行：迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚（Michael Lopez Alegria），前美国国家航空航天局（NASA）宇航员，曾执行过三次航天飞机任务，他将以私人身份飞行；埃坦·斯蒂布（Eytan Stibbe），前以色列战斗机飞行员和富有的投资者，据报道，他正在资助自己的旅行。亚轨道游乐设施理查德·布兰森（Richard Branson）的维珍银河公司（Virgin Galactic）和杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）的蓝色起源公司（Blue Origin）这两家由亿万富翁支持的企业正在开发小型火箭动力车辆，目的是让富有的寻求刺激者短暂地进入高层大气。维珍银河（Virgin Galactic）于2019年通过反向合并上市，现已搬入其位于新墨西哥州的豪华新太空港，并准备最快于明年开业。布兰森计划成为该公司在过去20年中建造和测试的超音速太空飞机上的首批乘客之一。该车最近的一次试飞因发动机问题而中断，但维珍银河仍希望在未来几个月内完成最终测试。蓝色起源公司（Blue Origin）开发了一种完全自主的火箭和太空舱，可以从发射台垂直起飞，该公司明年也可能开始营业。该公司已在得克萨斯州西部的一个偏远地点测试了其技术13次，并花了数年时间展示航天器的大窗户和宽敞的机舱。然而，蓝色起源公司尚未宣布门票的价格，也未宣布何时开始发售。另一方面，维珍银河已经售出了600多张门票，价格在20万至25万美元之间。该公司计划很快重新开放门票销售，尽管高管们警告说价格会上涨。ULA登月，贝索斯的轨道火箭升空在火箭发射业务中，SpaceX明年可能面临比以往任何时候都更激烈的竞争。两家公司-洛克希德-马丁-波音合资企业联合发射联盟（United Launch Alliance）和蓝色起源（Blue Origin）-计划推出两款大型新型运载火箭，旨在在发射功率和价格上与SpaceX的猎鹰火箭竞争。蓝色起源公司高耸的新格伦火箭（New Glenn rocket）——大约是该公司太空旅游火箭的五倍——经过多年的开发，预计将于明年首次发射。ULA的火箭名为“火神半人马座”，预计将以“砰”的一声启动：这是有史以来的第一次任务，将在明年某个时候将月球着陆器送上月球。这辆由一家名为Astrobotic的初创公司建造的月球车将代表NASA向月球表面运送研究货物。蓝色起源公司（Blue Origin）、美国宇航局（ULA）和SpaceX公司（SpaceX）的笨重火箭预计将在未来几年内与政府签订利润丰厚的发射合同。例如，美国军方最近选择了SpaceX