　　北京“囤货潮”渐趋平静，但随着抗疫保供举措迅速加强和五一假期临近，市民对重点民生物资需求依然旺盛。北青报记者4月26日从北京盒马获悉，北京40家盒马门店目前实现24小时不间断分拣、运输，备货量已增至日常的4-5倍，生产能力涨至平时的6-7倍，线上截单时间延长至每晚10点，已接尽送。同时稳定商品价格，保持平价销售，尽最大努力守护首都“菜篮子”。　　4月25日，随着北京新增临时管控区域，提升管控措施，居民足不出区。针对相关区域，盒马已与相关部门协调，开展无接触配送服务。　　北青报记者了解到，盒马已从山东、河北、内蒙古等基地增调200多吨菜肉蛋奶等民生必须品运至北京。目前北京40家盒马门店的备货量已经达到日常的4至5倍。为进一步满足市民对生鲜蔬菜等物资的需求，盒马多家门店临时开通了散装菜、肉售卖服务，可论斤称重。　　盒马相关负责人介绍，针对近日持续增加的市民线上选购需求，盒马将线上截单时间延长至每晚10点，每晚订单截止之后，除去缺货订单，不论多晚力争配送到家(或小区门口)。“我们凌晨发车，清早补货，确保40家门店每天早上9点早上开门营业时货架是满的。”　　在防疫方面，所有盒马门店每日都进行多次消杀防护，所有员工也实施多轮核酸检测、每日多次测温。配送小哥每天接受核酸检测，每单配送后都会做消毒防护。同时尽可能开展无接触配送。　　除盒马外，北青报记者从阿里巴巴旗下菜鸟、天猫超市、饿了么等平台获悉，为持续增加重点民生物资的供应，线上线下已全力提升备货量和配送能力。　　另据大润发华北区营运区总经理苗天忠介绍，北京大润发已将四家门店的营业时间从晚间22:00延长至24:00，直至最后一位顾客离店。在商品供应上，每家门店的蔬菜加大了三倍的供应量。“各类生鲜均加大了周边城市采购量，在保供基础上稳平消费物价。”　　据悉，截止4月26日，天猫超市在北京订单已经超日常4倍，订单正在加紧配送中。北京顺义仓全线打开收货，专设粮油米面纸巾等生活物资的优先入库通道。并按计划在5月1日之前向顺义仓调拨补货300多万件，共计5000多吨，主要以粮油米面速食，调味品为主，按日常的消耗计算，仓库物资储量可满足北京消费者20天生活所需。　　此外，天猫还联合130个具备物流配送能力的品牌、商家推出北京专属会场，销售产品包括生鲜、蛋奶、防疫物资及婴幼儿奶粉、纸尿裤、宠物用品等。　　在物流配送方面，菜鸟已经第一时间启动了应急响应方案。菜鸟通过调集在京和周边物流力量，统筹协调自有的仓库、菜鸟直送(丹鸟)快递、菜鸟驿站、小蛮驴无人车等，全力支持北京居民的生活物资配送。通过北京顺义、天津武清的大型物流园区，为北京市民提供天猫超市等平台的网购物资发货，单日高峰发出包裹超过20万件。　　为了保障北京市民对医药健康等特殊商品的需求，饿了么已于4月25日在北京部分区域上线“安心购”保供会场。同时在北京开通全能超市服务，保障货品的品质和平价，以及全链路配送安全。饿了么“安心购”及全能超市将在集中供应民生保供商品的基础上，增加全城跑腿等多种服务，满足市民在部分区域封控情况下的生活所需。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博