　　2022中国国际智能产业博览会22日在重庆开幕，国务委员王勇以视频方式出席开幕式并致辞。　　王勇指出，中国政府高度重视智能产业发展，近年来在推进智能产业发展上取得了积极成效。要认真落实习近平主席关于发展智能产业的一系列重要指示精神，进一步加强数字经济基础研究和技术创新，大力推动智能技术应用普及和融合发展，着力夯实智能产业设施、数据、人才等基础支撑，加快建设网络强国、数字中国、智慧社会，更好服务推动高质量发展、创造高品质生活。　　王勇表示，中国将持续扩大高水平对外开放，在智能产业技术研发、标准制定、人才培养、安全保障、知识产权保护等方面深化国际交流合作。各国应坚持真正的多边主义，坚决反对单边主义、保护主义，凝聚发展共识，加强合作交流，携手共促智能产业发展，共创数字经济美好未来，让数字技术、智能产业在促进全球经济复苏繁荣、推动构建人类命运共同体中发挥更大作用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博