电动自行车火灾安全隐患广受关注　　图/羊城晚报记者 郭思琦　　近日，广东消防微信公众号发布通报称，3月初，惠州市一辆私家车在等红灯时突然内部爆炸，后迅速燃烧起火。据了解，车辆当时由代驾人员驾驶，致爆炸起火的正是放置在后尾箱内的、代驾的可折叠电动自行车。　　电动自行车火灾安全隐患广受关注。代驾人员的电动自行车自燃，使客户车辆被烧毁，损失谁来承担？代驾人员应如何提高电动自行车的安全性？就这些问题，羊城晚报记者进行了调查采访。　　记者搜索相关新闻报道发现，惠州这起事故并非个案。2021年7月，中山市一名女子因在饭局上饮酒而叫了代驾，代驾人员将电动自行车放置在车辆后尾箱后，两人正准备上车，不料，电动自行车起火致车辆后尾箱烧了起来。随后，消防及时到场，将火扑灭。　　随着机动车保有量的不断增加，代驾服务的市场需求也在增大。当车主因饮酒或疲劳等原因而不适宜驾驶车辆时，选择代驾服务是一种为安全负责的行为。由于电动自行车具有平价、便捷的优点，大多数代驾人员都使用可折叠式电动自行车作为交通工具，提供代驾服务时即将其放置在客户汽车后尾箱内。　　羊城晚报记者在某代驾平台上预约了代驾服务，抢到单的陈师傅有15年驾龄。他告诉记者，自己做代驾已有五六年时间。　　记者观察到，陈师傅使用的折叠电动自行车外观比较老旧，车体上的喷漆有较多磨损。陈师傅说，该代驾平台不会为代驾人员配备电动自行车，需要自己购买。“车是杂牌子。”当记者问及如何保证杂牌电动自行车的安全性时，陈师傅说，自己每年会到相熟的电动自行车销售人员那里更换电池。　　陈师傅说，每单代驾的收入，平台会抽成23%左右。根据代驾人员与平台签订的协议，每单代驾都有保险。“遇到事故，比如剐蹭、碰撞，基本上都保。”他还介绍，如果发生较大事故，上报平台保险，平台处理后，会和该名代驾人员解约，且以后也不会再签约。“所以如果事故不严重、费用不多的话，一般自己赔钱解决。”　　同一平台的另一名代驾人员彭师傅则未透露自己使用的电动自行车品牌。他介绍，与平台签约时，平台会对每位代驾人员进行相关培训，其中就包括了要求代驾人员购买3C级别电动自行车，勤加保养，保证电动自行车安全。“我们一般一年多换一次电池。关键是不要改装，改装就比较危险。”　　他还提到，签约时要向平台交一两千元的费用，其中一部分是保险费用，“据说最高可以保到两三百万元。”　　根据权威数据，目前国内电动两轮车市场保有量已超3亿辆，中国电动两轮车产业市场规模达到全球第一。应急管理部消防救援局此前发布的2021年全国消防救援队伍接处警与火灾情况数据显示，2021年全国消防救援队伍共接报火灾74.8万起，其中电动自行车及其电池故障引发的火灾近1.8万起、死亡57人。　　广东省电动车商会执行会长蓝世有介绍，代驾折叠电动自行车在行业内属于小众类别，生产的企业多为中小型，因此质量参差不齐。此外，代驾折叠电动自行车对电池有刚性需求，例如续航久、体积小等，所以市场上存在非法改装车辆以延长续航时间的情况。“质量不过关、非法改装的代驾折叠电动自行车就存在引发火灾的风险。”　　蓝世有表示，健康的电池面对行驶过程中的震动大概率是安全的，因为生产商生产电动自行车会考虑到正常行驶下的震动强度。“但如果电动自行车本身存在接线松动、非法改装等安全隐患，再加上行驶过程中的颠簸震动，就存在电池短路引发火灾的风险。”　　此外，蓝世有强调，电动自行车维护保养不到位是引发火灾的另一原因。“维护保养包括定期更换电池、对车辆进行自检等，目前许多车主都缺乏维护保养的意识，但这很重要。”　　广州市消防救援支队火调技术处专业二级指挥长童三伏介绍，大多数电动自行车使用锂电池，“而锂电池本身的特性，就是较容易发生能量溢出。”因此，目前来看，想要完全杜绝锂电池起火是不现实的。但仍有许多方法能够极大地避免电动自行车起火。　　蓝世有建议，购买电动自行车时应尽量选择大品牌，即经过3C认证的车辆，并定期对电池进行更换，切勿非法改装电动自行车。其次，电动自行车车主可以通过查看车辆线路有无老化脱线、接插件有无松动、电池部分有无鼓包、漏液、破损等方式进行自检。　　此外，他认为，代驾平台应加强监管。“平台可以为代驾骑手集中采购质量有保障的折叠电动自行车，同电动自行车品牌形成合作，量身定制续航更久的代驾车型；或者及时收集代驾骑手电动自行车的品牌、型号、照片，通过技术专家识别判断车辆是否存在安全隐患。”　　3月初发生在惠州的这宗火情，据事后流出的照片显示，车辆几乎燃烧殆尽，只剩外部框架。更有网友介绍，这辆车本身价值不菲，追讨赔偿将是一笔不小的费用。　　如果车主遭遇此类事件，应当如何保障自己的权益？代驾人员、代驾平台应负什么责任？记者向律师了解了相关法律问题。　　盈科广州高级合伙人周浩律师介绍，首先应当进行法律责任区分。如果经权威部门鉴定，事故原因是电动自行车本身质量引发起火，那么代驾人员要承担责任，同时，代驾人员可以向其购买电动自行车的销售商或生产商进行追偿。　　广东大同律师事务所副主任律师、广东省法学会律师学研究会秘书长廖桃叶认为，该起事件代驾平台应承担赔偿，代驾平台赔偿后，代驾司机如有责任的，代驾平台可向司机追偿。　　“车主在代驾平台下单代驾时，实际上和代驾平台之间形成了一个服务合同关系，车主有义务支付代驾费用，代驾平台有义务指派司机完成代驾服务，将汽车安全送往车主指定的地方。”廖桃叶表示，依据《民法典》第一百八十六条，因当事人一方的违约行为，损害对方人身权益、财产权益的，受损害方有权选择请求其承担违约责任或者侵权责任。“因此，在该事件中，如果因为代驾平台指派的司机的原因造成了车辆毁损，属于代驾平台违约，代驾平台应向车主赔偿损失。”　　代驾作为一种新业态，代驾平台与代驾人员的关系仍存在争议。廖桃叶认为，根据目前常见的平台派单、代驾抢单、平台抽成模式，代驾平台与代驾人员既可能是劳动关系也可能是雇佣关系。即代驾司机的代驾行为是其职务行为，由代驾平台承担后果。如果代驾司机履行职务有明显过错的，代驾平台在赔偿车主损失后，可向代驾司机追偿。　　廖桃叶表示，“如代驾平台和代驾存在劳动关系，则应当为代驾购买五险。其他的保险，目前还没有强制要求必须购买，但建议代驾平台可以购买相应的保险，以更好保障顾客、代驾、平台三方的利益。”　　周浩认为，在雇佣关系下，代驾平台也应当为代驾人员购买足额保险以降低风险，不能为了减少成本而回避责任。“我认为在司法实践中，应倾向于保护代驾人员个人。”　　在此类事故中，车主自身是否有责任？周浩表示，如果事故结论明确为代驾电动自行车起火导致车辆损毁，那么车主本身没有责任。“车主履行一般注意义务即可，比如代驾有无饮酒、有无驾照等。”若要求车主检查电动自行车是否有起火隐患，则是向车主增加了义务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博