　　IT之家12月14日消息，特斯拉已经为其ModelS和ModelX电动汽车上线了Steam平台，现在可以玩成千上万的游戏。　　在过去几年中，特斯拉一直在大力投资将视频游戏整合到其车载娱乐系统中，特斯拉在今年早些时候称计划在其车辆中整合Valve的Steam（一个在线视频游戏商店和分销平台）时，还是让很多人感到惊讶。　　Steam提供了一个庞大的视频游戏库，将其整合到特斯拉的电动汽车中，将使特斯拉车内可玩的游戏大幅增加。　　7月，特斯拉首席执行官埃隆-马斯克说，特斯拉应该在8月前发布一个整合Steam的演示，虽然再次没有兑现承诺，但马斯克重申了将视频游戏库整合到特斯拉汽车中的计划。　　Videocardz将其规格与现有的最新一代游戏机进行了比较：　　IT之家了解到，特斯拉在西雅图有一个从事视频游戏的软件工程师团队，而且计划最近开始在奥斯汀建立一个类似的团队。该汽车制造商认为，随着自动驾驶的出现，包括视频游戏在内的娱乐活动将在车内变得更加重要。　　附特斯拉假日更新（2022.44.25）其它内容：　　-新增AppleMusic支持，提供更多的曲目资源。　　-在爱犬模式或者哨兵模式下，可以通过特斯拉App来查看车内摄像头图像。　　-可以定时开启车辆灯光秀，或者在多辆车之间同步开启灯光秀。　　-在空调设置为自动的情况下，依然可以设置风速的档位。　　-支持myQ车库门开启系统。　　-在自动变道之后，可以自动关闭转向灯。　　-新增了麻将连连看游戏。　　-在移动设备连接车机的情况下，当把来电音频转移到汽车音响时，可以进行确认。　　-通讯录查找功能。　　-媒体播放按钮更靠近驾驶员一侧，以便于控制。　　-通过App进行远程放屁整蛊。　　-在Autopilot状态下，可以一直在虚拟视图中显示彩虹道路。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation