　　新浪科技讯 北京时间12月23日早间消息，据报道，新加坡互联网公司冬海集团（Sea）今年冻结了大多数员工的工资，并降低了奖金发放的金额，以应对公司创始人Forrest Li（李小冬）所警告的2023年可能不断恶化的全球经济环境。　　一份内部备忘录显示，这家亚洲互联网巨头需要在艰难的2022年之后专注于盈利能力。李小冬警告说，2023年可能会“更具挑战性”。他还补充说，公司正在取消未升职员工的加薪。　　“我向你们保证，我们将从2023年伊始站稳脚跟，” 李小冬写道，“我们需要做出的大部分重大改变都已经完成。”　　这家游戏和在线零售巨头的市值今年已经下跌了约77%，原因是在利率上升和竞争加剧的情况下人们对其前景的质疑。Sea的一名代表拒绝对李小冬的备忘录置评。　　Sea削减了约7000个工作岗位，约占其员工总数的10%，以期遏制不断加剧的亏损并试图赢回投资者。该公司还关闭了一些欧洲和拉丁美洲市场的电子商务业务，并表示将减少开支来应对。　　去年11月，该公司宣布季度亏损低于预期，这让人们看到了希望：在增长放缓的情况下，削减开支的措施将有助于实现盈利。　　“我知道这样的消息很难让人接受，尤其是在假期期间，”李小冬写道，“这些都是临时的但必要的措施，有助于我们打造更大、更光明的未来。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation