　　在 2021 年 1 月份的 2021 微信公开课 Pro 版微信之夜上，腾讯高级副总裁、微信事业群总裁张小龙曾透露：微信将上线属于自己的专属输入法，其目的并不是为了抢夺输入法市场，而是为了更好的保护用户的隐私。　　9 月初，“微信键盘”开始进行测试，用户可以通过微信读书 App 下载使用。随后，微信键盘又同步在苹果 iOS 平台开启测试。直到今天，微信键盘 1.0.0 正式版终于面世，目前已经可以在各大应用商店下载，包括苹果 App Store。　　【微信键盘】是腾讯微信团队打造的一款中文输入法，提供高效的输入体验、精准的推荐策略、多元的创新玩法。　　【高效的输入体验】 输入模式：支持中英文输入，可选择九宫格、全键盘、五笔、笔画、双拼、手写等多种输入方式。其中，五笔、双拼提供多种不同的编码方案。 语音转文字：可识别普通话、粤语、英语，自定义是否添加标点、省略句末标点等。 常用语：经常输入的内容可以添加至常用语，输入前 3 个字或首字母快速发送。　　【精准的推荐策略】 智能拼写：精准匹配候选词，输入效率成倍提升。 表情推荐：在微信聊天会话中，一键发送根据语义推荐的动态表情。 模糊拼音：可自定义输入 z=zh、c=ch、n=l 等易混淆的拼音。　　【多元的创新玩法】 智能推荐：在微信聊天会话中，输入文字，即可便捷分享与其相关的书影音、小程序、公众号等内容。 拼写检查：输入的内容精准较错，错别字一键转换为正确版本。 手写找字：手写输入汉字，提示正确读音和音调。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation