　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。在下午场举办的《元宇宙打造颠覆式新商机？》论坛上，海致科技集团总裁杨娟，创维集团VR总经理李文权，映宇宙高级副总裁兼总编辑夏晓晖以及Cocos CEO林顺等人出席论坛，分享了自己对于国内元宇宙行业发展的思考及见解。　　论坛中，多位嘉宾发言指出，尽管目前元宇宙的产业发展仍处于早期阶段，面临诸多挑战，但长远发展未来可期，虚拟现实将开启第二次计算机科技文明，元宇宙将带来新的价值。　　尽管在被提出一年之后，目前全球元宇宙行业头部企业Meta正面临着裁员的尴尬局面，元宇宙行业的发展并不那么的顺风顺水。但在论坛上，创维VR总经理李文权仍发言指出，“虚拟现实将开启第二次计算机科技文明，是新一代技术，将驱动生产力全方位提升。”　　李文权看到，事实上，进入2022年后，业界普遍认为虚拟现实迎来了新的拐点。2021年海外Quest Pro存量超过1000万台，同时在今年国家五部委颁发了《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划（2022—2026）年》的通知，提出到2026年我国虚拟现实产业总规模将超过3500亿，虚拟现实终端销量将超过2500万的目标。政策的出台，为虚拟现实终端软硬件发展指出了具体的方向和目标，VR软硬件等行业应用及消费市场大门逐渐打开。　　尤其在虚拟现实技术发展方面，进入到2022年，随着采用Mini LED背光的LCD屏幕的出现增加了屏幕显示亮度，便于业界采用pancake折叠光路来实现更小巧的产品设计，这使得VR头显产品的重量极大地减轻，增强了VR头显的佩戴舒适感，拉近了虚拟现实与用户们的距离。　　据介绍，创维近期宣布发布的PANCAKE 1C VR一体机，目前VR一体机主机重量已减轻到189g，整机重436g，售价2999元。李文权预测，在2025年以后，市场主要可能采用Micro OLED的方式来实现头显屏幕设计，力求将产品做得更加轻薄、小巧。　　今年6月15日，映客互娱董事长奉佑生宣布映客互娱集团改名为映宇宙，成了国内喊出元宇宙布局较早的一批企业。论坛上，映宇宙高级副总裁兼总编辑夏晓晖同样指出，“新技术、新产品、新内容形式的推动下，元宇宙将会为创业者、内容平台方甚至每个拥有创作能力的用户带来新的价值和想象空间。”　　夏晓晖指出，元宇宙产业的发展，一方面需要强大的硬件支撑，但另一方面，也需要多样的软件产品为其提供内容。虽然，目前国内的数字人产业仍处于发展初期，不过在金融、文旅、政务等服务领域已初步形成代表性应用。在文娱领域，很多像洛天依、柳叶熙等虚拟人更是能够引起Z世代广泛的情绪共振和价值认同。“虽然元宇宙现在的技术和基础设施在初级阶段，大家需要极强的耐心去试、去验证，但相信，在产品、技术、数字人的提前布局下，元宇宙产业将达到全新高度。”　　据夏晓晖介绍，在国内方面，映宇宙目前在做的主要是元宇宙应用层面的创新。希望用元宇宙新技术，突破现实次元壁，搭建更丰富、更多维的场景，希望把线下人和人之间交互的无缝感体现在元宇宙里。此前，映宇宙已有很多垂类、细分的社交产品，比如积目、超级喜欢、对缘等。　　在元宇宙当中，最基础的交互单元是数字人，数字人是一个虚拟的化身，是物理世界的每一个个体在元宇宙里面的数字形象。而知识图谱等AI技术的不断发展，正在让虚拟世界的数字人拥有着真正的智慧和灵魂，而这也正在不断强化着元宇宙的魅力。　　论坛上，海致科技集团总裁杨娟指出，近年来数字人产业非常火爆，在视觉与语音形象的模拟、动作的捕捉、场景的渲染等等方面技术发展非常迅猛，但是关于人的互动、认知相关的部分仍然处于比较早期的阶段，很大程度上取决于我们能不能构建出足够丰富、足够延展、足够准确关联的超大规模知识图谱，正让数字人真正拥有智慧和灵魂。　　据介绍，作为国内最早将知识图谱技术推广在企业级应用的企业，海致科技集团已经将知识图谱技术应用在了像金融、数字能源、智慧城市、智能交通、疫情防控、智能制造、智慧医疗等多个领域，在完成了应用层的创新之后，开始向着基础软件层去进行突破创新，推出了一款自研的高性能分布式实时图数据库AtlasGraph，助推着人工智能技术走向底层的方向，推动人工智能数字世界乃至元宇宙的构建。　　此外，围绕着如何帮助更多的元宇宙厂商提供更多的PUGC内容生产能力。Cocos CEO林顺同样发言指出，Cocos 基于 Cocos 3D实时渲染引擎，正致力于打造元宇宙世界的技术底座，为创作者生产 3D 化和高互动的数字内容提供强大和便捷的创作工具，进而帮助企业以低成本的方式快速搭建元宇宙场景。　　林顺看到，当前大部分的元宇宙项目，其实它的整个内容填充本身是比较匮乏的，大多数的元宇宙平台并不支持PUGC的内容生产。但预计在2022-2024年间，越来越多的元宇宙平台厂商会看到PUGC内容对于平台的价值，并且着手去将相关的能力集成到自家平台上。　　随着技术的不断演进和发展，元宇宙发展的技术底座正在不断得以构建夯实，进而将为整个行业发展持续带来信心。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation