　　近日，国家发展改革委等5部门联合发文，公布2021年国家企业技术中心评价结果。全国1744家企业技术中心中，有72家企业技术中心评为“优秀”，占总数的4%，足见竞争之激烈。其余企业技术中心被评价为良好、基本合格、不合格。该项评选每两年一次，海信蝉联“优秀”，对比2019年评选结果，海信得分提高1.7分、位次上升18名，充分体现出近年来企业技术创新方面的成果。　　成立53年来，对“技术“一以贯之的坚持，成为海信独特的气质所在。早在1992年，海信就在研发队伍中破除“大锅饭”，大幅度提高技术人员工资，形成 “人才特区”制度。一直以来，海信在创新上不断投入，把技术引领作为企业转型升级的重要支撑，积极进入关系国计民生的重要领域，用自身发展增强国家实力，在光通信、医疗设备、智慧交通、智慧城市等ICT技术领域形成了核心竞争优势。　　近年来，海信突破光芯片、AI 画质芯片和激光显示芯片核心关键技术，实现高端彩超、轨道交通信号控制系统等核心技术产业化。技术创新已如同基因一般渗入到海信的方方面面，成为海信企业文化里不可忽视的重要部分。　　2020年，海信进行了新一轮研发体系修订，保障技术创新在企业中的定位和技术创新必须的资源投入，并将经营班子的年薪与研发投入紧密挂钩。同时，该体系保障技术开发选题来自消费者需求和技术发展前沿，并最终用市场效果评价创新成果，保障了预研技术和应市产品的均衡投入，避免了只顾眼前忽视长远的短期行为。.　　国家企业技术中心是我国企业技术中心评定中的最高等级，是国家技术创新体系的重要组成部分，也是目前规格最高、影响力最大的技术创新平台之一。国家企业技术中心运行评价原则上每2年一次。由国家发展改革委委托第三方评估机构进行，主要对企业技术创新能力进行综合评价，指标包括企业的创新投入、创新条件、创新绩效等。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博