　　6月29日，上海市文化旅游局宣布7月1日起，在全市范围内逐步开放博物馆和美术馆，以及室内外所有A级旅游景区。据携程数据显示，6月30日上海景区搜索热度较前一日增长近两倍；博物馆、展览馆等景区热度上涨超过300%。　　“博物馆、美术馆、A级旅游景区等8类文旅场所逐步恢复开放的信息，是上海文旅市场进一步打开的标志性动作，也是上海疫后经济复苏向前迈进的一大步。”携程门票负责人表示。　　自6月1日起，上海市文化旅游局有序开放A级旅游景区的室外游览部分，实施不超过最大承载量75%的限流措施。目前，上海市134家A级旅游景区中共有67家恢复开放。记者从携程了解到，目前已有超80家景区在携程平台恢复门票预订或预约服务，上海本地景区门票预订量已恢复至今年2月同期的七成。6月至今，“上海”在携程平台上的访问热度环比增长超500%。　　“携程也做好了准备，在严格遵守政府防疫指南的基础上，严而有序的部署提供景区预约预订服务，加强做好景区开园的营销推广工作，为消费者出行提供真实有效的便捷通知。” 携程门票负责人表示。　　消息发布后，从旅游平台数据来看，大部分用户关注的出行时间主要集中在近一周。携程数据显示，消息发布后的半天内，搜索浏览上海旅游产品的用户中，超六成人的出行时间集中在一周以内。　　上海迪士尼度假区、上海海昌海洋公园、上海欢乐谷、太阳岛旅游度假区、东方明珠、上海玛雅海滩水公园、金山城市沙滩、上海野生动物园、碧海金沙、上海动物园等景区搜索热度最高。上海自然博物馆、中国航海博物馆、上海大自然野生昆虫馆等博物馆展、览馆的搜索热度攀升。　　“全国行程卡‘摘星’、‘新冠第九版防控方案’，以及上海多日无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者等利好消息，将进一步推动上海文旅市场的稳序开放。相信不会多久上海将迎来真正意义上的跨省游开放，上海游客的昔日盛况将再次重现。”携程研究院行业分析师方泽茜表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博