　　随着健康意识的提升，消费者对新技术、新成分的进口保健品需求强烈。跨境电商平台正联手海外品牌，整合上游供应链资源，让进口新品更快惠及消费者。　　7月14日，天猫国际启动益生菌全球供应链计划，联合全球二十大保健品企业如澳洲Life-Space、美国雀巢健康、日本ISDG、西班牙FLORADAPT，全球六大益生菌原料企业如IFF、诺维信、科汉森，以及全球五大益生菌工厂如Aland、ADM，结合平台洞察的消费需求、最新科研技术成果，加速为中国消费者开发和定制新品。　　未来三年，该计划将联合海外品牌研发1000款进口益生菌新品，包括养胃、代谢等细分功效、成分升级的新品。(天猫国际启动益生菌全球供应链计划)　　据天猫国际营养品负责人周远介绍，平台能够快速感知到消费者需求，并将趋势洞察及时反馈给品牌方、原料商、工厂方等供应链上游。同时，结合科研机构的可行性研究、最新专利菌株及技术成果，高效进行新品研发。　　“过去益生菌新品从计划要生产上市需要大概18个月时间，现在因为与全球供应链上游各环节紧密沟通、协作，进口新品研发效率提升了80%，最快2-3个月就能上市。”周远表示。　　同时，天猫国际在物流、仓储、供应链等进口服务能力的不断完善下，也加速进口新品通过跨境电商入华，快速到达消费者手中。　　目前，与天猫国际益生菌全球供应链计划试水合作的企业，已获得积极市场反馈。澳洲保健品品牌Life-Space今年加入该计划，结合产业链上下游资源，孵化出细分趋势新品“PYL100养胃益生菌”，3月底新品在天猫国际首发，3个月就成长为月销百万的爆款，目前仍保持环比200%的增长速度。(天猫国际与Life-Space孵化的趋势新品“PYL100养胃益生菌”)　　按照联合国粮食及农业组织(FAO)和世界卫生组织(WHO)的定义，益生菌是“摄入量足够时对机体产生有益作用的活性微生物”，学术研究上益生菌与“肠道健康”“免疫力”等相关联，催生其成为大健康领域的风口。　　天猫国际联合热心肠研究院、凯度咨询发布的《2022全球益生菌发展白皮书》显示，中国成全球第二大益生菌消费市场，政策利好背景下有望催生千亿市场。　　作为国内领先的进口零售平台，天猫国际保健行业也发展迅速，目前已汇聚来自澳大利亚、日本、丹麦、美国、韩国等国的近2000个保健品品牌，成为上亿海淘用户的消费选择。因而可更好地链接上游供应链资源，依托平台能力让新品更高效触达用户。(天猫国际保健行业与品牌方、原料商、工厂方等供应链上游紧密合作)　　此外，随着更多年轻人开始习惯一日三餐外的保健膳食滋补“第四餐”，许多新消费趋势也开始涌现。在刚过去的618，天猫国际上的定制餐包型的膳食维生素、软糖型益生菌等进口商品受到90、95后年轻人欢迎，一些热门款销售额同比增长超三位数。　　(图片由天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博