　　中国网科技5月26日讯 为守护未成年人健康成长，为未成年人构建清朗的网络环境，完美世界积极承担社会责任，持续推行各项措施防止未成年人沉迷网络游戏，引导未成年人健康上网、合理游戏。为积极配合北京市“护苗2022”专项行动，完美世界成立“护苗”专项小组，推动项目落实和行动进展，团结各方力量一起护佑青少年健康成长。　　据了解，完美世界尤其注重未成年人沉迷网络游戏的问题，一直致力于打造健康绿色网游环境，保护未成年人健康成长。2021年，完美世界严格落实《中华人民共和国未成年人保护法》《个人信息保护法》《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》等相关要求，对公司所有游戏已实施的防沉迷规则进行更新和细化。　　作为首批家长监护工程的执行企业，完美世界参与发起、实施“网络游戏未成年人家长监护工程”计划，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏。　　同时，完美世界为家长监护未成年人参与网络游戏提供多种联络方式，包括专题页面、专属热线、专属服务邮箱，并设置“未成年关怀守护”板块等措施，有效落实和执行家长监护工程。　　此外，完美世界及时响应，更新迭代家长监护流程，为家长们制定专属认证流程，确保未成年用户是在家长充分了解，且主观意愿同意的情况下认证通过后，未成年用户才能在防沉迷限制保护下进行游戏。　　值得关注的是，完美世界坚持尊重并保护用户的个人信息，遵守相关法律法规规定。针对公司所有产品及服务，根据最新的法律要求更新了《完美世界游戏个人信息保护政策》。　　据完美世界介绍，公司根据《个人信息保护法》《未成年人保护法》《儿童个人信息网络保护规定》等相关法律法规，更新了《完美世界游戏儿童个人信息保护指引》，加强保护儿童用户的个人信息，并开展关于未成年人网络保护和儿童个人信息保护的专项培训。　　此外，完美世界致力于为用户营造良好绿色的游戏生态环境，通过“智能系统”“人工审核”“一键举报”等措施持续对游戏内用户发布内容进行监控管理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博