　　4月20日，BOSS直聘发布《2022年一季度平台治理与服务公报》(以下简称《公报》)。《公报》显示，2022年1-3月春招旺季，BOSS直聘围绕个人信息安全保护，蓝领职位保真，风险行业治理，歧视、辱骂等用户不文明及违规行为处置等方面开展了四个重点专项。BOSS直聘发布《2022年一季度平台治理与服务公报》　　《公报》数据显示，一季度，平台共处置近16万违规账号，其中因涉嫌就业歧视、辱骂、骚扰等违规行为被强制答题、限制使用平台服务的招聘者账号超5万个。　　一季度BOSS直聘亦推出了制造业蓝领职位保真计划“海螺优选”，合作中介优选及工厂直招岗位均由平台安全团队线下实景考察验真，产品端还上线了用户反馈功能。“海螺优选”推出以来，平台制造业蓝领求职者举报量下降了50%，行业整体客诉率下降至0.3%。　　保定某信息科技有限公司招聘者杨某套取求职者简历被举报，经查证后，账号被冻结；广州某企业服务公司招聘者何某被多位求职者举报索要简历后不联系，平台核实后对该公司旗下所有招聘者账号冻结……　　BOSS直聘《公报》显示，一季度平台持续加大用户信息安全风险防范力度， 2021年全年平台封禁“索取隐私”相关的违规类型账号近8000个。一季度因“索取隐私”违规类型被冻结的账号同比增长20%。　　BOSS直聘此前发布的用户隐私保护工作简报还介绍，BOSS直聘平台上招聘者获取求职者详细信息、联系方式必须经过求职者“一对一、点对点”授权。同期，平台上97%以上的白领求职者用户启用了“关联公司智能屏蔽”产品功能。　　《数据安全法》《个人信息保护法》等相关法律法规相继实施以来，互联网行业针对用户信息安全保护力度持续加强。2021年11月，人力资源社会保障部、国家发展改革委等四部委出台的《关于推进新时代人力资源服务业高质量发展的意见》则明确指出，“建立健全人力资源数据安全管理制度”“防止数据泄露和滥用”，求职者隐私保护成为各大互联网招聘平台的重要课题。　　“求职招聘领域的个人信息保护是一项长期、复杂的工作，需要平台在技术、产品功能、人力乃至信息公开程度等方面持续投入”，BOSS直聘相关负责人表示。据悉，2021年以来，BOSS直聘成立个人信息保护团队，增设了个人信息保护专线，在隐私规则公示、用户便捷查阅、用户信息自主管理等方面进行了产品优化和功能开发。　　“网络是现实的投射，问题在网上，根源在线下”，几年前《人民日报》的一则评论，用来解释今日互联网平台治理之难依然贴切。在互联网招聘平台，当追求平等的求职者与抱守强势地位、习惯甲方思维的招聘者相遇，认知、偏见往往会导致双方的对立、摩擦甚至互相辱骂。　　BOSS直聘《公报》介绍，2022年一季度，平台针对辱骂、歧视、骚扰(非色情类)等违规行为开展了分级、多元手段处置的专项治理，情节严重者冻结账号，涉轻微违规或不文明行为者会被强制答题并限制使用服务。当前BOSS直聘针对违规账号主要有冻结、升级企业认证、补充行业资质等材料、下发答题、限制使用功能(禁言)等处置举措　　数据显示，一季度，平台共处置近16万违规账号，违规类型主要为招生、收费、公司拖欠薪资、岗位驻外、索取隐私等。其中，因涉嫌就业歧视、人身攻击、骚扰等违规行为账号被下发答题、限制使用服务处置的账号超5万个。　　“处置不是目的，我们希望通过加强用户对平台规则、倡导内容的学习，用约束加引导的方式，一起营造文明的求职环境。”BOSS直聘相关负责人介绍，平台上线答题处置后，80%的适用违规行为，通过一次答题加禁言限制就不再违规。　　除了多手段处置之外，“将违法违规用户及其行为拦截在平台之外、风险发生之前，是更为根本的举措。”该负责人说。　　据《公报》介绍，2022年一季度，平台“AI+人工”认证审核能力持续提升，AI自动识别营业执照虚假准确率达85%以上。同时，平台针对盲盒类职位、3·15晚会曝光公司职位、“蹭热点”类违规职位开展多个反溯审核专项。　　针对制造业蓝领求职招聘市场长期、普遍存在信息高度不对称、中介环节复杂等现象，导致求职者权益受损的情况，BOSS直聘于2021年三季度，正式开展了一项不良中介治理、正规中介优选的专项计划，“海螺优选”。据介绍，加入该项蓝领职位保真计划的中介优选、工厂直招岗位，全部都由BOSS直聘线下安全审核团队实地勘验。　　《公报》显示，截至2022年一季度末，平台针对蓝领职位各类虚假问题，利用技术手段搭建模型进行预警及抓捕，结合人工校验，迭代了百余条策略；以安全团队线下实景考察为基础为求职者甄别优质公司及岗位，目前合作公司已有上百家。　　除了平台自身的技术、人工验真之外，产品侧增加了用户反馈功能。部分蓝领求职者可以在平台的开聊、达成到面试、入职的不同阶段，据实回答“对方是否为中介”“薪资是否属实”“岗位是否在招”等不同问题。自2022年3月上线以来，用户反馈率达54.5%。　　“蓝领市场的治理是一项系统工程，因为岗位通用性较强，制造业蓝领求职者去做服务业，仍然有可能被虚假招聘信息欺骗。”BOSS直聘相关负责人介绍，2021年三季度，平台同步开展了送餐员、网约车司机、货运司机等服务业蓝领，以及主播、中介等风险行业的专项治理。　　《公报》介绍，2022年一季度，送餐员、网约车司机迭代行业资质审核规则，行业合作资质存疑的公司全面排查；保安行业薪资虚假类举报量明显下降；人力资源服务中介行业，开展虚假信息治理专项，对人力资源中介代招关系材料证据信息集中反溯、处置。　　此外，一季度，平台继续加强与警方的协作，协助各地警方抓捕犯罪嫌疑人19人。此外，一季度平台加强用户安全教育，共推送6期防骗条漫，内容包括培训收费、套路贷款、陪聊诈骗等，覆盖40W+求职者用户。　　 (以上图片由BOSS直聘授权中国网财经使用)   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博