　　智慧城市使用的相关技术包括人们已熟悉的人工智能和物联网等，以及5G、智能停车、区块链等方兴未艾的技术。这些技术能让人更容易获得高效的服务，降低公民的碳足迹和生活成本，更好地保护环境并提高生活质量。　　图片来源：美国《福布斯》双周刊网站　　【科技创新世界潮】　　智慧城市指使用相关技术和传感器收集数据以统筹资源管理的城市。技术包括人们已耳熟能详的人工智能和物联网等，以及5G、智能停车、区块链等方兴未艾的技术，美国《福布斯》双周刊网站在近期报道中描绘了未来智能城市建设的技术前景。　　智能停车系统　　智能停车系统为稀缺的城市地区停车管理问题提供可行性解决方案。这项创新将允许公民通过移动应用程序预订停车位，减少搜索停车位的时间，最大限度疏解城市的交通压力，减少碳足迹并节省燃料。　　德国一家公司为解决停车难问题，发明了一款智能停车系统，该系统只占两个车位的空间，但可停放15辆车。该停车系统占用空间小，只需5天就能建好，一经推出就广受青睐。　　节水技术　　水资源短缺在2019年被世界经济论坛组织列为未来十年全球潜在风险最大的问题之一，水资源正在变成一种宝贵的稀缺资源。利用实时天气数据和物联网优化用水将成为主流。节约用水对于确保子孙后代用水至关重要，人类应该利用技术最大限度地节约用水。　　有报告显示，预计到2030年，物联网解决方案将对用水量产生接近2300亿立方米的积极影响，大约35%的影响将来自于改进的智能（水）电网运行。　　自动驾驶汽车　　实现能自主运行的自动驾驶汽车将从根本上改变智慧城市的运作方式。有了自动驾驶汽车，智慧城市将能在很多方面实现交通自动化，这将对人们获取食物、药品和其他必需品产生深远影响。　　日本丰田公司的自动驾驶平台e-Palette采用纯电驱动，搭载了自研的自动驾驶系统，其未来既可作为人们在城市中出行的载具，也可搭配不同的内饰组件成为具有快递、餐饮、娱乐等功能的移动商业空间。　　智能交通管理系统　　智能交通管理系统将创造更安全、更宜居的城市。利用基于云的软件可减少交通系统和应急人员之间的操作壁垒，集成一体化指挥中心，并借助智能传感器缩短应急响应时间，更高效地挽救生命。　　西班牙巴塞罗那的智能交通信号灯网络，会与其它设施一起，为紧急服务提供“绿灯”路线，使救护车和消防车等车辆能更快地提供紧急援助。　　智能环境管理　　智能环境管理依赖于人工智能和由数据分析驱动的具有创新性的气候和地理空间技术，它们有可能改善人们对气候变化的反应并提升智慧城市的整体环境质量。　　美国纽约州的“新一代水资源管理计划”，在哈德森河全程安装传感器。这些传感器将河流的物理、化学、生物数据，通过网络实时传递到后台的计算中心区。数据像流水一样不间断地生成，不间断地被处理，并与历史数据进行比对，以恢复并保持其清澈的水质和优美的环境。　　网状网实现的互联　　随着物联网的迅猛发展，技术人员正在测试新的网络架构，以处理连接设备数量增加所必然附带的数据量激增，其中一种方法就是越来越受到关注的网状网。　　在纽约等城市，网状网使所有人都可联网。整个城市的建筑物“变身”为一系列相互连接的路由器节点以及互联网交换点，高度安全且分散，这些系统可在更广泛的互联网基础设施出现故障时保持通信。　　5G　　5G技术规范要求速度至少要比当前4G网络快10倍，并具有更低的延迟，更低的电池功耗以及能处理来自单个无线电的更多连接的能力。　　安永会计师事务所发现，英国56%的企业计划在3年内投资5G。5G不仅是一种新的无线标准，它还可能改变通信的未来，促进下一代增强现实和虚拟现实以及元宇宙的快速发展，使人们的数字生活更加丰富、更加互联且协作能力更强。　　污染与噪声控制技术　　今天，人们越来越关注糟糕的空气质量对人类健康造成的严重影响，控制并减少污染和噪音的创新工具值得特别关注。超大城市开始饱受烟雾的困扰，但智慧城市技术能够及时发出警报，并采取措施稳定环境状况。　　英国科学家近日研制出一种新型空气质量测量设备，能对城市上空进行“扫描”。该设备可安装到卫星上，从而提供空气中有害气体的详细资料。　　区块链　　区块链技术对于创建更安全、更透明、更高效和更有弹性的城市至关重要。在智慧城市中使用区块链技术可在城市发展和管理中发挥关键作用，解决一些社会问题并改善日常运营。　　以“智慧迪拜”为例，政府希望借助区块链技术，将迪拜打造成世界上最幸福、最智慧的城市，在金融、教育和交通等多个领域，开发区块链的用例正在涌现。　　目前，在上述技术的加持下，全球有不少于200个智慧城市项目正在实施中，日本丰田公司也在打造新一代智慧城市“编织之城”，计划在其中全面部署机器人、自动驾驶、人工智能等各类前沿技术。　　《福布斯》指出，上述技术能让人与人以一种更加互联、自动化和智能的方式进行交互，更容易获得高效的服务，降低公民的碳足迹和生活成本，提高安全性，更好地保护环境并提高生活质量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博