　　9月14日，京东运动联合艾瑞咨询共同发布了《2022中国年轻人群运动发展白皮书》(以下简称《报告》)。本次《报告》是针对我国14-30岁的年轻人群的体育运动的发展与行为态度展开的研究，由体育运动产业发展现状、年轻人群整体运动特点、八个类别的运动项目发展现状及年轻人群未来运动发展趋势参与特征、运动品牌及服务平台发展特点五大部分构成，从多个维度分析了当代年轻人群的运动特征和未来发展趋势洞察。　　《报告》显示，年轻消费群体更注重运动专业性，愿为“专业”买单；运动器材、鞋服、健康膳食成为当代年轻人群的“运动三大件”；篮球、足球、羽毛球、跑步、健身、瑜伽、滑雪、露营作为当下年轻人青睐的八大运动，消费特点各异但都追求专业性；国潮运动品牌受到越来越多年轻消费者偏爱；一站式专业体育服务平台成为运动消费首选。同时，年轻群体的运动消费也体现爱好多元化、运动培训课程进一步分化、运动装备迎来自主和智能时代、各类体育赛事IP多点开花、体育服务平台向一站式跃迁的五大趋势。　　这届年轻人更愿为运动的专业性买单　　《报告》显示，大多数年轻人认为，对专业性的追求能够代表自己对生活的态度和运动理念，是彰显自我能力的一种方式。所以，他们对运动持有专业态度，讲求科学运动。这种追求专业的运动理念直接反映在年轻人运动消费上，主要呈现在如下三个方面：大量收集和学习专业知识、积极购买专业装备、愿意参加专业系统的培训指导课程。其中，购买专业装备，更是年轻人体育消费的重中之重，质量、性价比、产品的专业性是年轻人最看重的三个因素。越来越多的年轻人愿意花费更多生活预算，用以满足更具专业性的运动需求。数据显示，超9成年轻人装备年均花费过千元。　　此外，“希望在专业场地训练”的呼声逐渐高涨，这表明了当前年轻人对运动专业性所需要的专业设施和资源的需求也越来越高。运动专业资源不足，成为当下年轻人在运动专业性方面的日益凸显的痛点。目前消费者已能够在京东上预订北京市上千家线下体育场馆、健身房等运动场所，而京东运动正在迎来更多专业机构的入驻和合作，当前运动领域对专业场地的缺失的问题正在被填补和聚合，专业的一站式体育商品和服务平台，可以更好地满足年轻人对不同体育场景下的专业需求。　　器材、鞋服、健康食品成为年轻人群运动标配“三大件　　对于当代年轻人来说，专业化装备与科学的饮食构成专业运动的核心基石。这是必须投入的运动资源。报告显示，从近5年的变化趋势来看，66.2%的人认为自己在运动上的消费有所增加，主要集中在运动器材、鞋服、培训、食品等方面。　　针对以上用户对于“专业性”的需求与趋势发展，京东运动秉承着“专业、品质、潮流、服务”的经营理念，化身为消费者的“私家运动资源库”，满足多样化场景下的消费者个性需求 ，提供品质运动消费的一站式专业解决方案，让消费者选购时省时更省心。　　国潮运动品牌聚焦发力年轻群体青睐的“八大运动”　　报告显示，篮球、足球、羽毛球、跑步、健身、瑜伽、滑雪、露营作为当下最受年轻人青睐的八大运动，大众的参与方式和消费习惯各有特点，但追求专业性成为最大共性。中国年轻人群在购买运动装备时相对更加偏好国产运动品牌，李宁、安踏、鸿星尔克、特步等主流国潮品牌更受到年轻人群的欢迎。　　在2022年上半年，国潮品牌鸿星尔克更是联合京东运动发布第一双马拉松鞋——“极风SP”，备受行业瞩目。在未来，相信作为代表性体育服务平台的京东会与更多优质品牌进行深度合作，助力国潮运动消费市场的专业化升级，全面满足消费者的运动消费热情。　　年轻人群运动发展呈现“多级分化”未来五大发展趋势渐显　　年轻人的运动爱好和兴趣越来越广泛，小众运动也开始进入大众视野；随着年轻人群运动类目及需求的多元化，运动培训也会进一步分化。同时，自主化、智能化的运动装备会带来新的体育消费潮流。年轻人对群众体育赛事有着较高的参与热情，推动群众体育赛事不断规范化、品牌化、精致化。未来，在体育运动产业蓬勃发展的趋势下，集合各类型体育产品和服务的一站式平台，将缔造体育运动行业消费新生态。　　京东运动是目前一站式平台缔造体育消费新生态的代表，集合各类体育产品和服务，为企业和商家提供专业化的、集中的展示窗口，精准触达运动消费群体；并为用户提供垂直的、集中的、专业的一站式体育产品/服务，更通过依靠平台上海量产品、品牌及商家，结合大量来自用户的真实评价与对比，给予消费者多样化、合理化、专业化的购买建议，进一步缩短用户购买链路。　　从“买得到”到“买得好” 京东运动以专业产品服务推动全民运动健身　　近年来，全民健身热度随着生活水平“水涨船高”。锻炼人群差异化，健身需求多元化，一方面须要增加体育产品和服务供给，满足更加专业和细分的需求；一方面要优化体育消费体验、提升服务水平。对此，京东运动正在构建让消费者实现不仅 “买得到”更好享受到“买得好”愉悦体验的体育专业消费平台，进而推动全民紧身运动的发展，实现的基础就是京东运动现已具有的四大能力：　　全面布局能力：在战略层面上在电商、赛事、全渠道、社区、服务等5大板块上布局并持续深耕，让消费者能够快速精准地获取相关资源。　　品类与品牌合作能力：京东已经覆盖超过400种运动细分品类，与阿迪达斯、耐克、安德玛、李宁、凤凰、雅迪、小牛等上万家国内外知名品牌实现深度合作。　　核心产品能力：基于京东在产品能力方面的技术积淀，具备了系统、营销、搜推三大方面的产品能力，帮助运动品牌方更好的融合打通线上与线下渠道。　　体育服务能力：在体育服务方面，京东通过整合场馆、赛事、培训、旅游等多方面资源，推动体育相关产业的经济发展。以赛事为例，京东运动参与的赛事覆盖人群高达2亿。 　　京东运动在提供品质运动消费的同时，也提供互联网+体育的一站式专业解决方案，将持续提供更多创新特色服务、打造运动消费与运动社交新方式等，满足大众对个性化、专业化的运动商品及服务的需求，打造出专业的全民运动健身闭环生态，让体育消费更具活力、更可持续。　　值得注意的是，今年5月以来，京东对包括运动户外在内的五大业务深度融合，以更加创新的全渠道精选集合业态，为年轻人群打造了新的沉浸式消费体验场景。这让更多消费者的专业运动意愿，尤其是消费体验可以得到更好的满足。京东新百货的专业运动装备和一站式服务，成为他们的中意之选。买专业运动装备，逛京东新百货，总能选到中意的！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博