　　4月24日，记者从湖北省市场监管局获悉，武汉爱之家实业有限公司召回部分航空杯，涉及数量为1.21万包。　　记者了解到，这次召回是由企业按照《消费品召回管理暂行规定》的要求，主动向湖北省市场监管局备案了召回计划，决定自4月23日至6月20日，召回武汉市爱之家实业有限公司2021年3月10日至9月17日生产的航空杯，生产批号为20210310，涉及数量1.21万包。　　召回信息显示，这次召回范围内的航空杯，因为负重性能较差，在盛装了一定量的液体之后会出现较大变形甚至倒塌，导致消费者在使用过程中将难以拿捏住，手握时易变形，如盛装热水，可能会造成烫伤，存在安全隐患。　　记者梳理发现，近年来，湖北省多次召回缺陷产品，召回已形成常态化。仅2020年，湖北省就实施召回14批次，涉及缺陷消费品数量130497件。召回消费品类别涉及儿童用品、电子电器、日用纺织品和服装、文教体育用品、家具及建筑装饰装修材料、食品相关产品、日用杂品等七大类。　　今年4月，在湖北省市场监管局官网上发布的召回信息达6条，召回产品还包括：武汉市聚美塑料制品厂召回部分金饭碗和A级塑胶杯、枝江市顺达顺塑料制品有限公司召回部分时尚健康塑杯、孝感市鑫福星纸塑科技有限公司召回部分一次性八角杯、武汉优尚家美商贸有限公司召回部分家美馨优尚幸运碗、天门诚信塑料制品有限公司召回部分EVA儿童地垫。　　据介绍，实施缺陷产品召回对于保护消费者的合法权益、生命健康权、财产安全及公众利益非常重要。科学实施缺陷产品召回，将促使企业不断改进产品质量，降低产品风险，以更优质的产品满足人们对美好生活的向往。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博