　　FIFA世界杯正在卡塔尔如火如荼地进行中，游戏大佬们的线上争夺战也进入白热化阶段。据北京商报记者不完全统计，本届世界杯期间，包括《足球经理2023》《TINYFOOTBALL》等7款游戏新作同步发售，10余款长线运营游戏推出世界杯特色玩法。其中，既有作为国际足联唯一授权的流量热门“选手”《FIFA23》，也不乏《绿茵信仰》《实况足球》等。在足球类游戏竞争愈发激烈的当下，无论游戏大佬还是业内新秀都各出奇招试水，分羹世界杯带来的高热流量。然而，伴随未来一个月的激烈角逐，谁能成为游戏赛场上的最大赢家？抓到足球的流量之后，又该如何抓住用户？　　《FIFA23》峰值近8万人在线　　全球时间拨至世界杯时刻，卡塔尔汇集到全世界的目光。在足球赛事竞技正酣之时，球迷们的热情也涌向足球游戏，力图用手机和手柄为自己心仪的球队创造进球的高光时刻。　　9月下旬，拥有国际足联唯一授权的游戏《FIFA》系列，新作《FIFA23》登陆PC端与主机端，伴随世界杯的到来又应时推出世界杯特别章节。官方数据显示，《FIFA23》相较于前作新增女子俱乐部球队、跨平台游戏功能等，包含19000多名球员、700余支球队、100座球场和30多个联赛的游戏内容。　　此外，《FIFA》系列背后的开发商EASPORTS，还通过游戏数据公开预测开塔尔世界杯走向。而此前的2010年、2014年、2018年三届世界杯，《FIFA》的数据都成功预测命中了冠军球队，更为这一游戏增添了市场关注度。　　据Gfk数据，《FIFA23》发布首周便已成为英国最畅销游戏，如今已在全球吸引1030万名玩家。Steam数据显示，截至11月22日，《FIFA23》近两个月以来最高同时在线人数峰值为78449人次，近24小时最高同时在线人数38879人次，并成为Steam周销榜第7位。与此同时，手游《FIFA足球世界》也登顶iOS免费游戏榜。　　赛场老将打主题化差异牌　　在游戏开发商EASPORTS旗下的《FIFA23》和《FIFA足球世界》借世界杯出尽风头，23年的老对手KONAMI与旗下的游戏《实况足球》也自然不会放过世界杯的大好时机，在手游端推出“我与世界同台”主题活动，玩家可免费通过游戏操控梅西等球员，实现虚拟竞赛。而数据分析系统“实况AI”也上线游戏，通过游戏系统为玩家和球迷提供世界杯赛事分析。　　与此同时，手游《绿茵信仰》推出决胜卡塔尔玩法，《最佳球会》也推出“嗨呀世界杯”主题玩法。据七麦数据，截至11月22日15时，体育类游戏榜单前6名中4款为足球类游戏，《FIFA足球世界》《实况足球》《绿茵信仰》《最佳球会》分列第一、二、五、六名。　　北京商报记者注意到，不仅是世界杯周期，欧洲足球锦标赛、欧洲国家联赛、美洲杯、亚洲杯等世界性足球赛事期间，足球类游戏几乎都会迎来下载量增长。以运营四年的手游《实况足球》为例，分别于今年1月初、7月初、11月底迎来下载高峰，除了7月初四周年庆，其余日期对应了非洲杯和世界杯。　　玩家王宸谈到，足球类游戏其实玩法都一样，所以玩家关注的就是画质和版权，拥有诸多球队球星形象版权的《FIFA23》品质优秀，但248元的售价提升了游玩门槛；而中小厂商旗下的产品多数免费发售，或许持有的版权无法直接触及世界杯，但也另有热门足球协会和球队的版权资源，同样具备竞争力。　　版权内卷之下厂商何处分红利　　据北京商报记者不完全统计，今年国内手游厂商共计推出4款足球类游戏，涵盖网易、望尘科技、疯狂体育、互爱互动4家厂商；11月以来，足球类游戏共计7款新作于Steam平台发售，包括《足球经理2023》《TINYFOOTBALL》等。　　今年5月，游戏开发商EASPORTS宣布与国际足联的合作在2022年结束后不再续签，《FIFA》系列将改名为《EASPORTSFC》。公开资料显示，1993年初代《FIFA》系列《FIFA国际足球》登场，随后几十年间，《FIFA》系列的足球类游戏走向全球，但为了拿到世界杯赛事的独家授权，EASPORTS每年需要向国际足联付出上亿美元的IP授权费，而其他赛事和球队的版权还需要另外购买。　　而无论游戏厂商体量大小，赛事与球队的授权基本是足球类游戏的标配，据望尘科技招股书，拿下FIFpro和曼城、拜仁慕尼黑等5家俱乐部非独家IP授权，需支付授权费7268.9万元。　　版权成本之外，随着次世代主机等游戏设备的画质升级，玩家对游戏体验的要求也随之提升。《绿茵信仰》策划主管张弢曾公开透露，拟真操作足球游戏最大的挑战是技术实现和优化落地，需要强大的科研型团队漫长攻关，研发成本是以亿为基本单位、研发周期是以年为基础，这也是高品质体育游戏如此稀少的原因。　　游戏行业分析师卫明野谈到，足球类游戏玩家垂直化程度更深，用户增速慢，但也不易流失，玩家基数相对稳定。版权费水涨船高之下，足球类游戏需要保持长线运营和游戏品质稳定优化，靠一时热度挣快钱行不通。此外，现阶段国内厂商的足球类游戏依旧以手游为主，但移动端往往难以满足代入感和真实化的玩家需求，需要从技术层面再做升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博