　　8月10日，上海市临港新片区数据流通科技创新系列成果发布会在临港创晶科技中心召开。PingPong与临港科技创新型平台-跨境数科临港科创平台在会上公开签署了重大战略合作项目，双方将以“国际数字贸易服务”联合实验室为载体，围绕数字贸易、国际数字信任体系建设等方面，推进新技术、新产业、新模式、新业务等创新研发及成果转化，赋能国际数字贸易。　　“PingPong基于微服务和高度抽象设计的系统模块框架，实现了模块的高度解耦和复用，从而可将核心支付网络的产品和服务能力通过标准API接口实现对内对外输出。”据PingPong全球副总裁及合伙人Aaron Xu介绍，通过开放API接口，就可以快速便捷地将公司搭建的全球顶尖支付网络、71国海外资金清分通道、全球合规的本地化经营能力等向银行输出，帮助实现客户审核、资金收付、资金清结算对账等核心跨境支付功能，并可以基于上述API接口实现灵活定制，进而有效提升服务效能和精准度。　　Aaron Xu表示，“PingPong将以和上海临港的战略合作为契机，进一步聚焦用户需求，持续协同生态伙伴力量，加速推进产学研联动，共同赋能全球数字贸易发展，为数字经济发展注入新动力。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博