　　以“智联世界 元生无界”为主题的2022世界人工智能大会(以下简称WAIC)于9月1日在上海正式开幕。京东云在WAIC上全景式展示京东“产业AI”布局，发布言犀人工智能应用平台，并呈现了京东在产业元宇宙领域的最新成果。曹鹏出席并发表演讲　　京东集团高级副总裁、京东集团技术委员会主席曹鹏表示：“只有将人工智能大规模、系统性地融入产业链的全流程，打造产业AI，才能形成更领先的产业竞争力，京东的实践表明，围绕着供应链全流程来推动人工智能的应用，是更高效的方法。京东云产业AI 能力正在推动数实融合，加速开放共生，带动产业上下游加快数字化转型。”　　本次大会上，京东云承接了产业人工智能、探索·产业元宇宙、可信人工智能三大论坛的举办，并参加全体会议-产业发展高峰论坛等重要环节，与顶尖科学专家、科技领袖、产业界专家一同共话AI的产业落地进展与未来。在京东云展区，智能交互、丰富的数字化产品也为现场观众带来一场科技盛宴。京东云WAIC展台吸引了大量观众　　京东在自有业务中锤炼的AI能力，是生长在数智供应链的“产业AI”。生于产业，服务产业，这也是京东云产业AI的独特优势所在。　　2017年，京东提出“技术！技术！技术！”全面向技术转型。对于京东而言，第一个技术，是解决京东内部大规模人力带来的效率问题；第二个技术，是组件化、模块化的技术服务对外输出；第三个技术，则是对前沿技术进行探索和有秩序地创新。京东在自有的零售、物流、服务等复杂的供应链场景中，深度应用人工智能技术，实现了业务的全面自动化升级、降本增效、优化体验。　　“产业AI”使决策更智能。以京东零售为例，通过对供应链超级自动化的实践和探索，运用运筹优化、深度学习等技术，将AI能力应用于各供应链场景，实现了在供需不确定场景下，对于自营业务千万量级SKU的精准预测、智能决策以及高效协同，采购自动化率达85%，并助力京东库存周转天数保持在接近30天的水平，做到供应链运营效率全球领先。　　“产业AI”使物流更高效。京东物流在全国超25个城市投用的400余辆智能快递车，成为京东供应链末端配送的有益补充；在京东物流亚洲一号智能产业园地狼机器人仓内，拣货员与机器人“地狼”分工明确、配合默契，这种“人机协作”模式有效提升拣货效率达3倍以上。京东物流亚洲一号北京智能产业园地狼机器人仓　　“产业AI”使服务更有效。京东云旗下的言犀人工智能应用平台是从京东复杂业务场景中深度解耦而来的AI技术。京东的AI生成商品营销文案功能目前覆盖3000余个三级类目，人工审核通过率超过95%，累计生成超30亿字。京东云通过提供技术支持，搭建了能够实现全流程协同处理的智能客服系统。基于言犀人工智能应用平台的AI能力，该客服系统通过“咨询+服务”的交互模式，可自动化应答90%的服务咨询。　　基于京东业务发展和场景需要衍生出来的AI能力，使得京东云的“产业AI”更具独特性，不仅技术能力成熟，更能够高度适配产业发展。　　传统实体产业转型积淀深、门槛高、场景复杂，企业需求各异，定制化程度高，需要迁移成本低、适应能力强的综合性AI系统提供针对性服务。在多年的技术落地实践中，京东云意识到，用AI来提升、服务传统实体行业才能不断提升影响力和应用价值。　　京东云正式对外推出言犀人工智能应用平台。作为更懂产业的人工智能应用平台，言犀一方面提供50余个成熟的API，满足客户对基础AI能力的需求；另一方面针对零售、金融、交通、能源等行业，言犀人工智能应用平台还将提供垂直的行业解决方案，满足不同行业客户的定制化需求。　　在言犀人工智能应用平台的技术能力加持下，京东云以“产业AI”为基石，助力千行百业实现数字化发展。以制造业为例，京东云依托领先的人工智能技术，通过“智能终端+弹性算力”模式，助力常州区域实现企业需求与工厂闲置产能的对接，将闲置产能及算例有效利用，在增加企业效益的同时，赋能区域生产产能“一网通享”，目前，京东工业互联网平台已成功接入常州区域内600余家工厂的4万多台设备，并成功消化3亿多元的剩余产能，实现区域内产业结构转型升级。常州5G+AI工业制造云平台　　京东云积极服务12345热线，推动提升问题解决效率。在京东云助力下，河北保定12345政务服务便民热线建立“接诉即办”数字化监管平台，提升了全渠道、全时段、全方位响应效率，2022年上半年，共受理群众诉求960190余件次，同比增长122.78%，响应率100%。　　未来的产业竞争一定不是单项的竞争，而是整体产业效率的竞争，随着产业数智化进入深水区，对数智供应链技术提出了更高的要求。京东云加速布局面向未来的数智技术，积极构建产业元宇宙。自京东探索研究院行业首提“产业元宇宙”这一概念开始，京东云一直以供应链为主轴，在制造、零售、物流等环节打磨能力、实现单点突破，逐渐走向“产业元宇宙”全链路的融合突破。　　产业元宇宙在京东供应链的多个场景已经取得了初步成绩：京东通过数字孪生系统对供应链进行仿真优化，实现决策效率提升95%以上。京东探索研究院正在将京东在产业元宇宙领域的实战能力沉淀为元聚力——OmniForce产业元宇宙一体化供应链平台。构建了覆盖企业全流程的低代码、低门槛的使用工具和生产工具，弥合了底层能力到上层应用间的二次开发环节，提供了一体化解决方案，使中小企业部署AI能力变得简单、直观、易操作。　　数字化发展的未来图景是产业联结、数智创新和生态融合，核心是产业链的全局优化。以产业AI为基石的数智供应链将通过联结更多生态伙伴，实现更高效的数字化转型，助力数字经济发展。结合自身在产业数字化领域的洞察和积累，京东云将持续秉承开放共生的理念，将“更懂产业”践行到底，以“产业AI”为基石，为千行百业打造数智供应链。　　作为一家兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，未来京东集团将坚定地沿着“以实助实”的路径走下去，持之以恒地推进货网、仓网、云网“三网通”，进一步实现链网融合，为推动实体经济高质量发展持续作出更大贡献。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博