　　快科技　　12月11日消息，推特周六宣布，该公司将在下周一重新推出Twitter Blue订阅服务，但是苹果用户的订阅费更高。　　推特并未解释为何iOS平台的订阅价格更高。但是根据之前报道，推特此举很可能是为了抵消“苹果税”，也就是苹果要从中抽取的最高30%分成。　　订阅后，用户能够获得只针对订户推出的功能，包括编辑推文、上传1080P视频、获得蓝V认证标志等。推特还称，公司将开始用金色标记替换企业账户的“官方”标签，用灰色标记替换政府和多边机构账户的“官方”标签。　　另外，推特老板埃隆·马斯克（Elon Musk）还在推特上暗示，280字的推文限制即将终结。“我们真的需要长推文，它快准备好了。”马斯克称。　　马斯克还表示，苹果需停止在推特上的大部分广告，并威胁将把推特从苹果应用软件商店Apple Store下架。　　但最新消息显示，马斯克与苹果CEO库克近日安排了一次会面，会谈的结果可能不错，马斯克表示，苹果已完全恢复其在推特上的广告，消除了有关推特可能从Apple Store下架的误会，库克则表明“苹果从未考虑这样做”。　　事实上，不仅仅是推特，目前在苹果App Store上架的应用，在应用内付费的话，几乎都要被苹果抽取“30%”的专属税费，这也使得苹果的软件订阅价格要较安卓版的更贵。　　[本文结束]如需转载请务必注明出处：快科技　　责任编辑：若风“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation