　　近日，黑板洞察发布10月教育行业融资报告。报告显示，2022年10月，教育行业共发生6起融资事件，共融资约1.19亿元，其中最大数额的融资金额有5000万人民币。其中，职业教育融资数量为4起，居于细分领域榜首；融资金额1.06亿元，亦占据各细分领域榜首，占比高达88.62%。　　对此，尚德机构相关负责人表示：“近年来，尤其是今年以来，职业教育行业的发展倍受鼓舞。此前一系列政策的颁布，尤其是新版职业教育法的出台，都为职业教育的未来指明了方向。伴随着用户需求和市场规模的逐步增长，尚德机构希望凭借多年深耕建立的教学教研等优势，抓住这次历史机遇，助力我国职业教育行业健康发展。”　　近年来，随着我国经济社会的不断发展，各行各业对于高素质职业人才的需求不断攀升，职业教育也越来越受到社会各界的关注。从各种条例法规鼓励举办职业教育，到职教法的修订明确职业教育地位，再到《中国职业教育发展白皮书》的发布肯定职业教育的成果与重要性，职业教育正不断获得国家层面的认可与支持。　　尤其自九月底至今，短短一个多月的时间里，行业利好消息再度密集发布，显示着国家发展职业教育的决心——《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》展现了职业教育对技能人才培养的核心作用，《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》进一步鼓励各类企业依法参与举办职业教育，《关于进一步加强全国职业院校教师教学创新团队建设的通知》则贯彻落实了职业教育高质量发展的关键路径。　　政策利好下，众多企业纷纷入场，市场规模不断扩大。据《中国职业教育行业发展现状分析与投资趋势研究报告(2022-2029年)》统计，2015年至2021年，中国职业教育市场规模从6623亿元增至9911亿元，复合年均增长率为8.4%，预计2022年将突破万亿级关口。　　职业教育前途广阔，唯有早做准备才能抓住机遇。深耕职业教育近20年，尚德机构凭借着日益多元化的课程种类、不断优化的产品体验、过硬的科技实力和优质的师资队伍，不断推动着学员学习效率和学习体验持续提升，进而帮助企业把握先发优势、提高核心竞争力。　　“师资+科技”提升教学教研水平　　在职业教育领域，“效果”才是硬道理。在行业黄金发展期，教学质量的提升将会是主要驱动力，伴随着整个社会的消费升级，职业教育领域也将出现消费升级的现象。为帮助学员更好地实现目标、提升自我，尚德机构通过师资和科技两大“抓手”，不断推陈出新、提升课程质量和吸引力。　　在师资方面，尚德机构一直在吸收市场上的新鲜血液，不断挖掘在教学教研领域有实力或者有天赋和潜力的老师，邀请他们加入尚德机构；在教师培训方面，尚德机构也倾注了大量资源，设有专门的师训小组负责赋能教师成长，他们每周都会组织教师端的培训，让老师们互相分享最新的教学技巧，或者直接邀请业内专家来与老师们分享自己的心得体会。　　在科技方面，尚德机构尚德机构建立了考试大数据库，实现了对知识点、题型和考点分值分布的预测；根据自适应学习系统，尚德可基于人的差异，提供不同的预测模型，实现精准分析。基于知识图谱关联性，尚德能够优化不同学员的推荐内容适配度，推送更具个性化和针对性的题库；基于智能识别切割知识点，尚德则覆盖了教、练、测、评全链条，让学员充分利用碎片化时间。　　展望未来，尚德机构相关负责人表示：“百年大计，教育为本。尚德机构将秉持不断创新的精神，不断打磨产品、技术、组织、服务，提升自身的教学教研、生态构建、业务协同、技术教研等多种维度的综合能力。希望同有志之士一起，为我国职业教育行业的健康发展添砖加瓦。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博