　　7月19日，阿里影业宣布旗下IP交易及创新平台阿里鱼日前已与三丽鸥(上海)国际贸易有限公司订立主授权协议。根据协议，自2023年1月1日起至2027年12月31日，阿里鱼将获得三丽鸥旗下26个造型人物在中国大陆制造及销售商品的独家授权。　　据悉，Hello Kitty(凯蒂猫)、My Melody(美乐蒂)、Little Twin Stars(双子星)、Cinnamoroll(大耳狗)、Pompompurin(布丁狗)、GUDETAMA(蛋黄哥)、Kuromi(酷洛米)、KeroKeroKeroppi(大眼蛙)、Bad Badtz-maru(酷企鹅)及Pochacco(帕恰狗)等众多深受人们喜爱的三丽鸥IP形象均在此次授权合作范围内。未来五年，阿里鱼将充分发挥自身在IP授权领域的平台能力和资源优势，基于这些IP形象进行衍生商品的设计、开发和销售，在中国市场进一步体现三丽鸥品牌价值的同时，为消费者提供更多优质的IP商品和更为多元的娱乐体验。　　阿里文娱副总裁、阿里鱼总裁吴倩表示：“很高兴此次能够与三丽鸥这样一家享誉全球的合作伙伴携手。未来几年，阿里鱼一方面将基于Hello Kitty 等三丽鸥的一系列IP形象进行衍生品的设计、开发和销售，另一方面也将依托自身的资源和能力围绕IP开展创新多元的市场活动，希望在为广大消费者提供更多优质的IP商品和更为丰富的娱乐体验的同时，与三丽鸥实现价值共赢。”　　“我们十分看好中国市场的巨大潜力，也期待着与中国消费者进行更多的连接和互动。阿里鱼在IP授权领域不仅拥有着丰富的市场经验和行业资源，并打造了一套独有的全链路业务模式。相信在接下来的合作中，阿里鱼可以为三丽鸥的IP注入更多活力和新鲜的玩法。”日本三丽鸥海外事业部总裁，三丽鸥(上海)国际贸易有限公司CEO齋藤陽史表示。　　三丽鸥公司成立于1960年，是全球著名的IP人物品牌商，致力于通过各种媒介和产品，以真情与笑容的力量让世界互相联结，为娱乐产业赋予新的价值，为消费者创造幸福与喜悦。阿里鱼则是阿里影业旗下的IP交易及创新平台，致力于依托阿里生态资源与数字能力，打通业内独有的“IP2B2C”服务全链路，为全球IP版权方、品牌商家和中国消费者搭建起合作桥梁。　　近年来，随着中国消费市场的持续健康发展，越来越多的IP版权方和品牌商家关注并参与到与阿里鱼的授权合作中来。据悉，此前阿里鱼已经搭建起由卢浮宫、宝可梦、KAKAO FRIENDS、这就是街舞、小黄人、圣斗士星矢等全球知名IP领衔，业内最完整的授权IP矩阵，全面覆盖了游戏动漫、文创艺术、影视综艺、教育体育等各个类型。此次阿里鱼与三丽鸥达成合作，既体现了海外优质IP对中国市场的充分信心，同时也将进一步丰富阿里鱼的IP内容矩阵。　　阿里影业2021/22财年业绩显示，以阿里鱼为核心的IP衍生及商业化部分，作为公司三大主营业务之一，在报告期内录得收入约4.4亿元，同比增长43%。与此同时，阿里鱼服务的IP数量和授权客户数量也在持续提高，签约新IP增长120%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博