　　近年来，数字文创产业蓬勃发展，产业实力和产品质量不断提升。游戏、动漫、影视及电子竞技等产业载体，把文化创意、深度体验及生活美学，融于大众日常等领域，成为经济社会发展的新引擎。　　中国1995年后出生的“Z世代”从一开始就接触互联网科技，他们对数字艺术抱有极大兴趣和热情，正在驱动数字文创产业不断转型升级和多元扩容。与此同时，数字艺术复合型人才更是成为产业发展的关键因素之一。　　为培养更多、更专业的数字艺术人才，完美世界教育旗下像素种子数字艺术人才培养基地，依托完美世界控股集团多年产业经验，助力青年的数字艺术技能与兴趣培养，同时致力于解决专业型人才就业问题，与行业内多数头部企业合作，培养更适合行业用人需求的优秀人才。　　随着数字文创产业迅猛发展，企业人才需求也在不断升级和变化。近日，几家行业头部企业的招聘负责人，分别畅谈了当前行业人才专业技能方面的需求与期望。　　掌趣科技招聘负责人于周全表示，掌趣科技每年对于应届生的需求在100人左右，对于学校、培训机构培养出的人才同样看重。他指出，目前企业对人才的需求从以往单一技术型人才，上升为需要专业技术水平在线且有韧性继续深挖个人能力、扎根行业的人才。在专业方面，更倾向于深刻了解且热爱行业的专业人才，有耐心去积累总结经验，沉淀能力；在技能方面，更需要拥有国际化开阔视野、精通软件并愿意不断学习进步的人才。　　(掌趣科技招聘负责人于周全)　　祖龙娱乐的首席艺术家刘冰表示了对完美世界教育培训出的人才的高度认可，称他们在工作中能够高标准严要求自己，出色且快速地完成任务。同时，他也对像素种子数字艺术人才培养基地寄予更多期望，希望未来能够为行业输出更多优秀人才。　　(祖龙娱乐首席艺术家刘冰)　　当行业都在聚焦打造“精品”内容时，对于“精英”人才的渴望变得愈加强烈，完美世界教育致力于打造优质人才交流与学习服务平台,专注于推动专业人才培养、游戏研发者生态建设。　　截至2022年初，完美世界教育旗下像素种子数字艺术人才培养基地引进产业师资力量，凭借集团产业实力，自研游戏原画、游戏策划、3D建模、UI设计、影游动画、游戏动作等专业技能课程，将产业流程、岗位需求、专业技能与学生教育融会贯通，培养在游戏、影视、动漫等数字文化创意领域的职前与职业成长期的专业人才。目前已累积培训8000+人，仅为游戏行业的策划、技术、美术等岗位就输送人才超过1000人，学员遍布国内一线游戏大厂。　　完美世界教育自成立以来，秉持“为创造型人才提供更好的成长平台”的企业发展愿景，积极推动产教融合、校企合作，实现教育创新、融合发展，成为企业创新典范。旗下像素种子数字艺术人才培养基地更是通过大力发展嵌入式模块化教学体系，建立“精准”式教育体系，覆盖职业技能成长体系、职业素养成长体系等各个方面，为创造型人才提供更好的成长平台。　　产教融合推动了教育优先发展、人才引进发展、产业创新发展、经济高质量发展相互贯通、相互融合。未来，完美世界教育像素种子将会继续发力，打破更多的边界，让学生获得更多专业技能，学会学习方法，带着高水平专业技能进入行业，培养出既可以在前线“打仗”，也可以跨领域赋能的综合性人才。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博