　　极米科技五日分时图　　记者从极米科技（688696）发布的2022年半年报获悉，上半年，公司实现营业收入20.36亿元，同比增长20.72%；实现归属于上市公司股东的净利润2.69亿元；同比增长39.78%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2.32亿元，同比增长30.39%；基本每股收益3.85元，同比增长28.33%。 　　尽管上半年营业收入、净利润同比增长，但在半年报发布后的首个交易日里，公司股票在二级市场上的表现不佳，低开低走，逼近300元大关，跌幅一度达到17%，尾盘有所回升，全天报收于318.73元，下跌14.09%。对此，有业内人士分析认为，这与公司股东百度网讯、百度毕威减持公司股份有关。 　　6月25日，公司披露了《股东减持股份计划公告》，百度网讯、百度毕威计划以集中竞价及大宗交易的方式进行减持，预计减持股份合计不超过210万股股份，即不超过公司总股本的3%。截至8月19日，百度毕威通过大宗交易、集中竞价方式累计减持约31.20万股，占公司总股本的0.45%，本次的减持计划已实施完毕；百度网讯通过大宗交易、集中竞价方式累计减持62.30万股，占公司总股本的0.89%。百度网讯、百度毕威通过大宗交易、集中竞价方式合计减持935033股，占公司总股本1.34%。百度网讯本次的减持计划未实施完毕，未减持数量约为116.49万股，后续将根据减持计划继续减持。 　　上述股份来源为公司首次公开发行前股份及资本公积转增股本，首次公开发行前股份已于2022年3月3日解除限售并上市流通。本次权益变动后，百度网讯和百度毕威合计持有公司股份约为509.10万股，占公司总股本的比例为7.27%。公司表示，本次权益变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。 　　值得注意的是，在今年第二季度里，在公司前十大股东中，除了第一大股东钟波未增持公司股票，第十大股东杭州创乾投资合伙企业(有限合伙)减持约58.64万股、减持幅度34.33%外，公司第二至第九大股东均有不同程度的增持。具体来看，百度网讯增持约146.58万股；肖适增持约87.39万股；钟超增持约67.97万股；成都极米企业管理咨询合伙企业(有限合伙)增持约49.76%；刘帅增持约41.88%。上述股东的增持幅度均为40%。 　　此外，中南红文化集团股份有限公司增持约21.46万股，增持幅度为17.07%；四川文化产业股权投资基金合伙企业(有限合伙) 　　增持约20.20万股，增持幅度为9.80%；芒果传媒有限公司增持约13.70万股，增持幅度为10.68%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博