　　大学毕业那年，一次偶然的拜访，改变了崔晓峰的人生轨迹。　　1990年出生的崔晓峰，是江苏盐城人。大学学的是计算机专业。2012年大学毕业时，崔晓峰去南通市拜访一位朋友。　　南通距离盐城100多公里，是全国最大的家纺产业基地。经过多年发展，南通家纺在全国市场占有率超过50%。　　崔晓峰对此早有耳闻，拜访的朋友也在从事家纺产业。听朋友一通介绍，打动了崔晓峰。他决定利用自己的计算机专业知识及对电商的了解，入行家纺产业。图说：一心爱纺织科技有限公司工厂车间，工人正在整理家纺产品。　　2012年至今，崔晓峰已在这个行业里摸爬滚打10年。2年前，崔晓峰独立出来自己创业。去年开始，崔晓峰的一心爱纺织科技有限公司上线淘特平台，销量节节攀升，很快成为家纺类头部品牌。　　最新数据显示，今年6月份，一心爱在淘特的单月销售量突破近20万单，公司迎来爆发式增长。　　江苏南通的家纺产业历史悠久，是南通最具识别度和标志性的支柱产业。19世纪末，清末状元张謇在南通创办了中国最早的棉纺企业——大生纱厂，拉开了近代南通家纺业发展的序幕。　　改革开放以来，南通家纺业取得长足发展。如今，南通家纺产品年产值突破2000亿元，占据全国家纺市场半壁江山。全国家纺电商交易中50%的卖家、70%的发货量来自南通。“南通家纺指数”已成为全国家纺产业的重要风向标。　　崔晓峰出生在100多公里外的盐城，对南通家纺产业并不陌生。“我大学时学的是计算机专业，并没有想过要入家纺这一行，入行完全是机缘巧合。”他说。　　2012年大学毕业时，崔晓峰凑巧去南通拜访一位朋友，这位朋友从事家纺行业多年，有经验，劝他入行试试。　　崔晓峰计算机专业的优势，让他意识到家纺电商发展前景广阔。于是大学毕业后，他来到南通海门，注册成立一心爱纺织科技有限公司，开启创业之路，主做家纺电商。　　90后的崔晓峰，如今在同龄人眼中，是一位创业成功者。但事实上，他的起步并不顺利，10年下来磕磕绊绊也不少。　　2012年，崔晓峰也尝试开了网店。不过由于没有经验，产品销量打不开，很不稳定。2013年起，他有了自己的工厂，开始严控产品质量，并重新定位做天猫。通过对天猫的仔细研究，逐渐打开了产品销路。　　作为一个年轻的创业者，不但面临产品和销路的问题，还有团队的建设和凝聚力问题。“一言难尽，遇到问题要一个个解决。只有解决问题、坚持下来，才能把事情做成。”崔晓峰说。　　几年下来，崔晓峰的团队扩张到50多人，天猫的销售相对稳定后，他渴望找到新的增长点。2021年上半年，淘宝的小二联系到他，说可以开淘工厂店，并把产品放到淘特上，这与崔晓峰的想法不谋而合。　　淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台上线，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。　　阿里巴巴发布的2022财年年报显示，截至2022年3月31日止的12个月，淘特年度活跃消费者(AAC)超过3亿，达到一个新的里程碑；同时，淘特年度支付订单同比增长超过100%。图说：一心爱纺织科技有限公司工人正在将家纺产品打包发货。　　一心爱纺织科技有限公司上线淘特后，2021年6月份销量即突破6.7万单，7月份达到了7.6万单。之后销量保持稳中有升，今年迎来爆发式增长，5月份销量突破10万单，6月份突破近20万单，成为家纺品类头部品牌。　　崔晓峰预计，在淘特平台，公司完成3000万元年销售额不成问题。独立创立公司2年多，在淘特的助力下，他打开了快速成长的通道，“仅用时1年半，就做到了单干前的公司营收规模”。　　淘特带来的惊喜超出了崔晓峰预期。“刚开始的时候我们不太会做也没重视，但是平台的小二太热心了，到我们公司来面对面帮助，这给了我们很大信心。”他说。　　公司先把一些好卖的花型产品上线做测试，数据有了一定的增长，团队再开始按照一些淘工厂及淘特的活动去执行。刚开始做的是枕套、被套、被子，量起来后面慢慢扩宽产品。　　回顾这一年来的经验，崔晓峰总结的方法就是“选好品是重点，然后是多上新，多测款，我们可以把心思花在研究产品上，少了很多营销推广。这个是平台对我们工厂商家很友好的地方。”　　另外一个重要原因，崔晓峰认为是“小二及时的沟通”。团队经常跟小二沟通了解方向，配合活动玩法、后面上一些差异化的产品线，减少一些同行的内卷，可以提前布局产品线。　　“这是少见的快速增长的渠道。”崔晓峰说，下一步会继续在淘特平台发力，做出更多好的爆款。　　在南通家纺产业带，像崔晓峰一样，很多公司陆续上线淘特平台，这里已成为家纺业新的爆发增长点。　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博