　　近日，在福建晋江工作的刘先生向澎湃质量报告投诉平台(https://tousu.thepaper.cn)反映，他此前在转转二手交易平台，以1798元的价格，购买了一款苹果手机，收货使用两个多小时后，手机屏幕出现绿光，他认为手机存在质量问题，且与转转平台提供的“官方验机报告”不符，因此索要全额退款和赔偿。　　刘先生提供的验机报告截图。本文图片均由受访者提供　　转转二手交易平台的一名客服人员回应称，目前的解决方案是无法全额退款，“折价300元”，即退给消费者1498元。刘先生不认可这一解决方案，他要求商家“退一赔三”。该客服人员表示，将再次向相关部门反馈处理此事。　　10月21日，刘先生告诉澎湃新闻，10月7日，他在转转二手交易平台购买了一台二手苹果手机和充电器，其中手机价格为1798元，充电器价格为49.9元，两者总价是1847元。次日，他收货后开机使用，手机无异常。　　刘先生提供的售后服务单。　　刘先生提供的购买记录截图显示，他购买的是“8成新 苹果X 256G银色”，该手机有“官方验机报告”和“一年质保”等。“官方验机报告”显示，该手机屏幕仅有“硬划痕”和“软划痕”，程度均为“轻微”，未显示屏幕有其他问题。　　刘先生使用手机两个多小时候，手机左上角出现绿色的光束。　　刘先生介绍，他使用了两个多小时后，这台手机的左上角发出绿色的光束，无法正常使用。10月8日晚10点多，他在转转二手交易平台上提交了退款申请，次日把这台手机和充电器一并邮寄退回了。　　刘先生和客服的协商对话截图。　　刘先生提供的与客服协商的对话截图显示，客服给出的解决方案为“经拆机检测，内部无异常(疑似用户人为损坏)。1、核实站点发货监控视频。2、折价628退款。3、转维修。”　　刘先生称，客服表示要扣除628元再退款。在10月20日他与转转工作人员协商的通话录音中，对方表示如果退款，需要“折价300块钱……退款的时候扣300块钱……这是这两天争取的……退回1498元”。　　刘先生表示，他当时看到验机报告显示手机可以正常使用，才下单购买，但在使用两个多小时就出现问题，这与验机报告不符合，要求商家“退一赔三”。　　10月21日下午，转转二手交易平台的一名客服人员回应澎湃新闻称，此前有相关专员已经和消费者协商过售后问题，目前给出的解决方案是无法全额退款，“折价300元”，也就是退给消费者1498元。　　针对刘先生不认可这一解决方案的问题，这名客服人员表示，将再次向相关部门反馈处理此事。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博