　　7月7日，记者从蚂蚁集团消保专项“蚂蚁315”处了解到，为持续加强个人信息保护力度，已要求蚂蚁集团旗下的支付宝对SDK隐私权政策进行更新，进一步详细披露第三方App在实现“使用支付宝支付”、“使用支付宝账号快速登录”等4个功能时，支付宝需要调用的个人信息清单，更好地保障开发者及用户知情权。目前，开发者及用户已可在支付宝开放平台查看该隐私权政策。　　据悉，支付宝为开发者提供四种SDK，分别为“App支付”SDK、“App支付宝登录”SDK、“分享到支付宝”SDK、“身份验证”SDK。借助这4种SDK，其他App可为用户提供使用支付宝支付、使用支付宝账号快速登录、将图片网页分享到支付宝以及集成支付宝实人认证能力的功能。　　更新后的支付宝SDK隐私权政策中，详细披露了四种SDK在什么情况下调用信息及调用信息的具体清单，还区分了iOS、Android系统下相应的调用情况和用途。以“APP支付”SDK为例，明确仅在发起支付时调取常用设备信息、网络信息，用于登录账户和支付过程中的安全风控。　　此外，更新后的隐私权政策也对每种SDK如何存储信息做了更完整介绍。　　为了保证服务稳定、便捷实现相关功能，SDK是各互联网公司用于辅助APP开发的常用工具，SDK治理也是APP专项治理工作推进和互联网企业APP合规的重点。　　“蚂蚁315”相关负责人介绍，去年底蚂蚁集团就已成立SDK治理专项，一方面，高度重视自有开发SDK规范，对自开发SDK实行自动扫描及人工检测双重手段，确保不存在高频索权、后台索权等行为，并且定时邀请外部检测机构进行检测。另一方面，对平台上第三方开发的SDK实行全流程风险监测，上线前需通过代码扫描，上线后，平台还会实时监测其是否存在个人敏感权限异常风险，如发现潜在风险将阻断信息调用。　　自去年初开始，蚂蚁集团启动消费者权益保护专项行动“蚂蚁315”，不断加强个人信息保护力度是其工作重点之一。过去一年，已陆续上线精简版的支付宝隐私权政策、公布支付宝接入的第三方SDK清单等。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博