　　爱情的发生是种奇妙的缘分，它有很多种形式，一见钟情的炙热，日久生情的温馨，不打不相爱的幸运......现实中我们熟知的绝大多数人的爱情往往属于日久生情，有的人不把日久生情称作爱情，他们习惯于称它为“责任”。其实不然，最长情的告白莫过于日久生情。在他趣的爱情广场中，有一条高赞分享——“遇到对的人，聊天都是很愉悦的事，我们可以聊通宵那种，尤其在天蒙蒙发亮，电话那头是对方已经熟睡的声音，还舍不得挂电话。”网友纷纷评论“想看故事完整版”。　　这条分享后，藏着古先生和苏小姐日久生情的特别爱情故事，据古先生描述，他们的爱情故事发生的既漫不经心又冥冥之中。　　古先生和苏小姐的初次相识是通过漂流瓶表白。　　那一年古先生正在上大四，某次聚会中玩真心话大冒险游戏，古先生输了，选择大冒险——通过QQ漂流瓶表白。古先生与苏小姐潦潦相识，却意外兴趣相投、相聊甚欢，两人常常聊到深夜。但因临近毕业，古先生忙于就业，联系苏小姐的时间日渐减少，最终两人止于网友关系。　　多年后，年近30的古先生成了人们口中的大龄剩男，也成为家里被催婚的“专用户”。相亲数场，均以不满意结束。家人无计可施，催着古先生注册他趣，希望他可以拓展交际圈，找到更合适的人。古先生注册他趣账号的当天，系统匹配了综合条件比较匹配的女生，其中第九位就是当年的苏小姐，只是当时双方都不知道。　　古先生和苏小姐在他趣重新认识了对方，经过聊天了解其实两个人有很多共同的爱好，三观也是相当契合，更巧的是还是大学校友，诸多的共同点让双方感慨相见恨晚，两人也很早互相关注，加为好友。出于谨慎，两人前后聊了大半年，才确认对方的心意，后又因为受疫情影响，将近一年的时间里，双方只在视频中相见。某次聊天中，古先生透露国庆会去苏小姐的城市给朋友当伴郎，想约苏小姐见面。　　朋友婚礼当天，古先生等一众伴郎一大早就陪同新郎去迎娶新娘，闯过三关斩下五将，新郎终于迎接到了新娘，此时古先生的目光似乎扫射到了一个熟悉面孔，但是又不敢确认，古先生赶紧拨通了苏小姐的电话，目不转睛地盯着那个和苏小姐长的很像的伴娘，是她，真的是她，竟然是她，在宾客中居然有苏小姐。“看这里！”古先生举起手机向苏小姐挥舞着。苏小姐满脸惊喜。扔手捧花的环节，一向高风亮节的古先生仿佛变了个人，奋力抢到了手捧花，一个转身送给宴席中的苏小姐，不明情况的吃瓜群众一阵欢呼，起哄，呼吁原地结婚。　　相爱是注定的 爱情要安全呵护　　无巧不成书，世界真的很大，世界又真的很小。据古先生说，他和苏小姐聊起大学时候的事，才发现对方就是当年那个漂流瓶的邂逅，至今两人都还记得对方的昵称......原来相爱是早被书写好的结局，无论路途多么遥远。　　古先生也说到，自己这份奇妙的缘分，是在安全真实社交环境下才能的结出的果实，古先生和苏小姐非常感谢他趣。他趣高脱单率的背后是一份“放心”，安全与体验是平台能够长期发展的重要命题，他趣选择坚持做真人头像认证和实名认证的“真实社交”初心不改，采用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准，严把用户注册关，为广大用户营造一个安全可靠的社交环境。以用户为中心，将营造安全、绿色、健康的社交网络环境作为工作重点任务，他趣用心维护用户的网络安全和社交安全。爱是注定的，在他趣还有很多平凡而又有温度的爱情故事，古先生和苏小姐的爱情故事还在继续，千万个古先生和苏小姐正在相遇的路上。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博