　　3月28日，由梁建章、任泽平联合多位学术专家设立的育娲人口研究机构发布《中国婚姻家庭报告2022版》。报告数据显示，2021年结婚登记对数下降到763.6万对，连续八年下降。报告指出，我国近年来初婚人数连续下降预示了极低生育率，在适婚人数减少，结婚生育成本过高，性别比失衡、社会竞争压力大和婚育观变化等多重因素影响下，未来我国初婚人数仍将呈下降态势。　　报告呼吁，针对超低结婚率、生育率以及年轻人口的迅速萎缩等社会问题，急需出台相关政策。报告也提出“增加大城市住宅土地供应；降低生育、养育、教育成本；建立男女平等、生育友好的社会支持系统；放宽收养和送养条件；法定婚龄降到18岁；保障单身女性生育权；启动中国《同居法》的立法可行性研究”等建议促进婚育水平提升。　　结婚率初婚人数下降近半 离婚率陡增近3倍　　报告根据民政局公布数据分析，2021年全国结婚登记数相比2013年峰值数据减少583万对，为1986年以来最低。而与出生人口更密切相关的初婚人数，从2013年的2385.96万人峰值持续下降 至2020年1228.6万人，下降幅度达48.5%。　　报告显示，2000-2020年全国结婚率数据呈“先升后降”趋势。2020年结婚率5.8‰相比2013年最高点9.9‰下降了41.4%。与此同时，离婚率则从2000年0.96‰上升至2020年3.1‰，最高点2019年3.40‰相比最低点2002年0.9‰，飙升近3倍。　　分地区来看，2020年上海常住人口结婚率3.8‰全国最低，其次是浙江、山东、福建、广东；离婚率方面，2020最高的地区是天津市，达到4.93‰，其次是重庆、贵州、吉林、黑龙江。　　年轻人减少 结婚生育成本过高等导致结婚人数下降　　年轻人数量下降，适婚人群总量减少，是结婚人数和结婚率下降的一个关键因素。根据国家统计局数据，我国80后、90后、00后人口分别为2.23亿人、2.1亿和1.63亿，整体呈不断下降趋势。近8年20岁-29岁对应出生人口总体下降11%。　　性别比长期失衡、“男高女低”的传统婚配观念导致结婚人数进一步降低。七普数据显示，2020年我国20-40岁的男性较女性多1752万人。报告分析称，传统的婚配观念，一般倾向于“男高女低”的梯度婚配模式，如果按婚姻条件的高低把男性分为甲、乙、丙、丁4个等级，女性也分为甲、乙、丙、丁4个等级；那么一般是甲男和乙女结婚，乙男和丙女结婚，丙男和丁女结婚，而剩下的甲女和丁男就会找不到对象了。所以，现在大城市有很多甲女是大龄未婚女性，而农村则有很多丁男是大龄未婚男性。这也是我国近年来结婚率不断下降的原因。　　养育成本过高也让初婚年龄不断增长。虽然结婚的目的不仅仅是生孩子。但是在很多情况下，如果恋爱双方没有能力养育孩子，就没有迫切的动力结婚。数据表明，一方面中国的初婚年龄最近几年不断延后。报告数据显示，全国多地初婚平均年龄普遍推迟，多地区初婚年龄突破了30岁。如湖北襄阳，初婚年龄5年内推迟了5岁，2021年襄阳男性平均初婚年龄为35.23岁，女性33.96岁。　　养育成本过高也导致同居率上升很快，而非婚生孩子还是非常少。根据2018年中国家庭追踪调查数据，1985-1989年出生的男性未婚同居率为37.99%，女性则为33.13%。而1980-1984出生队列中男性未婚同居率为30.33% 女性为26.79%。而根据2016年数据，中国的婚前生育和未婚生育(生育后始终未婚)的占比呈上升趋势，其中，出生队列为1980-1989年的人口婚前生育占比为6.1%，未婚生育占比为1.2%。这一水平原低于发达国家甚至东亚国家如日本、韩国。　　结婚成本过高和社会竞争压力大抑制了结婚意愿。城市高房价、农村天价彩礼等结婚成本增加，进一步抑制当代青年的结婚意愿。房子是结婚的首要条件，当前，我国部分大城市的房价早已超出普通工薪阶层的经济承受能力，许多年轻人由于买不起房，只能选择推迟结婚。在部分农村地区，天价彩礼导致很多年轻男青年结不起婚。此外，社会竞争，就业压力和婚姻观念的变化，也挤压了人们对婚姻的向往。近年来，大学毕业生的就业竞争压力越来越大，许多大学毕业生选择“慢就业”。如果没有稳定的经济收入来源，结婚生育意愿自然会降低。　　降成本 降门槛 改观念 七大建议鼓励婚育　　综合多项因素来看，未来我国结婚率和生育率仍会继续下降。对此，梁建章，任泽平为首的育娲人口研究相关专家提出了多项政策建议。梁建章称，“虽然有一部年轻人可以接受租房结婚，但买房依然是大部分人结婚的首要条件，降房价可以有效减轻年轻人的结婚生育压力。”对此，可以通过增加大城市住宅土地供应，给予有孩家庭购房补贴；而生育压力也是很多人不想进入婚姻的重要原因，因此降低生育、养育、教育成本也至关重要。　　此外，报告还建议《民法典》修改相关收养条款，放宽收养范围和收养人限制条件，包括取消收养人子女数要求、降低收养人年龄要求等；报告表示当今世界主流法定婚龄男女均为18岁，降低法定婚龄，有利于保护普遍存在低龄事实婚姻一族的合法权益。与此同时，报告也关注了未婚人群的权益，提出了保障单身女性生育权，启动中国《同居法》的立法可行性研究等建议。　　“社会各方需要引导年轻人树立积极的恋爱观、婚姻观，积极创造有利条件，帮助更多的单身青年走进婚姻、建立家庭。比如社会舆论需要改变‘男高女低’的传统观念，提倡男女平等，包容婚配条件‘女高男低’的家庭，男性要多在育儿方面付出更多时间和精力。”梁建章表示。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博