　　“我们首先要把这些快递按照楼号分开，然后送到各楼的快递架上。”5月4日早上7点半，在北京双井街道临时管控区域内，郭斌和其他几名京东快递小哥穿戴着口罩、面罩、防护服、手套，开始接收附近商超送来的蔬菜、鸡蛋等物品，他们在包装袋的醒目位置用记号笔标注上楼号。不到半个小时，200余件快递分拣完成。　　这是郭斌他们入驻双井街道的第一天，也是京东“酒仙桥模式”在北京封控社区的第三次复制落地。此前，在4月初北京酒仙桥升级为高风险地区后，京东物流与社区共同探索出一套 “酒仙桥模式”，通过“短程接驳+志愿服务”的末端服务方式，畅通封控社区物资配送的“最后100米”。目前，“酒仙桥模式”已经在北京朝阳区双井街道、建外街道农光里社区等多个封控社区内成功复制。　　落地双井街道，接力守护“最后100米”　　据双井街道工作人员介绍，双井街道此次有6个社区被划入临时管控区，居民们的生活物资保障成了难点。为了保障居民生活不受影响，严格落实相关防疫要求，双井街道在走访调研了解居民需求之后，与京东物流沟通协调，由他们派出22名快递小哥入驻临时管控区，负责居民的快递物资运输。　　据了解，此次共有22名京东快递小哥入驻，负责周边10个小区、75栋楼的物资配送。他们将快递送往各个单元楼下的货架上，会再次进行消杀后，之后逐个联系居民领取，避免聚集。对于行动不便的居民，快递小哥会送货上门。　　“居民买的生鲜果蔬，分量都挺沉的。但是我们都很自豪，因为我们也能发挥所长，为居民们做些事情，让社区工作者们腾出手来做其他疫情防控工作。”郭斌说。　　“我们相信京东物流的专业性，要用专业的人做专业的事情，这样能够更高效地保障居民的生活，因此我们选择了京东作为我们的第三方志愿者队伍。”双井街道办事处副主任刘伟说道。后续，双井街道还将持续与京东物流沟通，根据具体的物资运转情况增加小哥数量。　　农光里的京东快递小哥，每天送货步数约5万步　　与郭斌同样奋战在封控社区一线的还有1999年出生的京东快递小哥韩德帅。4月28日，京东物流紧急从天津调派10名快递员前往北京农光里社区光辉里小区，支持该社区约3000名住户的物资配送工作，快速启用酒仙桥模式。韩德帅就是其中之一。　　与酒仙桥社区的配送略有不同，光辉里小区因配送范围更集中，采取了将快递员与具体楼栋、配送品类一一对应的方式，大幅提升实际配送效率。　　4月28日到达北京的那天下午，韩德帅和同事们立即投入工作。“当时大门口堆满了各种包裹和物资。”他和同事从下午一直工作到深夜11点左右，才把这些物资送完。“那天下午我走了3万多步。”他说，他平时配送每天也就走3万多步。　　在此后的几天，韩德帅每天走的步数更多。“这几天平均步数大概四五万步吧。”入驻光辉里小区后，他和同事每天早上7点左右开始工作，平均每隔2小时就要往返于2栋单元楼之间，将快递、生鲜、外卖各类订单送达至居民门口，一直要忙到晚上10点左右。送完自己负责配送的货物，韩德帅和同事还会跑到其他楼栋帮助社区志愿者和工作人员分担工作。　　虽然现在的工作量比平时大很多，但韩德帅并没有喊累。“社区主任每天都打电话问问我们累不累、要不要休息，对我们表示感谢，我们再辛苦也值了。”说起自己这几天在封控区的工作，韩德帅的言语中不时流露出自豪。　　在京东，有超过30万像郭斌和韩德帅这样的一线员工，与雇佣外卖小哥、快车司机等灵活就业群体和“四通一达”加盟制快递员不同，他们都是有五险一金的京东正式员工，他们中的很多人此刻正奋战在上海、北京等多地抗疫保供的一线。　　一直以来，京东始终坚持一个朴素的商业逻辑：企业对员工好，员工才能用真心去服务客户。数据显示，2021年京东物流为一线员工支出358亿元，比2020年增加近百亿，一线员工人均月支出薪酬福利金额超万元。稳定的收入、五险一金等福利保障，让快递小哥们对京东具有极强的认同感。上下一心，是“酒仙桥模式“能够快速落地并成功复制的秘诀。　　“酒仙桥模式”正是街道、社区与企业的联合发力的有益探索，也是一种由数字+实体企业摸索出来的线下抗疫新模式，不仅畅通了从小区门口到居民家中的最后100米物资配送，专业队伍闭环管理、无接触交接也让整个流程更加高效、安全。其背后起支撑作用的正是京东新型实体企业属性，既有数字能力，也有实体的力量。据悉，自4月初探索“酒仙桥模式”以来，京东已将“酒仙桥模式”复制到多个封控社区，后续京东还将根据各地社区最新情况进行推广复制，全力服务好封控区物资保供相关工作。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博