　　近日，携程发布《2022“她旅途”消费报告》。报告显示，2021年女性为旅游支付的人均花费高于男性33%，直播订单中女性下单占比为62%。花得多、买得多、省得多是当代女性的旅游消费三大特点。随着新一线城市的崛起，其女性用户人均旅游消费增幅超过一线城市。同时，新的生育政策背景下多孩旅游订单增长22%。有趣的是，独自出行的户外女性也增长了50%。　　(一)“她经济”加码下女性旅游的三重身份：辣妈族、飒爽女、老来俏　　1、辣妈族：双减后研学游大热；“多孩旅游”订单上涨22%　　近几年研学旅游在辣妈群体中走俏，尤其是“双减”政策实施后，辣妈的精力投入到孩子的素质教育和兴趣培养上。携程“她旅途”消费报告显示，2021年通过携程报名研学游的订单量实现双位数增长，女性是研学旅游主要预订群体。辣妈们更加关注孩子的兴趣培养和眼界拓展，2021年亲子户外活动、独立营(夏令营、冬令营等)、科学探索、房车体验等研学产品最受辣妈们欢迎。　　随着“三孩政策”全面放开，多孩家庭逐渐加入旅游出行大军。报告显示，2021年二孩及二孩以上的多孩旅游订单同比上涨22%，多孩订单女性下单比例高达六成。多孩家庭既喜欢玩乐园，也喜欢逛古迹。最喜欢去的景区有：上海迪士尼度假区、成都大熊猫繁育研究基地、上海海昌海洋公园、北京环球度假区、八达岭长城等。　　2、飒爽女：露营、徒步女用户占据半壁江山；“姐妹淘”户外游增长76%　　当代女性精致的生活和自由的灵魂塑造了更加洒脱、飒爽的旅行。报告显示，以往以男性为主力军的户外旅游逐渐被女性接棒。2021年携程露营用户女性占比近50%，徒步游客女性占比也达到了45%，大有超越男性的潜力。参加户外旅游的女性往往会选择与情侣、闺蜜一同出游，还有许多妹子独自启程。携程主题游数据显示，2021年，绑定闺蜜参加户外旅游的女性同比上涨76%；独自报名户外旅游的妹子增加50%。　　3、老来俏：“银发游”女用户钟爱自由行；携程最高龄女用户91岁　　疫情防控常态化之后，以阿姨妈妈为代表的老来俏一族逐渐转移为自由行旅游模式。报告显示，2021年50、60后女性用户预订机票的数量较2020年实现双位数增长，精通互联网的阿姨们全国飞来飞去。值得一提的是，去年在携程下单旅游产品的女性用户最高年龄已达到91岁，全年70+奶奶们的足迹遍布国内31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团，覆盖千余目的地。　　(二)“她旅途”消费的“四高”现象：高话语权、高消费额、高品质、高性价比　　1、高话语权：旅游度假怎么玩？六成家庭由“女王”拍板　　携程“她旅途”消费报告显示，旅行的事女性越来越说了算。超六成家庭旅行度假是由女性主导，无论是目的地、预算和行程安排，女性都发挥着关键的主导作用。女性在出游事件的决策地位逐渐凸显，体现在越来越多的女性旅游下单，2021年携程女性用户人均旅游订单较2020年增长11%。　　2、高消费额：女性人均旅游消费超过男性33%；携程全球购女用户单笔最高消费近千万元　　随着女性教育、收入水平提高带来的消费意识崛起,促使女性更加注重生活质量与品位。报告表明，女性旅游更舍得花钱。2021年女性为旅游支付的人均花费高于男性33%；超四成女性选择入住4星级以上酒店。　　报告也显示，女性爱旅行也爱购物。根据携程全球购数据表明，到免税店、奥特莱斯、一线品牌店购物的女性用户占比64%，人均购物花费达3万元；女性讲究由内而外的精致，到店最爱买珠宝配饰、包包、腕表和服饰等商品。2021年全球购单笔最高消费纪录创立者是女性，消费金额接近千万元。　　3、高品质：高级别女会员旅游人均消费超过同级男性21%　　影响女性出游决策的因素还有服务品质。携程会员数据显示，女性高级别(钻石、金钻、黑钻)会员增长速度高于男性会员，高级别女会员旅游人均花费比男会员高21%。　　4、高性价比：携程直播女用户下单占比62%；热衷“囤旅游”女用户增长20%　　女性旅游不仅舍得花，而且追求花得值。女性钟爱看直播购买旅游产品。携程直播数据显示，2021年携程BOSS直播订单中女性下单占比为62%，远高于男性，更多女宝宝将低于7折的直播好货收入囊中。此外，女性也很喜欢参加旅游促销活动，2021年携程节令营销活动女性下单占比达到61%，最喜欢团购、门票和美食类产品。囤旅游产品的女用户同比增长20%。　　(三)“她旅行”地域消费的两个“发力”：鄂宁陕发力，新一线发力　　携程“她旅途”消费报告还分析了2021年不同区域女性旅游消费特点。　　1、鄂宁陕发力：女性旅游人均消费增幅排前三　　除了北上广女性依然是当之无愧的旅游消费第一战力之外，从花费增长幅度来看，鄂宁陕三省女性旅游消费潜力巨大：报告显示，2021年女性旅游人均消费同比增长幅度最高的客源地有：湖北、宁夏、陕西、内蒙古、海南。　　女性旅游总消费最高的前十个省市是：上海、广东、北京、江苏、浙江、四川、山东、湖北、辽宁。　　女性旅游人均消费最高的十个省市是：上海、北京、广东、浙江、天津、江苏、辽宁、福建、海南、四川。　　2、新一线发力：女性旅游人均消费增幅超一线城市　　女性旅游消费水准与城市商业发展、居民消费水平成正比。报告显示，2021年新一线城市女性用户旅游消费增长迅猛，消费总额同比增长30%、已达到一线城市的65%，且人均旅游消费增幅位居第一，预计未来将逐渐与一线城市看齐；另外，虽然五线城市女性消费额占比较小，但是从人均消费增幅来看，下沉市场的女性旅游消费潜力巨大。　　女性旅游人均消费增幅排序为：新一线城市、五线城市、四线城市、三线城市、二线城市、一线城市。　　“越来越多的女性在旅途中找到自己、发掘自己。不论是二胎三胎的辣妈，还是永远‘在路上’的独立女性，女性在旅游市场中的地位越来越凸显。作为一站式旅游服务公司，携程将在未来开展更多关于女性出行的分析研究，推出更多女性友好的旅行产品和服务，为女性旅游提供更贴心的服务保障。”携程集团CEO孙洁表示。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博