　　今年5月，在一家直播平台当主播的“冀风”收到平台退款通知：因为赠送礼物的“榜一大哥”实为未成年人，“冀风”需要与平台共同承担6万元退款。　　按照规定，平台代替主播返还的3万元，主播需要以“金币”的形式偿还，根据每笔收益平台提成一半的规则，“冀风”需要再创造6万元的收益才能偿还此次退款带来的“欠债”。为此，很长一段时间，“冀风”直播间都挂着“未成年人不要打赏”的提示。　　“青少年模式”“未成年人身份识别”“账号实名认证”……随着近几年未成年人保护法等相关法律的出台，不少短视频平台纷纷增设了可防止未成年人沉迷、打赏等行为的“防火墙”。不过有不少家长“吐槽”：设置页面过于隐蔽、绕开模式太容易、实名认证流于形式等。这也让一些像“冀风”这样的“欠债”主播发出疑问：“未成年人”身份难辨，平台漏洞怎么补？　　不够“硬核”的限制性措施　　今年以来，15岁的王佳(化名)在家上网课期间，迷恋上了某平台的游戏直播。因为该账号为其父亲实名认证，王佳累计打赏主播3000余元。父母发现以后，一纸诉状将该平台告到法院。法院最终认定王佳打赏行为无效，判决该平台全额返还。　　近年来，未成年人花费巨款打赏主播、充值网络游戏的事件时常发生。据媒体报道，江苏省消保委2020年一季度受理的未成年人网游类投诉案件425件，与2019年同期相比增加460%，上海市消保委2021年受理网络游戏投诉更是多达4670件。　　2020年以来，国家广电总局、国家网信办等多个部门先后发布《关于规范网络直播打赏，加强未成年人保护的意见》等，明确规定要严格落实实名制要求，禁止向未成年人提供现金充值、“礼物”购买、在线支付等各类打赏服务，并且要求开启“青少年模式”，限制未成年人观看时长、浏览内容等。　　明确监管要求之下，平台均搭建了未成年人保护体系，推出“青少年模式”，或是首次登陆需要实名认证。一经启用，用户则无法观看直播或是充值打赏，甚至陌生人关注、位置功能以及私信等也被限制使用。　　然而，记者发现一些平台还存在技术“不硬核”，流程“不走心”等现象。　　比如，有的平台只是提醒是否切换“青少年模式”，有的平台需要用户找到设置页面自行选择模式，而且并不是所有平台都有人脸识别模式。以某游戏平台为例，只有月充值大于400元或用户出现异常充值行为时，才会被要求进行人脸识别。　　“这些限制措施太容易绕开了，起不到什么作用。”山东青岛家长王先生告诉记者，很多平台单凭手机号码就能实现实名认证和用户注册，对于未成年人来说，获得监护人的手机号或者验证码并非难事。　　“只有约束政策不行，一些平台的执行浮于表面，未成年人打赏、沉迷的现象还在发生。”王先生说。　　有人钻空子恶意申请退款　　一些平台的“青少年模式”存漏洞，致使家长维权、主播“填坑”的事件不时上演。　　青岛家长陈女士向《工人日报》记者透露，此前儿子观看某平台直播时赠送了888元的“礼物”，家长向平台提起退款申诉以后，则需要递交各种证明材料，审核等待周期“7个工作日”。　　“虽然最终申诉成功，但烦琐的过程和等待的周期，与刷礼物时的便捷形成了强烈反差。”陈女士说。　　记者调查发现，目前各大平台均开设了未成年人退款窗口，用户需要提交未成年人身份证或户口本、医学证明、监护人身份证件、监护关系证明、消费记录等材料才能申请退款。对于申请过未成年人退款的账号，部分平台将关闭该账号消费充值功能。　　“未成年人退款”合情合理，但有人钻起了制度的空子，恶意申请退款。　　据媒体报道，某视频网站虚拟主播乌咪和咩栗收到网友“努力的零风”数万元“未成年人退款”的申请。原来，该网友为两位主播的忠实“粉丝”，平时观看直播凭借刷礼物向主播提出各种表演要求，也因此收获了主播送出的礼盒、皮肤等丰厚的礼物。最后“努力的零风”却在成年前一天提出退款申请，让平台主播不仅“竹篮打水”，还损失了价值数千元的礼物成本。　　据某视频网站工作人员介绍，此前还曾出现过成年人冲动打赏，第二天由其侄子提出“未成年人退款”申请的事件。　　利益驱使下，某电商平台甚至出现专门的店铺，提供未成年人资料代办充值、打赏退款等服务。“带动直播间氛围，享受‘榜一大哥’点播服务，套现礼物、道具……这些成为成年人恶意申请退款的主要原因。”该工作人员说。　　一些主播因此欠了平台的“债”　　面对越来越多的“未成年人退款申请”，很多中小型主播因此成为“负债一族”。　　某平台虚拟主播“桃芝夭夭”告诉记者，之前她收到一笔10万元的未成年人退款申请，由自己和平台各承担5万元，而平台代为返还的5万元现金，需要直播间以“金币”的形式偿还。　　“按照规则，平台会从主播的每笔收入中抽取50%。也就是说，我必须再赚10万元才能还完欠债。”“桃芝夭夭”说，“像我这样的小型主播，可能需要两三个月甚至更久才能还完。”　　主播“蓝色的心”告诉记者，签约公司对于主播的考核十分严格，为了留住粉丝、增加直播间流量，很多主播都是自掏腰包完善直播间设备，购买礼品回馈粉丝。“订制一张壁纸就要几千元，其他游戏配套的手办、礼盒也都价值不菲，平均下来每个月的收入也就1万元左右”。　　“蓝色的心”说：“一旦遇到未成年人申请退款，就相当于提前向平台预支了几个月奖金，需要今后很长一段时间依靠直播‘还债’。”　　对此，山东锦海盛律师事务所律师刘冉认为，如果主播和平台之间为平等的民事合同关系，应参照双方签订的合同约定处理。如果双方为劳动关系，主播每月领取的是劳动报酬，对于退款部分对应的绩效提成可进行协商处理，平台不能要求主播承担过高比例的退款或要求其通过直播赚取“金币”的方式来补足退款。　　“未成年人网络消费种种事件背后的根本，是庞大经济利益的驱使。”青岛大学副教授孙更新认为，精准识别未成年人身份，技术上并没有太大障碍，眼下很多平台企业还存在应付心态，缺少为青少年营造健康安全网络环境的主观能动性，“除了加强监管和惩戒力度，出台相应的激励措施，推动平台企业在‘青少年模式’上开展良性竞争也能起到正面引导作用。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博