　　5月16日，淘票票迎来六周年生日，为回馈用户一直以来的喜爱，淘票票发起“淘票票6周年，美好生活加张票”主题活动，邀请全国6000余位淘麦VIP会员免费观影，感恩和守护观众对电影的热爱。　　此次活动共覆盖北京、上海、广州、杭州、武汉、南京、深圳、成都、重庆、长沙、西安、天津等全国12座城市。其中，淘票票将联合广州、杭州、武汉、南京、深圳、成都、重庆、长沙、西安、天津10城的共100家影院提供6666张免费电影票，淘麦VIP会员即日起可使用399积分兑换该权益。兑换成功的淘麦VIP会员可于5月20日当天前往活动影院免费观影。　　北京、上海两座城市虽然目前暂时无法实现线下观影，但淘票票依旧会为淘麦VIP会员“存张票”，以感谢用户对电影的热爱不减，期待电影院重新开放的时候，与用户影院相逢。参与方式上，北京、上海的淘麦VIP会员可使用9积分参与抽奖活动，中奖后即可获得50元电影通兑券，有限期为3个月。　　据介绍，此次淘票票将在广州、杭州、武汉、南京、深圳、成都、重庆、长沙、西安、天津10城邀请淘麦VIP观看的影片为《唐顿庄园2》。该片是由西蒙·柯蒂斯执导，多米尼克·威斯特、米歇尔·道克瑞主演的爱情片，5月20日在中国内地和北美同步上映。　　作为享誉全球的英伦经典IP，《唐顿庄园》陪伴了很多观众的成长。电影系列前作《唐顿庄园》于2019年全球上映，凭借过硬的品质收获了2.37亿美元的票房。在国内，该片淘票票评分达到8.8分；在豆瓣则稳居8分不下，评分人数近8.8万。影片妙趣横生的故事叙述、优雅精致的服化设计和真挚细腻的情感表达备受影迷赞誉。　　此次《唐顿庄园2》不仅有经典面孔回归，还将有休·丹西、劳拉·哈德克、多米尼克·威斯特等实力派演员加盟，新老角色共同带来更有戏剧张力和吸引力的故事。剧情上，影片将发展出两条各具风格而又交相呼应的剧情线——一个剧组打算进入唐顿庄园进行电影拍摄，陌生人的“闯入”让卡劳利家族的每一个人仿佛打开了新世界的大门，新兴文化和传统生活发生了有趣的碰撞。另一边，老伯爵夫人在南法竟然有一栋别墅，随着一家人前往法国处理相关事宜，老伯爵夫人一段隐藏已久的神秘过往也悄然揭开。　　正值5月20日，淘票票邀请影迷走进影院，观看这样一部温暖的影片，既是希望守护大家心中对电影艺术的热爱，同时也为真诚感谢淘麦VIP会员一直以来的陪伴。　　淘麦VIP由淘票票和大麦联合发布，是行业内首个打通电影+演出场景的联合会员体系，可为电影和演出用户提供“买一赠一”、早鸟优惠、电影退改签、免费观影/观演、明星见面会、快速通道、正版周边等一系列“超值，超期待”权益。　　除“淘票票6周年，美好生活加张票”活动外，近期淘麦VIP还推出了阿那亚戏剧节七大好戏会员优先购、《巨星嫁到》买一赠一等多个电影和演出权益，淘麦VIP用户登录淘票票或大麦APP即可使用积分参与兑换。　　(以上图片由淘票票授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博