　　快手主播“辛巴”再次被质疑卖假货。　　4月23日，辛巴所属团队“辛选”发布声明表示，针对有关“辛选直播间推广的 YPL 裤子未经官方授权”的媒体质疑，已做进一步核查，该事件是由于商标持有人商标转让前后的争议造成，不属于假货。　　此前4月18日，辛巴和旗下主播“蛋蛋”在网络直播间，现身带货了一款名为“YPL 防晒凉感裤”的产品，当天实时下单10.2万单，一晚销售额超600万元。但随后有消费者下单后发现YPL品牌官方并无这款产品，质疑辛巴售卖假货。　　4月22日下午，YPL运动潮品官方微博发布《关于快手主播销售YPL产品的声明》表示，经确认，该品未经官方授权，不属于YPL品牌旗下产品。为保护广大消费者的合法权益，YPL将采取法律手段对相关销售、生产公司进行追责。　　22日晚间，辛选发布声明称，正对此事展开紧急核查，经初步核查，品牌持有方哈尔滨市澳生源贸易有限公司已提供相关材料，如有违法违纪行为，将依法追究其责任，并维护消费者合法权益。　　4月23日凌晨，YPL运动潮品官方微博又发布《关于抖音某YPL账号 &辛选官方微博相关声明的联合声明》称：“涉假产品的YPL商标所属权为我司，现提供相关商标注册证及商标转让证明；部分文件中提到‘哈尔滨某公司’所注册的商标为自创的图形标，和售卖的产品差异巨大；请认准YPL官方声明渠道(官微：YPL运动潮品)，部分网络账号涉及发布公司其他盖章文件，必定严查到底。”　　23日上午，辛选再次回应此事，将初步核查结果进行公布，表示YPL商标的原持有人为澳大利亚健康产业有限公司。哈尔滨市澳生源贸易有限公司于 2021年1月1日获得澳大利亚健康产业有限公司的授权，有权生产、销售、使用和宣传 YPL 商标，授权期限为 2021年1月1日至2026年12月31日，并可转让授权。　　2022年4月13日，原商标持有人澳大利亚健康产业有限公司申请将商标转让予澳大利亚YPL有限公司后，因双方在转让前后就授权第三方使用商标已经存在争议，因此出现了商标受让方称直播间所推广产品“不属 YPL 品牌旗下产品”的说法。　　辛选成，经征询法律专家，确认原商标持有人与被授权方哈尔滨市澳生源贸易有限公司的授权关系，以及哈尔滨市澳生源贸易有限公司与辛选的授权关系，均在法律有效期内。　　由于上述两家公司的商标纷争对消费者造成的困扰，辛选集团称，向所有通过辛选直播间小链接购买了 YPL 产品的消费者承诺：如此次“风波”带来了不好的体验，请联系辛选客服，将协助办理全额退款。　　不过，就在23日下午1点左右，YPL运动潮品官方微博再次发声，表示从未与哈尔滨澳生源贸易有限公司有任何业务合作，不存在任何商标授权行为。辛选声明中提到的授权书，属于伪造公章，将追究伪造者相应的法律责任。　　此前，辛巴团队曾因售卖“假燕窝”遭到处罚。2020年11月23日，广州市市场监督管理局发布了“辛巴直播带货即食燕窝事件调查处理情况”，广州和翊电子商务有限公司作为涉事直播间的开办者被罚款90万元。品牌方广州融昱贸易有限公司所销售的商品“茗挚碗装风味即食燕窝”的13个项目，商品标签存在瑕疵，被罚款200万元。涉事主播“时大漂亮”被直播平台追加封停账号60天，“辛有志”账号被封停60天。同时，广州和翊电子商务有限公司所关联的27名主播均被封停账号15天、60天不等。　　今年1月14日，辛选发布《关于燕窝事件相关情况的说明》称，截止到今年1月14日，公司已向与“假燕窝”事件有关的消费者赔付人民币共计4143.9216万元，将负责到底不设时限。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博