　　6月30日，在厦门举行的第十七届中国国际物流节现场，菜鸟国际供应链总经理赵剑接受媒体采访。赵剑表示，随着中国产业链不断高质量增长，国货尤其是中国品牌出海推动了国际供应链转型升级，对整个跨境物流和供应链行业提出更高要求。　　“我们观察到，越来越多的代工、贴牌生产开始转型做自主品牌出海，加大创新与研发投入，不断向‘微笑曲线’两端延伸。”赵剑告诉记者，以前，传统OEM和ODM往往不能直达消费者，了解消费洞察。如今，中国工厂和工贸一体商家依托跨境电商和独立站直达消费者，对物流的话语权增强。由此，形成需求-设计-制造-物流的闭环供应链，需要更加高效、稳定、高质量的国际供应链服务。　　据介绍，作为一家全球化物流产业互联网公司，菜鸟的核心战略布局之一就是全球化。截至目前，菜鸟日均跨境包裹量已近500万个，在全世界建设六大核心物流枢纽，包括三百万平米的跨境仓库，触达全球100多个国家、300多个港口的空运、陆运以及海运服务。　　赵剑称，我们看到整个国际贸易呈现“小批量”“高频次”和“碎片化”特点。即每一海外订单金额“缩水”，但下单频次攀升。所以，亟需高确定性的端到端跨境物流，来保证“小批量”货物的收货安全。同时，这也对海外仓库存管理的确定性提出更高要求，只有合理配置库存，才能更好把握销售机会。　　“在这个过程中，我们发现整个国际贸易生态体系中的商流和支付数字化程度较高。相比之下，物流仍是跨境生态中的相对薄弱环节，蕴含着下一个平台级产业互联网的巨大机会。随着数字化不断走向普惠，也将成为国际物流发展的内核驱动力。”　　记者了解到，菜鸟一直致力于打造数字化的跨境物流解决方案。菜鸟三大智慧物流中枢eHub已经陆续在列日、吉隆坡和中国香港启动，通过轻量化手持终端LEMO PDA、数字通关等硬核技术，进一步提升跨境物流的数字化能力。此外，菜鸟海外仓智慧供应链系统“货运参谋”，可以实现海外仓配预估报价、备货指导、库存管理等一键操作。　　赵剑告诉记者：“在全球疫情等多重不确定因素下，菜鸟希望与物流伙伴共同服务跨境电商市场，通过数字化创新与资源共振，为全球中小企业与消费者提供稳定高效的一站式、端到端物流体验。”　　据悉，全球5000多个来90多个国家的品牌、商家通过菜鸟保税网络进入中国，可以满足中国消费者对国际品牌极速收货体验。此外，菜鸟出口货运为中小企业跨境B2B业务提供海运、空运、陆运以及多式联运的物流解决方案，实现了全球100多个国家和地区到港，64个国家和地区到门服务，为中国品牌出海打造了数智化的全链路、全库存、全渠道的物流供应链解决方案。　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博