　　中国网科技11月22日讯(记者 沈成)百度(NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888)今日发布了截至2022年9月30日的第三季度未经审计的财务报告。第三季度，百度实现营收325.4亿元，同比增长2%；归属百度的净利润(non-GAAP)达到58.9亿元，同比增长16%，超市场预期。　　得益于持续的降本增效举措，百度经营效率提升，盈利能力逐季修复。第三季度，百度核心经营利润(non-GAAP)实现自2021年第二季度以来的首次同比增长：核心经营利润(non-GAAP)同比增长14%至66.5亿元，核心经营利润率(non-GAAP)达26.3%。　　“尽管新冠疫情的再起带来持续挑战，但百度核心仍于第三季度录得稳健的财务及经营业绩。百度核心的收入恢复正增长，此受我们在线营销业务的逐步恢复及智能云收入的稳步增长所驱动。值得注意的是，我们继续在智能驾驶业务板块取得重大突破。一方面，百度Apollo汽车解决方案不断获得领先汽车制造商的认可。另一方面，萝卜快跑不断扩大运营规模，在本季度供应超过47.4万单，进一步巩固了其在全球自动驾驶出行服务市场的领先地位。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“展望未来，我们预计移动生态继续产生强劲的现金流，为我们在智能云及智能驾驶业务的投入提供资金，从而巩固我们新AI业务的领先地位，推动我们未来的增长。”　　百度首席财务官罗戎表示：“2022年第三季度，尽管新冠疫情的再起给收入表现带来压力，但是百度核心经营利润(non-GAAP)同比增长14%至人民币67亿元。这一成绩归因于我们在降本增效方面的不懈努力。展望未来，我们将继续专注于优质收入增长。同时，我们将不断投资科技和人才，推动我们的未来发展。”　　此外，百度财报显示，百度自2022年第三季度起耗资2.72亿美元回购股份；基于2020年开始的股份回购计划，百度累计回购额达32亿美元。　　第三季度，疫情给云业务的落地推进带来挑战，但百度智能云依旧保持了积极健康的增长势头，营收同比增长24%，增速高于行业平均水平，并推动百度核心非广告收入同比增长25%。　　在扩大运营规模的同时，百度智能云实现经营利润环比、同比双提升。这归功于百度智能云逐步构建的健康增长机制，百度智能云正从低利润率项目中转移，并致力于推动解决方案标准化。　　具体来看，在制造业、能源、交通、政务等快速增长的垂类市场，百度智能云在早期就占据了有利地位。如IDC报告显示，百度智能云已连续三年拿下中国工业质检解决方案市场份额第一，持续领跑中国AI工业质检市场。　　在智能交通场景，百度智能网联、智慧交管、智慧高速、智慧停车解决方案已经帮助北京、广州、长沙、重庆等城市大幅提高交通通行的效率。截至第三季度末，以累计合同金额超过千万元人民币订单计算，百度ACE智能交通解决方案已经被63个城市采用，覆盖范围较一年前的24个城市持续提升。　　以上业务进展，一方面得益于，百度智能云在对垂直行业的长期服务中，不断加深了对行业特定痛点的理解；另一方面，百度智能云已形成了一套“芯片-框架-大模型-行业应用”的智能化闭环路径，构建端到端的解决方案，更好地帮助客户实现数字化、智能化转型。　　百度在智能交通领域的成功，证明了其通过AI提升传统行业生产效率的能力。未来，随着百度将这一能力复制到更多核心行业，进一步参与并赋能实体经济转型，百度将挖掘到更多长期、高质量的增长空间。　　高级别自动驾驶技术研发成本高、周期长，而百度通过在自动驾驶领域的长期投资，已建立起世界领先的L4级自动驾驶差异化优势。　　目前，市场对百度Apollo汽车智能化解决方案的需求日益增长，近期其累计定点及签约金额预计达到114亿元。第三季度，百度与中国最大的汽车科技公司之一深化了合作关系，将在其一款流行车型上应用ANP(Apollo领航辅助驾驶)、AVP(自主泊车)和高精地图，这再次证明了汽车厂商对Apollo自动驾驶解决方案(ASD)的青睐。　　另一方面，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑运营规模持续扩大，继续保持其全球最大自动驾驶出行服务提供商的地位。第三季度，萝卜快跑共提供47.4万次乘车服务，同比增长311%，环比增长65%。截至2022 年第三季度末，萝卜快跑向公众提供的乘车服务次数累计达到140万。自动驾驶出行服务正深入走进用户的生活，在北京、上海和广州，萝卜快跑平均每天每车完成15次以上乘车服务。　　随着业务版图的扩大，萝卜快跑不断从新的场景中学习和改进，通过大规模的运营推动技术迭代，实现良性循环。此外，萝卜快跑在公开道路上持续创造的安全记录，将为更多城市颁发完全无人驾驶许可证提供强有力的支持。　　在移动生态方面，百度依然保持了经营利润同比增长，产生强劲的现金流。9 月，百度App MAU达到6.34亿，同比增长5%。第三季度，移动端搜索查询次数同比实现两位数的增长，百度App信息流内容分发量同比增长23%。在电商领域，用户到百度App进行产品搜索的意愿进一步提升，产品相关搜索查询持续增加。第三季度，百度搜索促成的季度 GMV 同比增长52%。　　其他业务方面，根据IDC、Strategy Analytics和Canalys的市场数据，小度在2022年第二季度中国智能音箱和智能屏的出货量中继续保持第一。　　整体来看，百度正通过控制成本以及优化效率，实现稳定的现金流，以专注于百度智能云和自动驾驶等技术领域的长线投资。百度第三季度录得自由现金流66亿元。截至第三季度末，百度共持有现金、现金等价物、受限制现金及短期投资共1845亿元。　　增长由创新驱动。随着人工智能的规模化能力释放，百度将打开长期高质量的增长空间，并助力千行百业步入新的发展阶段。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博