　　中国网科技9月26日讯(记者 安青)9月26日，T3出行对外宣布，正式进驻“微信-服务-交通出行”板块。即日起，T3出行在“微信-服务”页面限时提供一级菜单入口“T3打车”，并对南京、成都、武汉等全国96座已开通运营城市的用户开放。这是继T3出行接入腾讯出行服务以后，在微信服务页面提供的第二种服务方式。　　图片来源：微信页面截图　　资料显示，T3出行是南京领行科技股份有限公司打造的出行平台，由中国第一汽车集团有限公司、东风汽车集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司发起，联合腾讯、阿里巴巴等互联网企业共同投资打造。　　据了解，目前，T3出行在自营规模上已经成为行业第二。国泰君安证券年初发布的报告显示，T3出行市占率已从2021年7月的3.1%，提升至2022年1月份的11.6%。而8月底，T3出行CEO崔大勇在一次公开演讲中透露，截至目前，T3出行日订单突破300万单，累计注册用户超过1.1亿，平台注册司机数量超过80万。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博