　　上饶市政府副市长王勇致辞中提出，上饶作为全国首批“千兆城市”，依托“交通独特、生态独特、人文独特、潜力独特” 四大优势，将大力发展数字经济。江西省工信厅副厅长辛清华表示，数字技术创新是数字经济产业创新的基础，加强与中国电子商会合作，欢迎数字经济领域优秀企业家汇聚上饶共同发展。　　(从左至右，黄蓉、李银科、王宁、胡燕、徐家昌)　　中国电子商会数字商品合规创新中心揭牌仪式上，中心主任李银科介绍“数字商品创新中心”发展宗旨是遵守法律法规和国家政策，建设运营数字商品合规创新生态平台，组建全国数字商品统一大市场专家委员会，构建数字信托商品数字化可信登记体系，规范数字商品发行流通合规机制，合理调配数字商品创新所需资源，组织编写相关标准和规范，促进数字商品市场创新持续健康发展。中国电子商会会长王宁、工信部科技司原司长胡燕、中国电子商会副秘书长徐家昌、中国电子商会数字商品合规创新中心副主任黄蓉等领导共同出席中心揭牌仪式。　　中国电子商会数字商品合规创新中心副秘书长李佳真主持仪式及专家论坛，数字商品领域数字版权、元宇宙、区块链等专家发表了发展建设意见。据国家区块链创新应用试点版权链全国运营中心主任、首都版权协会副秘书长宣宏量介绍，版权链作为版权产业的可信数字基础设施，提高版权资产数字化效率，建议上饶市政府在合规的框架下抢占先机。中国知识产权联盟区块链专委会主任，清华经管创业者加速器区块链实验室赵伟主任提出NFT是数字版权的一种创新确权方式，知识产权的确权和保护体系下的数据权可衍生成为知识产权的一类，成为数字经济的核心引擎“数据要素”。数字孪生领域专家李建华指出数字孪生是构建元宇宙的技术底座,在职业教育、能源工业、交通运输等行业发挥重要作用。灵活用工领域专家吕响亮介绍了“猿链”如何通过打造云工作的基础设施,针对数字开发者灵活用工+过程管理的一站式服务平台,实现智能化、透明化、可视化过程管理,赋能企业降本增效,为上饶加速数字创意和新经济发展。圆桌论坛环节围绕“数字产业创新方向、路径及要素”主题，葫芦娃集团董事长唐正荣、软通智慧华中大区总裁兼江西总经理张学广、上海维智卓新COO裘靖宇、江西巨网科技董事长郑剑波、无锡井通CEO黄晏清、北京智谷星图总经理李攀进行了深度讨论。　　据悉，今年中共中央、国务院发布《关于加快建设全国统一大市场的意见》，提出加快推动商品市场数字化改造和智能化升级，鼓励打造综合性商品交易平台。商品数字化全球商贸体系迎来数字商品交易3.0时代，实物商品数字化和数字商品创新将开启万亿级数字经济新市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博