　　如今家电越来越多，越来越大，消费者家里的噪声源也就越来越多。不同于“呜哩哇啦”的高频噪声扰人清静，低频噪声往往烦人于无形，而按照相关标准，消费者遭遇低频噪声时往往投诉无门。新修订的《噪声污染防治法》自6月5日起施行，低频噪声扰民问题终于有了明确的法律规定。　　低频噪声惹人烦　　“买的时候，特意挑选了一台静音空调，但装好后，室外机却响得烦人。”日前，北京消费者张女士向《中国消费者报》记者反映，前不久，家里新安装了空调，但她总感觉开机后，室外机就会呜呜地响。于是，张女士联系了品牌的售后服务。售后服务人员上门测试后告诉张女士，空调噪声符合标准要求，没有质量问题。　　网友钱先生同样也遭遇过低频噪声的困扰。钱先生居住在一个老旧小区的高层。“自从隔壁租户入住后，就开始有噪声了。”钱先生说，噪声大概每天晚上响起，每次会持续一段时间。“声音并不大，但是吵得人心烦，关门关窗也没有减轻。”无奈之下，钱先生拨打了12345进行投诉。12345通知到居委会后，居委会工作人员到钱先生隔壁住户进行了调查，但结论却是未听见噪声。随后，钱先生反复测试发现，打开窗户时反而听不到噪声，而是能够听到流水声，判断是租户在沐浴时使用了增压泵，由于流水声盖过了噪声，所以租户听不到噪声，钱先生关上窗后，阻断了流水声的传播，所以噪声变得清晰了。此后，钱先生再次联系居委会，最后确认了噪声的存在。　　《新民晚报》今年1月份报道，上海消费者寻女士的儿子正值高考冲刺阶段，但每天都会被持续不断的嗡嗡声吵得心烦意乱。起初她怀疑是自家电器导致，但物业维修人员上门查看后确认并非其家中电器发出的噪声。经过反复查找，最终确认是10层住户家中鱼缸新安装的两个氧气泵发出的噪声。　　新标准细化规定　　“根据现行相关标准，张女士家的空调噪声的确可能是达标的。”中国家用电器研究院噪声技术研究所所长杨伟成对《中国消费者报》记者解释说，现有标准对噪声的限制指标为声功率，也就是声音的大小。比如国家标准对吸油烟机的噪声作出的限定要求为最高不得超过73分贝；制冷量在2000W以下的空调室内机噪声不应大于45分贝，室外机不大于55分贝；2500W—4500W的分体空调室内机噪声不大于48分贝，室外机不大于58分贝等。“低频噪声的音量并不大，但是其声音往往持续集中在某一个频率，且在空气中传播不会衰减，因此穿透力很强。比如空调室外机转动时与支架和楼板产生共振，不仅消费者自己家中能感觉到，隔壁邻居也会感觉到。”杨伟成说，按照现有标准，即使确定了噪声产生的原因，也不一定能判定产品不合格。　　据杨伟成介绍，新修订的《噪声污染防治法》从国家法律的高度对于噪声污染的监管治理进行了规定。”新版本对于建筑、交通和社会生活的噪声都有了更加细化的规定。比如其中第六十二条规定，使用空调器、冷却塔、水泵、油烟净化器、风机、发电机、变压器、锅炉、装卸设备等可能产生社会生活噪声污染的设备、设施的企业事业单位和其他经营管理者等，应当采取优化布局、集中排放等措施，防止、减轻噪声污染。　　新修订的《噪声污染防治法》明确了生态环境部对全国噪声污染防治实施“统一”监督管理，改变了以前居民楼内设备设施等室内噪声长期无行政监管部门的不利现状。同时，其中第三十条赋予了生态环境部门的实际行政处罚权，从而能够有效推动噪声污染排放的治理。“后续，各行各业会进一步制定细化的法规和标准，关于家电低频噪声的相关规定也在酝酿之中。”杨伟成说。　　杨伟成介绍说，目前中国家电研究院噪声技术研究所接到空调类噪声投诉最多，有关吸油烟机、洗衣机等产品噪声类的投诉也不少。同时，随着越来越多的高功率小家电产品进入消费者家庭，比如豆浆机、食物垃圾处理器等产品的噪声投诉量也在逐渐增多。“如今冰箱等电器的体积越来越大，电器功率越来越大，类似的投诉量也随之上升。”杨伟成说。　　“建筑门窗等可以阻挡高频噪声，但挡不住低频噪声的传播。”中国家用电器服务维修协会理事会主席团副主席郭赤兵告诉《中国消费者报》记者，低频噪声的产生有多种因素，与电源、电动部件、产品设计、安装、使用地点和环境等因素都有关系。“动力电的电流是50赫兹，其在转换为低频电流时就会产生声波。”郭赤兵举例说，具有电动部件的产品不仅会产生比较大的高频噪声，其在转动过程中与产品面板等产生谐振，还会产生低频噪声。此外，产品在运转过程中，可能还会与楼板或者家具等产生谐振，从而制造低频噪声。“以前，将微波炉放在硬台面上，其转动时不会带动台面柜体震动。但是现在很多嵌入式设计把微波炉装入柜体，微波炉工作时就有可能和柜体产生谐振，从而造成低频噪声的产生。空调室外机安装时如果没有采取减震措施，也会因强烈震动带动楼板、墙壁震动而产生低频噪声。”郭赤兵说。　　专家表示，从产品端消除低频噪声，需要企业进行大量的投入。杨伟成告诉记者，企业可以通过改良产品结构，消除谐振因素，也可以通过增加紧固装置，减轻产品工作时的震动强度等方法降低产品工作噪声。郭赤兵说：“产品安装也是噪声产生的重要原因，而这需要企业加强产品售后服务的投入和管理。”　　●专家提醒　　确认原因 消除噪声　　郭赤兵提醒消费者，如果受到家电噪声的侵扰，首先应尽量确认噪声产生的原因。“比如在使用条件没有改变的情况下，突然产生噪声，就应该考虑是产品故障原因。如果将产品挪动了使用位置等产生的噪声，就应考虑是新变化造成的。”郭赤兵介绍说，消费者可以通过逐一关闭家用电器电源，洗衣机调整衣物摆放等方法，确认噪声源。如果家中电器都关闭后仍然有噪声，就应考虑噪声源来自邻居或者公共设施。　　当确认噪声来自产品后，消费者可请专业维修人员上门检查，确认是产品设计本身还是产品安装问题，或者是产品出现故障。“对于一些使用耗材的器具，如空气净化器、吸尘器等，滤网等达到使用寿命后，应及时更换，以避免噪声增大。一些过于老旧的家电，若超过使用年限，噪音也会大大增加，如冰箱、洗衣机、空调等，如果使用超过10年，出现异响，建议及时维修或者更换。”郭赤兵说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博