　　7月25日，京东新百货2022七夕礼遇季正式开启。今年的七夕礼遇季，京东新百货以更加丰富的新品选择、专属定制的中意好礼、创新多元的互动玩法、个性化服务体验，为广大消费者奉上了一场线上线下沉浸式消费体验。　　七夕礼遇季期间，京东新百货将为消费者奉上包括大牌美妆、服饰珠宝、奢品钟表、品质居家、运动户外五大品类的品牌爆款、新品礼盒等超级爆品，以及七夕好礼特色抖音直播间、瑞丽模特探店直播等多个互动活动。　　不止于此，京东新百货成都春熙路店、西安京东MALL店、北京华冠店、蔻莎成都店、蔻莎深圳店、蔻莎银川店等6家线下门店同步开启线上线下同频共振，让每位消费者都可以选到心头的中意好礼。　　2022七夕礼遇季，京东新百货各业务无论品牌商家数量，还是新品数量、创新玩法，均超过历史以往。其中，各品类“超级爆品”始终都是消费者的心头所爱。　　选择精致优雅的服饰，表达对心上人真挚的告白。随着七夕礼遇季的来临，消费者可在京东新百货选购中意的时尚服饰。维密何穗同款水钻蕾丝文胸内裤套装，叠加缎面睡裙/睡袍3件礼盒套装，为亲密爱人带来贴身呵护。周生生吊坠项链采用5G技术，蜂巢切割面展现高光时刻。太平鸟联名情侣款T恤、万事利新品真丝丝巾、73Hours水晶女鞋，也为七夕礼赠带来多元化服饰选择。　　美妆礼盒，自然必不可少。SK-II七夕限定新品礼盒、YSL圣罗兰爱与自由七夕新品礼盒，送人有颜有面儿，自留实惠好用。消费者还可以在京东新百货选购大牌美妆尖货，海蓝之谜保湿修护经典套装、雅诗兰黛小棕瓶精华七夕限定礼盒、兰蔻七夕星河限定唇膏三支装礼盒、阿玛尼口红双支礼盒等，助力打造经典约会妆容。　　在奢品、钟表品类，MCM七夕限定新品礼盒，内含限量礼盒包袋、iPhone 13手机壳，充满爱情动力。TORY BURCH 汤丽柏琦 T MONOGRAM 迷你压花托特包，灵感源自传统宾夕法尼亚州荷兰绗缝的经典图案，魅力隽永又风格独具。　　此外，LOEWE罗意威棉质圆领T恤、GIVENCHY纪梵希迪士尼联名七夕限定系列T恤、瑞士天梭TISSOT嘉丽系列小美人手表、阿玛尼Emporio Armani满天星手表，也将爱意寓于精致美物，奏响尊崇唯美的浪漫礼赞。　　高品质生活，从居家场景开始。在京东新百货，野兽派香薰限定款好物直降，买即赠精美蜡片。傲风大耳狗联名电竞椅采用4D包裹椅背，145°后仰契合人体弧度让久坐更轻松。冰希黎香薰、zippo七夕主推款、英国王妃梳、翼眠网红枕、膳魔师口红保温杯等居家用品也登陆京东新百货七夕礼遇季，每一款都是又暖又用心的节日好礼。　　刘畊宏女孩们的七夕，往往始于一件硬核运动装备。FILA斐乐火星二代情侣款运动鞋是网红爆款，拥有内增高效果，透气舒适又复古有范。牧高笛Line Friends联名款七夕情侣露营套餐，包含帐篷、野餐垫、露营车、露营灯，携一程山水享一路情缘。Crocs卡骆驰小鲸鱼洞洞鞋、lululemon丨Align™ 女士运动高腰紧身裤、BE范德安女王系列三角分体泳衣等运动户外单品，全方位打造动感时尚造型，让恋爱之花孕育出更好的自我。　　除了兼具丰富性和品质力的优选商品，京东新百货还将在七夕礼遇季带来多种创新玩法，全方位提升消费者节日购物体验。七夕礼遇季期间，京东新百货虚拟形象小J将通过一系列精彩的创意视频，陪伴广大年轻朋友开启全新时尚生活消费体验。　　为了让更多消费者选到中意可靠的七夕礼品，京东新百货将精选七夕爆款礼盒和送礼产品，打造七夕好礼特色抖音直播间，其特色送礼榜单、送礼攻略让进入直播间的观众可以轻松挑选到心仪的七夕礼品。　　在京东新百货各地的线下店，还将邀请瑞丽模特及本地抖音达人进行七夕好礼探店直播，带给用户边看边逛的沉浸式体验，实现线上线下融合的全渠道联动。　　线上线下联动，营造覆盖全场景的浪漫七夕氛围　　为让消费者感受到更浓厚的七夕礼遇季氛围，京东新百货成都春熙路店、西安京东MALL店、北京华冠中心店、蔻莎成都店、蔻莎深圳店、蔻莎银川店将与线上进行联动，同步发售七夕限量礼盒，更有百大爆品C位出道等活动，线上线下同价同促，共同打造全场景沉浸式购物体验。同时还邀请了瑞丽模特、抖快达人到现场探店，将七夕浪漫氛围拉满。值得一提的是，消费者线下购买礼物将享受京东新百货定制礼盒包装，其中成都春熙路店将提供礼物激光刻字，西安京东MALL店、北京华冠中心店提供服饰热转印等定制服务。在京东新百货线上下单，北京华冠中心店、成都春熙路店门店线下履约，最快1小时礼物就能送到家。　　除了覆盖全场景的浪漫购物氛围，京东新百货成都春熙路店、西安京东MALL店、北京华冠中心店还将在七夕礼遇季奉上多种甜蜜礼赠。7月30日至31日，凭VIP邀约短信，消费者还可参加手工DIY干花相框、流体熊彩绘等VIP沙龙活动；7月30日至8月7日，新会员加入京东新百货社群领取暗号，即可到店领取惊喜盲盒一个，盲盒内含大牌美妆小样，老客户进店消费同享惊喜盲盒；7月30日至31日、8月3日至4日，VIP全场消费满299元赠玫瑰一支，消费满499元享礼品包装服务一次或香薰一个，消费满999元即赠鲜花礼盒一份，礼品数量有限，赠完为止。　　今年七夕前夕，京东新百货特别推出奢品PLUS黑金卡年卡，用户不仅可获得每月2张支持200多个大牌折上95折品类津贴，0.1元奢护服务体验，还特别升级加码新品尖货优先购、品牌VIP线下活动两大权益，为计划抢购七夕大牌限定款的消费者奉上专享加持。　　消费者可以直接通过1v1 专属“奢品服务大使”在线咨询，获取送礼推荐。依托京尊达配送、七天无理由退货等基础服务，奢品箱包深度清洁养护、奢品单鞋取送深度翻新、高端皮带打孔等奢护服务，消费者可全方位获得优质购物感受。　　此外，结合七夕节传统文化内涵和美好祝愿，京东新百货美妆专属刻字服务还将全新加入古诗词刻字，涵盖口红、香水等多品类的近百种商品，更囊括多款大牌七夕限定礼盒，打造更具特色的七夕浪漫礼赠体验。　　七夕情人节，表达爱更要传递爱。在京东新百货，无论美妆、服饰，珠宝、奢品、钟表，还是居家和运动户外，消费者总能选到专属的中意好礼！赶快锁定京东新百货七夕礼遇季，精心挑选来自国内外大牌好物，打造独一无二的浪漫回忆。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博