　　10月31日晚8点，天猫双11第一波售卖正式启动。开场前4个小时，全国多条产业带的整体成交额实现同比三位数的增长，中小商家迎来开门红。　　阳江、无锡、抚州卧室家具产业带开卖4小时整体成交同比增速超1000%，合肥、潍坊定制家具产业带增速近800%，山东、湖南儿童家具产业带增速超500%，济南、珠海全屋智能产业带增速超400%，珠海、淮安灯具光源产业带增速超300%。　　常州立铣刀产业带开卖4小时整体成交同比增长759%，临沂磨具磨料产业带同比增长448%，泰州紧固件产业带同比增长136%，温州气动元件产业带同比增长126%，台州数控车刀产业带同比增长83%。　　河北南和宠物粮产业带开卖4小时整体成交同比增长近70%，其中有3家工厂冲进宠物行业成交额前100名。河北平乡、天津两个童车产业带开卖4小时整体成交同比增长均超过100%。　　此外，天猫双11启动以来，在淘宝直播上，村播开播超10万场，十大核心产业带主播开播超5万场。　　受疫情影响，淘宝店铺“熊小姐XiongXiaoJie”迟迟才报上名，在10月31日凌晨6时匆匆完成分仓，终于赶上了天猫双11末班车。当晚8点开卖，店铺1小时成交同比增长超过700%，并首次跻身淘宝内衣TOP10。“熊小姐XiongXiaoJie”原本在多平台经营，今年初将重心转回淘宝，双11的良好开局让它对长续发展更有信心。　　新“入淘”商家特别是00后首战双11元气满满。来自温州的“超元鞋业”今年以“批零一体”参加天猫双11，半天卖出5000单。主理人汪恩超2001年出生，因家中变故到鞋厂打工并萌生创业念想，去年在1688开店，今年又在淘宝开店。汪恩超说，今年运气的成分少了，但他逐渐摸索出经营之道，“只要敢想敢冲，总能做出来。”　　据了解，今年天猫双11商家报名踊跃，是参与角色最丰富、最多元的一届双11。中小商家和产业带工厂希望借年度大促之势，稳住经营、巩固信心。平台从降低门槛、减轻成本、提高能力等多方面，对中小企业和年轻创业者予以支持。作为一个生态型商圈，淘宝在过去一年净增120万商家，00后商家总数已经接近100万。（图片由淘宝天猫授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博