　　试图发掘一切方式解放双手的人们，又找到了洗鞋子的懒人神器——洗鞋机。来自电商平台的数据显示，今年国庆假期前三天，洗鞋机销售额较去年国庆假期增长7倍。另有数据显示，2022年1-8月，洗鞋机规模已经突破了30万台。　　在电商平台上搜索洗鞋机，出现的功能和分类真挺多。“全自动洗鞋机”“洗烘一体”“可折叠洗鞋机”“超声波洗鞋机”“全壁刷”……各式各样的洗鞋机出现在搜索页面上。在京东平台，可以搜索出超4.6万件洗鞋机相关商品(包括家用洗鞋机、洗鞋粉、替换刷、商用大型洗鞋机等)；在淘宝平台，有超3000件相关商品。在社交分享平台小红书APP，洗鞋机相关笔记有3100多篇。　　记者注意到，这些洗鞋机的价格普遍在200元至600元左右，也有超千元的高价产品。某电商平台上，售价379元的一款洗鞋机累计收获了50万条评价。另一平台上，售价218元起的洗鞋机月销量超2000台，成为该平台洗鞋机热销榜的TOP1。记者注意到，与普通洗衣机不同的是，洗鞋机滚筒内有毛刷，方便去污。有的洗鞋机还可以用来洗地毯或衣物，如果需要洗衣物，把毛刷拆掉就可以了。　　日常生活中，洗鞋子的频率没有洗衣服高，大多数人选择手动洗刷，洗鞋机为啥受青睐？记者注意到，不少洗鞋机都打上了“懒人神器”的标签，能够帮助消费者“解放双手”，一键全自动款可以省心省力，带烘干功能的在阴雨天也能即洗即穿。有消费者购后评论道，“小巧轻便不占地方方便移动，刷鞋干净，可放四五双，全自动洗烘一体解放双手，值得拥有。”　　不过，也有消费者认为，洗鞋机并没有想象中好用，认为它是“智商税”“鸡肋”。比如，每双鞋子的材质不同，软鞋面可能被刷出小毛球；毛刷只能刷到鞋子表面，内部无法像手洗一样刷洗到位，有消费者觉得洗鞋机洗的鞋子不如手洗得干净等等。可见，如同扫地机器人、洗碗机等家电一样，洗鞋机解放双手的同时，也难逃“智商税”吐槽。　　“从市场规模来看，目前洗鞋机规模稳定提升，并主要以中低端产品为主。根据奥维云网线上监测数据，2022年1-8月洗鞋机规模已经突破了30万台，其中，300-500元的产品占到了49.5%的市场份额。”奥维云网(AVC)大家电事业部高级研究经理车宇航接受扬子晚报/紫牛新闻记者采访时表示，整体来看，洗鞋机市场目前依旧处于导入期阶段，传统家电品牌已经在积极布局。　　而国庆期间洗鞋机之所以销量暴增，究其原因，车宇航分析道，“首先是气候加持，十月初北方区域气温急转直下，而集中供暖尚未开始，鞋子手洗让用户苦不堪言，这给洗鞋机的爆发提供了客观条件。此外，7、8两月洗鞋机行业规模增速放缓，为10月的爆发进行了蓄力。最后，洗鞋机在2021年刚刚进入市场，规模基数相对较低。”　　另外，奥维云网分析认为，随着消费主力的转移，年轻群体在消费中的话语权和影响力越来越大，“精致懒”正在成为潮流。在消费水平不断提高的今天，爱鞋人士的队伍不断壮大，也催生了洗鞋机市场的发展，因此就需求端而言，洗鞋机市场仍有可观前景。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博