　　2022年两会期间，近两年非常火爆的盲盒经济受到不少代表、委员的关注。全国政协委员、南京大学文化与自然遗产研究所所长、江苏历史文化研究基地首席专家贺云翱以及全国人大代表、黄河科技学院校长杨雪梅等均准备了盲盒相关的议案，呼吁盲盒经济以规范促发展。　　年轻人爱上“开盲盒”　　盲盒最早火爆的垂直赛道是潮流玩具，以泡泡玛特为代表的潮流玩具企业，用中国优秀的原创设计加上能带来惊喜感的盲盒销售形式在年轻人中先行火爆，也让外界关注到了盲盒，开始纷纷用盲盒形式包装产品，随之带来了一系列问题，如活体盲盒等，一时间舆论甚嚣尘上。　　对于两会期间盲盒受到关注，泡泡玛特相关负责人表示，“近年来随着潮玩市场的快速升温，盲盒这种营销形式被广泛接受，但我们也对诸如活体盲盒、现金盲盒等违反公序良俗和打擦边球的现象感到担忧。我们始终认为监管是手段，健康发展才是目的，一个规范的市场对真正有竞争力的企业来说是利好的。”　　两会期间盲盒经济受关注　　当“开盲盒“成为一种潮流，盲盒也逐渐成为一种备受商家和消费者欢迎的新型营销方式，然而盲盒火爆的同时，由于缺乏监管，问题开始显现。　　贺云翱关注到这一现象，并进行了深入调研。“目前最常见的有潮玩盲盒、美妆盲盒、生鲜盲盒、飞行盲盒四种，但由于缺乏行业标准和有效监管，存在假冒伪劣、以次充好甚至非法经营等问题，而且其营销也存在诱导青少年盲目消费的缺点。” 贺云翱在接受扬子晚报采访时表示。　　“我不是胖虎“系列潮玩盲盒　　贺云翱建议，一方面加大行业监管，培育青少年理性消费观；另一方面，也应引导鼓励行业积极打破“次元壁”，即改变以二次元文化为主的现状，主动从小众爱好走入大众的实际需求，“增加产品的实际价值和多样性，让盲盒经济更加健康发展。” 　　全国人大代表、黄河科技学院校长杨雪梅带来了《关于加强盲盒市场监管力度的建议》。在接受澎湃新闻采访时表示，杨雪梅表示，“盲盒经济不是盲目的生意，更无盲动的商机，也不应是监管盲区。”杨雪梅呼吁，加快出台规范盲盒市场行为的管理办法。明确盲盒的认定标准，建立盲盒产品清单。建立和完善盲盒隐藏款投放量和抽取概率的第三方监督机制，明确盲盒交易禁止项目，如宠物活体等。加强盲盒市场信用体系建设，对盲盒企业经营类型(经营范围)予以分类管理等。　　据人民日报，上海代表团以代表团名义提出了《关于修改消费者权益保护法的议案》。议案提到，规范盲盒销售行为。建议规定，明确经营者采取随机抽取方式开展销售的，应当以显著方式公示抽取规则、商品投放数量、抽取概率等关键信息。主要限于生活消费、文艺娱乐等领域的小额消费，不得变相开展赌博、彩票销售活动，不得诱导非理性消费。　　潮玩企业或将迎来春天？　　中国社会科学院国情调查与大数据研究中心发布的《2021中国潮流玩具市场发展报告》预计，2022年，以盲盒、手办为代表的中国潮玩经济市场规模将达478亿元。　　“工具没有对错，错的是用工具的人，现在盲盒有非议，更多是因为被过度消费和滥用，比如人脸识别被用作盗窃、区块链技术被投机者用来去炒币等。“一位潮玩行业分析师认为，两会期间盲盒经济受到关注对行业来说是件好事，更规范的市场能够促进相关企业的发展。　　实际上，用好了盲盒这一工具，也能带来更好的社会价值。比如全国人大代表、福建师范大学经济学院教授黄茂兴就强调，要充分利用互联网流量红利带来的营销变革与渠道变革的机遇，把年轻消费群体特有的小众、新潮等消费属性与国货精准对接，培育固定消费群体；合理采用盲盒营销、跨界联名、IP打造、限量销售等多样化营销方式，推广实施商业品牌首店政策，支持国货品牌开设首店、创新店、旗舰店等，为广大消费者的产品体验提供更多样化的形式。　　BUNNY春和景明国风盲盒　　在外界关注的盲盒监管方面，2022年1月14日，上海市市场监管局就已经发布了《上海市盲盒经营活动合规指引》，比如明确禁止活体盲盒、明确盲盒抽取规则、规范盲盒价格体系等。据媒体报道，指引发布一个月后，头部企业泡泡玛特已经在概率公示、未成年购买等方面做出了有效的改进。　　盲盒虽然不等于潮玩，但在盲盒概念被滥用的情况下，不少潮玩企业也深受其苦。“新事物出现后，会有一个从摸索到逐渐走向成熟规范的过程，此前上海的盲盒指引也是政府相关部门在征求包括头部企业在内的多方意见形成的，并非一刀切，证明了监管是为了更好的发展行业、规范行业。“上述分析师认为。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博