　　家门口的丰巢快递柜发来取件信息，点进去竟是一个“再见了，余额宝……”的理财广告，这样的情况你遇到过吗？　　近日，一位北京用户收到了丰巢智能柜发送的一则取件信息，点进去却是一则互联网投资平台广告，该平台名为兴新鼎盛，宣称是一款适合小白投资的理财平台，收益为银行活期的15-50倍，起投门槛500元，所有项目保本保息，收益按天计算，每日均可提现。　　保本保息、畸高收益，宣称看似诱人，但平台真的靠谱吗？就此，北京商报记者多方调查求证发现，号称背靠国企、有专业风控团队的兴新鼎盛，实则为非法集资诈骗平台，不仅无理财资质，就连公司主体也为仿冒……　　嘉兴市金融办相关负责人告诉北京商报记者，所有理财产品不允许宣传保本保息，从现有情况来看，这一平台已经违规。目前确实发现有多家国资企业被仿冒的情况，将进一步通知被仿冒主体，向网信办方面提交信息核查整治，同时做好风险提示，建议消费者不要轻易投资转账。　　宣传保本 | 资金流向却迷雾重重　　“再见了，余额宝……”近日，一位北京用户在微信上收到了一则丰巢智能柜的取件信息，点进去后却跳转至这样一则互联网投资广告，其宣称曾经的国民理财神器余额宝收益率已跌破2%，并推荐了一款“互联网实业投资”理财平台兴新鼎盛。　　从宣传来看，该平台号称背景强大、资质齐全、安全性高，操作体验和余额宝类似，收益却能达到银行活期的15-50倍，且所有项目保本保息，注册即送38元。　　高息还保本？这样的平台对于消费者来说诱惑可不小，但实际真的靠谱吗？根据该广告附上的兴新鼎盛App下载二维码以及“阅读原文”处的跳转登录方式，北京商报记者对这个自称零风险的投资平台进行亲测，发现了多处端倪。　　一方面，在下载方式上，与一般在应用市场搜索即可下载的平台不同，该App需要记者打开浏览器扫描二维码，下载配置描述文件后才可下载；另外投资方式也很“另类”，根据平台介绍，投资前需要先联系客服进行充值，从记者实测来看，这一所谓的充值，其实是通过银行卡或者支付宝等平台转账给个人，其中，500元以内主要通过支付宝扫码，3000元以上则通过银行卡转账。　　这样的投资方式安全吗？易观分析金融行业高级分析师苏筱芮指出，从兴新鼎盛“0风险、保本保息”等宣传来看，具备典型的非法金融活动特征，充值转账这一操作表明其缺乏正规的充值渠道合作，而是通过“转账”等方式进行绕道。　　“投资的风险与回报是成正比的，宣传低风险或0风险还保本保息的投资项目，就要谨防网络诈骗。”北京市中闻律师事务所律师李亚同样告诉北京商报记者，以充值转账、邀请返利的方式诱导用户转账，存在电信网络诈骗、非法吸收公众存款犯罪的风险。　　支付宝安全中心工作人员也对此回应，资金安全无小事，当前网络诈骗高发，警惕虚假投资产品以理财、投资等名义引诱实施诈骗，向陌生账户转账，用户要提高警惕，加强甄别。　　更为诡谲的还有兴新鼎盛平台的营销方式。北京商报记者注意到，该App推出了“人脉变钱脉”的推广人计划，从返佣的计算规则来看，邀请好友认购项目，一级代理可获2%投资金额奖励，二级可获奖励1%，三级可获0.5%；另外还推出了职业推广月薪工资，累计推荐20名以上有效投资用户升级至VIP1及以上，推荐人可领工资3888元，50名以上可领8888元，依次递增，累计推广300名以上竟可领88888元。　　“兴新鼎盛的宣传已经涉嫌违规违法，采用充值转账方式，很容易导致资金转移，缺乏安全性，另外，通过推广返利来进行这种病毒式营销，也可能有传销嫌疑。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林评价道。　　针对宣传问题、投资方式以及资金安全等多个问题，北京商报记者向兴新鼎盛平台及天眼查披露的电话求证采访，后者称近期确实在丰巢上打过广告，自身公司为国资企业，有相应理财资质，资金主要投入到第三方，并有相应保险保障。　　不过，当进一步被问及用户资金投向时，对方一再回避，仅回复称：“你要实在不相信，可以先投小额试试。”　　号称背靠国企 | 查实后竟是仿冒诈骗平台　　根据兴新鼎盛披露，该平台公司运营主体全名为“嘉兴长三角创新投资集团有限公司”(以下简称“长投集团”)，是经嘉兴市委、市政府批准成立的市属国有资本运营公司，成立于2020年6月，注册资本100亿元，主要开展政府性股权投资基金管理、股权投资、资产管理等业务，打造新型互联网投资平台。　　该平台还表述，公司汇集来自银行、投资、信托、证券、保险和互联网等领域的精英，每个项目由专业研发与风控团队确定投资方案与风控方案，并设置风险预警，有风控团队24小时跟踪管理。　　但就是这样一个看似高配的团队，在北京商报记者层层查实后却发现，所有宣传均为仿冒。　　工商信息显示，长投集团法定代表人为周峰，注册地址在建设街道环城西路55号，经营范围为实业投资、股权投资、投资管理、资产管理，从经营范围来看，并未有所谓的互联网理财资质。　　对于该公司推出理财产品一事，北京商报记者进一步向长投集团求证，拨打天眼查披露的电话后，对方虽回应称情况属实，但对从业资质、资金投向等问题避而不谈。　　于是，北京商报记者进一步向嘉兴市南湖区市场监督管理局以及建设街道市场监督管理所等多方采访求证，后者告诉记者，该公司确实有实业投资业务，但若没有相应金融许可证，推出互联网理财产品已属于非法经营。　　对此，北京商报记者进一步获取到长投集团相关业务负责人电话，对方告知记者，公司并未推出兴新鼎盛等相关品牌及业务，前述理财行为均为不法分子仿冒，包括天眼查电话也是不法分子披露。　　“近期，我们也发现有不法分子通过恶意收集我公司信息，伪造与我公司合作关系、伪造我公司营业执照等方式，通过网站、‘兴新鼎盛’App等渠道进行集资诈骗等违法行为。”前述长投集团相关业务负责人表示，对上述行为，公司已向所在地公安机关报案。　　嘉兴市金融办相关负责人则告诉北京商报记者，根据银保监会规定，所有理财产品不允许宣传保本保息，从现有情况来看，这一平台已经违规。他进一步指出，目前确实发现有多家国资企业被仿冒的情况，将会进一步通知被仿冒主体，向网信办方面提交信息核查整治，同时做好风险提示，建议消费者不要轻易投资转账。　　对此行为，相关市场监督管理人员同样提醒，近期确实遇到了不少类似诈骗类案件，消费者一定要提高警惕，不要轻易给一些不知名的App转账。　　导流非法理财 | 丰巢广告审核疏漏？　　值得一提的是，丰巢向用户推送的这一广告并非个例。　　除上述情况外，北京地区的另一丰巢智能柜用户同样告知记者遇到了这一情况，点击取件后链接跳转至“兴新鼎盛”下载页面。　　苏筱芮告诉北京商报记者，近年来，一些所谓的“科技公司”“网络公司”已经将其业务触角延伸至线下，对于金融产品营销相关管理规范的进一步修订，也应当与时俱进考虑扩大范围。在她看来，尤其对于丰巢这种在普通居民区内拥有“据点”的公司，更容易接触老年人等反诈意识不高的群体，而且在居民高频次取快递的时候进行日常“渗透”、反复“洗脑”，社会危害性极大，应当加大审查和监管力度。　　官网显示，丰巢智能柜业务主要包括快递业务、广告业务以及其他社区类业务，广告业务包括多样化传播形式、智能互动传播、丰巢线上资源和线下资源。其中，线上资源集功能与推广于一体，可支持互动推送传播，在用户上支持精准营销，在地域上支持定向推广。　　数据显示，丰巢智能柜已覆盖200+城市，服务4亿+用户，对于导流非法互联网理财广告一事，北京商报记者向丰巢方面采访，对此，丰巢相关人员回应称，目前与丰巢合作的广告投放方大都为电商平台，此次推送的理财广告为乌龙事件，投放方合作的原是电商广告，但对方工作人员在未经丰巢报批的情况下，误操作将广告更改为投资理财广告。　　丰巢在发现这一情况后，已经将该广告进行了下架处理。在合作方广告审核流程上，该人员介绍，丰巢一般会审核对方的运营资质，根据《广告法》对广告内容进行审核，上架后也会进行定期抽查和监测。后续针对这一情况还会进行相应优化，若有用户投资行为，也会帮助协助处理。　　丰巢在这一过程中实际上是一个广告发布者的角色。根据《广告法》的相关规定，广告发布者有查验有关证明文件、核对广告内容的义务。盘和林指出，丰巢应该注重平台上广告的合规性和合法性，要对广告内容及背后公司进行必要的审核审查，进行广告风险调查，如果由于广告内容虚假导致用户损失，未来丰巢要承担连带责任。后续，丰巢应该及时对平台上的广告进行自查，杜绝虚假广告出现。既要关注广告客户的真实性、业务合法性，也要关注广告内容是否合理。　　根据《金融产品网络营销管理办法》，第三方互联网平台经营者为金融机构提供网络空间经营场所，应当建立准入管理机制，对入驻金融机构从资质资格等方面进行评估；发现非法金融活动，立即采取措施予以制止。　　乱象不止 | 撕掉零风险假面需多方治理　　对于兴新鼎盛这类非法理财平台，北京商报记者此前已多次调查揭露。　　不少自称“互联网理财神器”的类似平台，打着“0风险、保本保息”的幌子，通过仿冒一些上市公司或国资企业，诱导消费者投资，据北京商报记者不完全统计，已至少有数百人被骗，被骗金额达数百万元甚至上千万元。　　此前，这一类非法理财平台一般通过微信群或者公众号传播链接，而此次却转移至消费者高频使用的丰巢柜上，一旦被骗，背后风险显而易见。　　苏筱芮告诉北京商报记者，这类互联网理财乱象丛生，一大原因也是因为“导流”跨行业、跨业态，很多非金融企业仅凭借其流量优势就对“导流”业务蠢蠢欲动，使得金融营销业务所涉业态十分复杂。　　对此苏筱芮建议，后续一是要完善金融产品营销规范，把“导流”业务全方位管控起来，不仅线上，也要关注到线下非法导流对普通居民的危害性；二是要建立健全跨部门、跨行业的协调联动机制，对此类业务日常开展动态监测，从源头掐断伸向普通居民甚至老年人的“罪恶之手”；三是要加大处罚力度，提升违法成本，使导流公司对非法金融活动抱有敬畏之心，不能犯，也不敢再犯。　　李亚同样认为，此类乱象根本原因还是利益驱动，犯罪分子通过网络诈骗犯罪成本低，目标广泛且易得手，受骗者被低风险高回报的“收益”所吸引，利益驱使，所以层出不穷。背后的产业链包括金融行业、广告行业、电信行业等都需要进行整顿。　　李亚进一步建议，首先应该注重从源头防范，健全金融监管法律体系、公民信息保护机制；其次各职能部门也应该加强动态监管，线上预警监测和线下打击同时进行；最后应在社会上广泛加强金融消费者的教育和宣传。　　此外，相关警方也提醒，消费者一定要通过正规渠道投资。不轻易点击安装来历不明的App，投资理财前务必先核实是否合法可靠；面对“高额回报”“稳赚不赔”等网络投资理财营销，一定要保持警惕，千万不要冲动跟随，可以选择银行等正规金融机构咨询。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博