　　向先生家住在贵阳市沙冲路。前段时间，他发现自己家的宽带出了一些故障，于是联系了宽带公司，谁知得到的答复却是“业务员跑路了故障暂时处理不了”，这让向先生摸不着头脑。　　向先生告诉记者，他们家安装的是长城宽带，去年2月份他想要续办业务，于是一名工作人员上门和他签订了5年的合同，他也向对方缴纳了1176元。　　向先生：用了一年半现在断网了，刚开始打电话去，用我身份证办的网什么也没有。　　明明是用自己的身份信息办理的宽带，现在却查不到账户的相关信息，这让向先生十分奇怪。随后一名区域负责人也联系了向先生。　　向先生：他自己先查，查了两天以后他说这个人已经卷款走了，喊我自己去报警，说收了我们钱没交到公司，喊我等。　　就这样，向先生家的宽带一直处于断网状态，这让向先生有些想不通。　　向先生：我是打的长城热线，是上面派下来的人给我安装的，现在安装协议也是盖的公司的章，现在要喊我处理，处理我也是找你们公司，那个人是你们公司派下来的。　　为了了解具体情况，记者也拨打了长城宽带区域负责人刘经理的电话。　　长城宽带区域负责人刘经理：当时我不知道他把这个钱交给谁的，他说把钱交给我们公司，但我们公司没有收到这个钱。我让他报警，他不去，我们也不知道到底是不是交给我们公司人员。　　记者：他有支付的记录也有和你们公司签订的协议，如果你们不知道可以来核实这个问题。　　长城宽带区域负责人刘经理：他有这个协议，但我们公司系统没有。　　刘经理表示，在公司的相关账户中并没有向先生的缴费记录，那既然向先生没有通过公司续办宽带，又为何正常用了一年半呢？　　长城宽带区域负责人刘经理：有可能他联系的是以前的员工，那个师傅离职了。那个师傅把钱收了，拿别人的账号或者工作人员的账号。　　向师傅：我不是打的私人电话，是打热线派下来的不是我个人去找的。　　向先生认为，他是通过公司渠道申办的宽带业务，员工接到公司的指派上门服务属于职务行为，如果员工没有正常为他办理宽带，属于员工打着公司的名义违规操作，应该由公司向员工追责，而不是由他个人。　　长城宽带区域负责人刘经理：我们公司也在查这个事情，我这边也要起诉。　　经过协商，刘经理表示本着为客户服务的精神，他们愿意暂时为向先生开办一个宽带账号恢复通网，他们也希望向先生配合他们去警方报案，早日查清事情的真相，共同解决问题，向先生也表示愿意配合。（来源： 贵州电视台《百姓关注》栏目）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博