　　新快报讯 记者林广豪报道 近日，新冠保险产品接连下架、停售。据了解，新冠确诊、隔离的赔付是上述产品的最大卖点。有业内人士表示，疫情防控政策调整后，险企为避免高赔付率的发生对产品做了紧急处理。尽管新冠保险产品陆续“撤离”，但理赔纠纷仍持续不断。　　首次确诊才有赔付　　“确诊可赔付，隔离有津贴！”近日，多位保险营销员在网络平台宣传华泰财险的“华泰新冠疫情保障险”和永安财险的“水滴新冠防疫险”即将下架，提醒消费者尽快“上车”。　　据介绍，“华泰新冠疫情保障险”保障内容涵盖新冠病毒肺炎身故/伤残保障、确诊津贴、隔离津贴、预防接种意外身故/伤残责任等，但保障期限仅能选择30天或45天，对应的保费分别为29.8元起和45.2元起。产品宣传中的亮点是，隔离津贴为200元或300元/天，最长给付14天，且保障无症状感染者。此外，首次确诊且符合肺部影像要求可获得3000元。　　记者通过官方渠道查询得知，“华泰新冠疫情保障险”近期已停售，华泰财险的同类产品也已停售。“水滴新冠防疫险”已下架，未来是否再次上架仍是未知数。　　北京联合大学管理学院金融系教师杨泽云向记者指出，自从新冠疫情防控政策调整后，确诊人数剧增。而强制隔离措施不再有、绝大多数人确诊后的医疗费用也有限，因此，这两项承保责任的风险不再（至少精算基础发生变化），进而这两项责任的保险也没有意义。　　理赔纠纷不断　　实际上，今年以来，保障责任包含隔离津贴的新冠保险产品备受争议。2月，针对该类保险产品理赔难等问题，银保监会向业内下发通知，规范销售及宣传行为。3月，该类产品曾经历下架潮。9月，银保监会发布《关于2022年第二季度保险消费投诉情况的通报》显示，二季度涉及新冠疫情隔离相关保险等财产险及其他保险纠纷投诉2434件，在涉及财产险公司的消费投诉中占比24.22%。其中，众惠相互保险、众安在线财险位列财产保险公司前两位，投诉量分别为1476件和513件。　　针对现是否有保障责任包含隔离津贴或确诊赔付等的保险产品，上述两家险企均回复记者称，没有相关产品在售。其中，众惠相互保险的隔离险“惠无忧”已于今年5月停售。　　如今，网络平台上仍充斥着对于众惠相互保险、众安在线财险新冠保险产品的投诉。12月9日，众惠相互保险官网发布《“惠无忧”强制隔离津贴理赔常见问题》，说明申请新冠肺炎强制隔离津贴的情况等。　　记者注意到，截至12月15日，人保健康的一款新冠保险产品仍在售。该产品明确表示，不保障新冠病毒无症状感染者，必须是确诊新冠后需住院治疗，才能拿到一天100元的津贴，最多14天。　　有业内人士表示，目前来看，引发争议的新冠保险产品会对险企的口碑产生不良影响，未来该类产品理赔门槛会逐渐升高。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation