　　初见广州TTG的几位首发运动员，脸上浮现着00后的青涩，面对镜头如同大男孩一般羞涩。谈到电竞职业，几个人仿佛一下子触碰了开关按钮：提到“一年三亚”，脸上既有骄傲也有懊恼；聊起连续两个赛季八强，心中充满不甘；谈及参加亚运会为国争光，内心充满向往......　　清清(本名吴金翔，以下称为清清)第一次接触《王者荣耀》很快便展露出过人的游戏天赋，成为同学中的游戏高手。一次偶然的机会，还在上学的清清在网上看到了一家俱乐部的青训招募，成为一名职业电竞选手的梦想开始在内心萌芽。但如何争取到连“电竞是什么”都不知道的父母的同意，成为摆在他面前的现实难题。　　“家人开始是反对我当电竞选手，我爸觉得打游戏有些不太实际，不如继续学业更加有前途。”清清回忆道，“当时我不敢进门，在房间和楼梯徘徊蹲了一个多小时，想着自然撞见他们而不是刻意地去说，但是一直没蹲到合适的机会，纠结了很久，还是进了父母房间跟他们说了自己的想法。”　　在清清的不断坚持下，父亲最终答应了他的请求，双方达成协议，由父亲向学校请假一周让清清去试训，倘若试训不成功，便老老实实回到学校认真完成学业，今后不再提及打职业。令父亲意外的是，在合格率低至个位数的青训试训中，清清顺利通过两轮考核，拿到正式的青训名额，由此开启职业电竞生涯。　　2019年，清清与队友代表中国，在WCG(世界电子竞技大赛)王者荣耀项目中夺得冠军，这也是他职业生涯取得的首个冠军。2020年，清清斩获第二个冠军奖杯——王者荣耀职业联赛秋季赛总冠军。　　“拿到WCG冠军的时候，父亲第一次对我表示了认可，特意给我打电话表示了祝贺。”清清坦言，随着他在比赛中不断取得优异成绩，家人对他的职业态度逐步发生改变，从起初不理解到现在全力支持，成为他可以依靠的坚强后盾。“特别是父亲，在我比赛打得不好或者输了的时候，会发消息来安慰我，甚至提醒我‘你的马超(《王者荣耀》中的英雄角色)最近不太行’，这对于从来没玩过《王者荣耀》的父亲来说，简直是不可思议的。”　　回顾四年来取得的成绩，清清认为“荣誉是属于过去的”，体育竞技场上没有永远的冠军，每个赛季都是从零开始，丝毫不能松懈。“要想拿好成绩，只有不停地训练，付出百分百的努力，没有捷径。”清清说。    追求胜利，势要“粤上巅峰”夺得冠军　　作为广州TTG战队中的“元老”，中单选手九尾(本名许鑫蓁，以下称为九尾)进入青训营时是队里最年轻的选手，而想从一名青训选手到KPL职业选手，必须要经过严格的筛选和激烈的竞争。“刚进去就感觉自己跟别人差距很大，能上KPL的名额就几个，我每天就想着赶紧训练早点打上去。”彼时，他心里清楚，现在面对的不过是电竞道路的开端，以后还有更长的、更艰难的路等待着他。　　电子竞技容得下梦想，也逃不开现实。最初的一个月训练是最苦的，九尾回忆道：“24小时里，除了吃饭和睡觉，几乎都在训练”。有时在完成教练布置的任务后，他还会给自己加练，甚至吃泡面节省吃饭时间。他知道天赋无法成就职业高度，天赋只有从努力中印证。　　之后的几年，九尾一边打次级联赛，一边等待进入KPL大名单的机会。漫长的等待期中，他成为少数坚持下来的人，“我就想着比所有人强，我就一定能上场了。”　　转机出现在2019年，这一年九尾参加了KPL春季新秀选拔大会，以榜眼的身份被现在的战队签下，正式成为KPL职业选手。如今，九尾已经从稚嫩的新人成长为顶级职业选手。他是业内公认的“法刺之王”，也是能带领战队拿下胜利的中流砥柱。　　2021年王者荣耀职业联赛春季赛，时隔四年、1275天，广州TTG战队重返总决赛舞台，他们鏖战七局仍惜败对手，与冠军擦肩而过。但谁也没有想到，整个2021年，他们连续拿下三个联赛亚军，成为冠军最熟悉的陌生人，也使他们面临巨大的舆论压力。　　“我从来不在乎这些言论，我坚信只要自己不在乎，就不会被攻击到，更不会让精神内耗影响到我。”九尾坚定说道，“打职业就是要保持初心，我的目标一直是拿冠军，成绩就是最好的回击。”而对于这一切经历，辅助选手冰尘总结道：“人生就是这样，不停地失败，然后再爬起来，继续跌倒，还要再爬起来。”　　竞技体育这条路，越走越窄，冠军是稀少的。而对于这群走出象牙塔的少年来说，他们选择了一条少数人走的路，这条路让他们敢于做梦、敢于骄傲、敢于不服输，也教会他们如何从挫败中崛起，超越自我，成为更好的自己。在他们身上，我们能看到新时代青年最美好的品质：坚韧、勇敢、团结等等。　　比赛的号角还将响起。谈到未来，正如几位运动员在采访中提到的，2022年王者荣耀世界冠军杯将是他们下一个目标，他们将继续飞驰在这个中国体育发展最好的时代里，拿下属于他们的冠军。    从“打游戏”到“竞技体育运动” 电竞职业化、规范化程度显著提升　　与传统竞技体育一样，电子竞技同样承载了追求更快、更高、更强、更团结的运动精神。电竞选手们不断追求胜利的过程，也正体现了体育运动的魅力所在。那种永不放弃、拼搏到底的坚持与热血，同时鼓舞着观赛的每个人。　　但大多数人看到的是电竞选手在台上的高光时刻，背后的艰辛却鲜有人知。人力资源和社会保障部2019年发布的《新职业——电子竞技员就业景气现状分析报告》显示，当年我国运营的电子竞技战队(含俱乐部)多达5000余家，电子竞技职业选手约10万人。想要从众多选手中脱颖而出，堪称万里挑一。　　诚如像广州TTG这群有天赋的选手，都是从青训一路过关斩将，战胜数不清的竞争者，而想要拿冠军，还有很长的路要走。　　近年来，随着电竞产业的快速发展，电子竞技首次成为亚运会正式竞赛项目，王者荣耀亚运版本等八个项目将作为正式竞赛内容亮相亚运会赛场，这意味着电竞项目所获得的奖牌将全部计入国家奖牌榜，这是电竞与大型体育综合性赛事相融合的里程碑事件。从某种意义上来说，电竞入亚是电竞行业社会地位得到确认的体现。　　以此为契机，全国各地出台促进电竞产业发展的政策逐渐增多，电竞行业的职业化、规范化发展程度不断提升。　　“作为一项新兴的体育运动，先规范，才可持续。”趣丸科技副总裁兼TT电竞CEO刘一非表示。为此，趣丸科技一方面搭建完善的青训人才培养体系、培养和储备人才，另一方面发起“兴趣向上计划”，为热爱电竞的青年提供更多正向发展的平台和机会，助力其成长与成才。　　“一名选手要成为顶级运动员，只有技术和操作是远远不够的。除了培养队员基本的赛训能力，心理健康、身体锻炼和通识教育的培养也是必不可少的。”刘一非提到，与时俱进、科学规范的人才培养机制是电竞队伍不断取得好成绩的保障，也让延长运动员的职业寿命成为可能。     （以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博