　　最近，“羊了个羊”小游戏火爆各种社交网络平台。回顾近年火爆的小游戏，可窥此类游戏火爆，纵使与玩法有一定关联，但更重要的是它们易于传播的特性，以及与洗脑广告的相似性，通过参与小游戏、讨论小游戏，实现一场大型虚拟“团建嘉年华”。在这种情况下，小游戏不再只是游戏，而成为“梗”，让参与人获得社交满足感。　　但也有网友认为，其诱导点击广告或分享好友复活，这种骗流量吸引大家玩，让玩家看广告赚足广告费的行为，是诈骗游戏。对此，律师和反诈民警都提醒，切勿陷入游戏“欺诈时间”的陷阱，更不要陷入电信诈骗的陷阱。　　声音一　　“‘羊了个羊’小游戏很容易造成心理成瘾的问题，游戏通关机制不透明可能侵犯游戏玩家的知情权。”针对这些问题，福建重宇合众律师事务所轮值主任郭丰认为，该游戏宣称“每天只能过一关”，而每日第一关无比简单，到了第二关就是难上加难，甚至限定玩家只能使用三次道具及一次复活机会，而道具和复活机会的获得，则需要通过观看广告的方式获取。玩家在一遍一遍的失败中，不知不觉时光转瞬即逝，每日挑战成百上千次都无法通关，逐渐形成心理执念。后来，有玩家通过游戏bug，或解包等方式，发现该游戏生成数据存在完全随机性，甚至可能在一开始就是一个死局，不可能通关。许多玩家因此产生侥幸心理，认为自己很可能是那个“可以通关”的玩家，继续一遍又一遍通宵达旦地尝试通关。随后，又有不法分子利用玩家这种沦陷的心理，在电商网站或社交平台公开售卖所谓的复活次数、无限道具等物品，诱导已经成瘾的玩家购买，在玩家付钱后逃之夭夭，以此进行诈骗。　　律师郭丰说，如果确实存在上述情况，那么，游戏开发方有可能侵犯了游戏玩家的知情权，因为游戏通关机制不透明，且人为故意设置广告，通不通关由开发方说了算，而不是靠玩家实力或随机运气等。在此，律师郭丰提醒，天下没有免费的午餐。游戏设置死局是游戏厂商的程序设定，在传统的纸牌等游戏中，也曾出现过死局的设定。游戏厂商为了吸引玩家长时间沦陷玩下去，设置死局并不违法。然而，玩家需要警惕不法分子利用玩家的上瘾心态，欺骗玩家可以不合理使用道具，从而以诈骗手段骗取玩家钱财的情形。　　声音二　　福建英合律师事务所副主任陈雪一针见血地指出：“羊了个羊”的流行不过是又一次网络“狂欢”，利用玩家通过社交网络的分享以及羊群效应，吸引更多的人加入游戏。当玩家热衷于挑战冲关后，利用玩家的拒绝沉没成本和损失厌恶心理，选择继续不断挑战冲关，从而钻入“欺诈时间”的陷阱。另一方面，游戏以设置高难度为门槛，在激发玩家胜负心后诱导玩家不断点击广告。　　陈雪表示，透过问题看本质，虽然“羊了个羊”只是一款微信端的小游戏，但其带来的热度不容忽视，可能会被大量游戏开发商作为经营模板。因此社会各界对此类小游戏的监管应落到实处：第一，执法部门要动态关注游戏服务企业的运营情况，及时提醒其经营过程中可能出现的违法风险。第二，平台方要加强对游戏时长、游戏消费及内置广告内容的监管，避免情形如：利用算法针对用户进行画像，向其推送可能影响其身心健康的信息容易成瘾。必须落实防沉迷机制，保护未成年人身心健康，对游戏内存在的诱导行为、强迫点击，或者诱导用户不合理消费的行为加以控制，避免内嵌小广告中，含有虚假或者引人误解的内容，损害网民的利益。第三，网民自身应提高安全防范意识，注重个人隐私的保护，谨慎点击陌生链接，警惕诱导性的广告内容。　　声音三　　贵州省黔南州公安局宣传科民警杨浩鑫提醒，为了追求“通关”，有的人费尽心思搜索“秘籍”，殊不知“骗局”悄悄降临，已有不法分子针对年轻群体，通过“给钱买秘籍”“秘籍在网盘自取”“中奖诱惑玩家付费”等方式实施骗术。不法分子抓住部分年轻群体玩游戏急功近利的需求，但不具备识别秘籍真伪的弱点，利用秘籍和中奖作为手段，以追求“通关”为诱饵，专挑年轻群体实施诈骗。很多包含未成年人在内的年轻群体，因为这款通关率不到0.1%的闯关小游戏沦陷，易在不法分子的精心布局下，一步步走进陷阱造成财产损失。　　杨浩鑫提醒各位玩家，快乐游戏的同时，要识别以下骗术，牢记防骗“秘籍”：　　第一，给钱买秘籍。骗子在社交平台发布“羊了个羊”等游戏的通关秘籍广告信息，诱导受害人在虚假游戏交易平台、微信群或QQ群交易，让受害人支付9.9元等小额金额来换取秘籍，或以“注册费、押金、解冻费”的名义支付各种费用。待收钱后，将受害人联系方式拉黑或失联。　　第二，秘籍在网盘自取。通常骗子通过社交平台与受害人添加好友后，声称索要“羊了个羊”等游戏秘籍的玩家较多，已将word文档存在某网盘，随即发来链接要求受害人自取。岂不知，骗子利用发送带有病毒的木马链接，诱骗游戏玩家点击，通过远程操控对其电脑和手机等进行控制。　　第三，中奖诱惑玩家付费。以爆火的某小程序游戏为例，就是凭借诱导性的广告，让玩家在玩游戏时，领取游戏界面弹出的带有“100手机话费券”。大量网友在社交媒体反映领取所谓的“100手机话费券”，但在按网站指示支付了9.9元等金额后，却发现话费无法兑现，也不能退款。　　第四，如果在游戏界面，看到“低投入”“高回报”“稳赚不赔”等诱人投资项目时，牢记“天上不会掉馅饼”，不要盲目跟风。快乐游戏的同时谨防电信诈骗，未知链接不点击、陌生来电不轻信、个人信息不透露、转账汇款多核实。如果有任何疑问请拨打110或96110，公安机关将对举报人信息严格保密。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博