　　9月15日，京东电器官方宣布，沈阳京东MALL将于9月30日正式开业！沈阳京东MALL不仅是京东电器在东北地区开设的首家京东MALL，更是集前沿潮流、炫酷科技于一体的全场景综合类消费商业体，为消费者带来沉浸式、体验式、互动式的线下消费新场景。　　沈阳京东MALL官宣将于9月30日正式开业　　“作为东北地区的区域中心城市，沈阳的经济活力和市场容量吸引了我们。” 京东五星电器集团有限公司董事长、执行董事潘一清在贺辞中表示，对于沈阳乃至东北地区而言，京东MALL通过构建新型购物业态，为用户带来全新品质生活体验，激发消费活力。另一方面，基于京东“链网融合”优势，沈阳京东MALL的落地，也将推动沈阳数字技术和实体经济加速融合，助推区域经济实现高质量增长，助力“东北数字经济第一城”的建设。　　京东线下多业态展现 开业期可领取“定制版”消费券　　位于大东区的沈阳京东MALL，营业面积超过5万平方米，是截至目前全国最大的一家京东MALL门店，覆盖了最多、最全的京东线下业态，构建起全场景、一体化的品质生活新秀场。据介绍，沈阳京东MALL的每个楼层都设计为不同的消费场景，汇聚潮流家电、数码电脑、手机通讯、家居家装、全屋定制、新潮娱乐、运动户外、美食餐饮、京东汽车、二次元动漫、京东酒行等众多品类，囊括国内外知名品牌，经营商品超过20万种，实现“3C家电+多业态”的全面融合。　　位于大东区的沈阳京东MALL，营业面积超过5万平方米　　在沈阳京东MALL，消费者不仅可以体验和购买最全、最新、最潮的3C电器商品，享受与京东线上同价、同质的产品和服务，更可以前往潮流Z世代主题展示区，畅享潮酷、先锋的沉浸式场景体验，零距离接触苹果、华为、英特尔、美的、海尔、格力、奥克斯、飞利浦、海信、康佳、创维、TCL、长虹、SONY、松下、戴森等一线品牌的最新产品和前沿技术，完成一站式放心消费。海尔智家副总裁徐萌认为，沈阳京东MALL通过场景式、多元化的体验，让消费者享受到海尔与京东共同带来的高品质商品与服务。深圳创维-RGB电子有限公司总裁李坚则表示，沈阳京东MALL沈阳的消费者可以与海信的产品实现了零距离的“亲密接触”。　　沈阳MALL在3C潮电的基础上，全新升级融合了新能源汽车等多种业态　　除3C电器外，新能源汽车、户外运动、美食餐饮等都是首次“亮相”京东MALL。以新能源汽车体验区为例，其综合展区达到1000平米，作为京东汽车的全国首个汽车超级体验店，集合了奥迪、华为、天际、岚图、极星、五菱等主流品牌，并提供试驾体验、精品配件、售后衍生、车主活动等多元化的车主服务，打造首家新能源汽车展示、体验、销售、服务的一站式体验中心。而在运动户外体验区，消费者不仅可以购买到最新最潮的户外运动装备，更可以亲自上阵，体验跑步机、平衡球、滑板等器材带来的运动感受。　　沈阳京东MALL还结合东北特色，打造沈阳的消费地标、科技地标、文化地标。例如沈阳京东MALL将为市民带来沈阳市首个室外裸眼3D大屏。巨型屏幕上，形形色色的画面栩栩如生的呈现在大家眼前，各种电器产品仿佛触手可及。极具视觉冲击力的3D大屏，将成为沈阳新的网红打卡地。而门店内的冰雪主题展示区，将各式各样的冰雪场景浓缩在有限空间内，冰雪元素琳琅满目，即使是对冰雪无比熟悉的沈阳居民也会感到耳目一新。在电竞体验馆内， 1V1单挑、5V5团战，将让玩家们玩得酣畅淋漓。而在主打绿色生活理念的家居体验区，契合时下流行的低碳生活方式，将满足消费者的健康环保需求。　　与此同时，沈阳京东MALL还独家承接沈阳市发放的消费券定制补贴。消费者不仅可以在沈阳京东MALL享受与京东线上同样的商品、价格以及服务，更可以通过满2000-300、满5000-500的“定制版”消费券收获更多的“意外”惊喜。此外，9月23日，沈阳京东MALL还将推出开学盛典活动，高校新生可到店可享钜惠福利。　　全渠道矩阵“提速”发展 “以实助实” 助推区域高质量发展　　作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东在各项实体业务上全面推进，并以扎实、创新的新型实体企业发展经验助力实体经济高质量发展，筑就持续增长力。特别是近年来，京东电器已经逐步建立起京东MALL、京东电器超级体验店和京东电器城市旗舰店，以及京东家电专卖店、京东之家、京东手机专卖店、京东电脑数码专卖店等组成的全渠道矩阵，并不断“提速”，首家京东电器超级体验店重庆店和第二家合肥店开业间隔为一年半，规模更大、业态更丰富的京东MALL首店西安店与沈阳店的间隔只有一年，而石家庄京东MALL也将在9月30日迎来试营业。　　京东MALL，不仅为用户提供完整的一站式品质生活解决方案，更致力于构建前沿科技体验与智慧生活产品为核心的“京东MALL品质生活圈”，将京东服务能力落地到线下实体业态。海信中国区营销总部副总裁冯涛对此表示，沈阳京东MALL不仅是京东“以实助实”的成果，也是海信与京东一道，探索全渠道零售模式的展示中心。　　作为京东在线下的科技展示中心、顾客体验中心、会员服务中心的京东MALL，打通了3C家电和京东多业态的线上线下融合，实现经营业态多元化、消费体验数字化、服务集成化、供应链平台智慧化，构建全渠道零售新生态。同时，集前沿科技、潮流商品、智能体验、智慧管理、全链路服务于一体的京东MALL，对消费和区域经济的拉动作用日益凸显，京东618期间，京东MALL西安店及其他大型商业体到店客流量环比增长120%，成交额环比增长180%，充分激发了消费者的热情。　　随着京东MALL正式进入东北地区，不但将为消费者提供丰富的产品、优质的服务和新鲜的逛、玩体验。同时，这也代表着京东电器持续推进全渠道布局，实现对更广阔区域消费者的全面覆盖。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博