　　图一：消费者收到的商品外包装“盲盒星球”标签下贴有“潮玩族”标签，外包装条形码印有“泡泡玛特抽盒机专供”。 受访者提供　　图二：盲盒星球的抽盒界面。 资料图片　　近日，多名消费者向《中国消费者报》记者反映，通过在线抽盒平台“盲盒星球”购买的盲盒不仅被砍单，且该平台售卖的盲盒均为“拆盒不拆袋”的商品，消费者怀疑买到的盲盒是二手货。　　消费者怀疑拆盒不拆袋的盲盒为二手货　　因为被盲盒星球砍单，400多名消费者建立了一个“盲盒星球维权群”，群主是陕西西安消费者张先生，近日张先生将记者拉入群内了解情况。　　维权群内的上海消费者史女士告诉记者，她通过盲盒星球下单了一整盒12个“labubu精灵艺术”系列盲盒，收到了9个，其他3个被砍单，且收到的盲盒都是拆盒未拆袋的，盲盒外包装上贴有两层标签，“盲盒星球”的标签覆盖在“潮玩族”的标签上，外盒底部还贴着一个印有“泡泡玛特抽盒机专供”的条形码。湖南长沙消费者汤女士对此表示：“我强烈怀疑盲盒星球就是一个二手平台，拆盒不拆袋的盲盒很难让人相信商品是一手来源。”　　针对消费者的上述怀疑，盲盒星球开发公司——浙江乐见网络科技有限公司法定代表人吴文东在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“由于发货前需要确定款式，我们也尝试通过扫描等技术手段，期待通过不拆盒就能确定款式，但由于存在异色款等情况，无法达到目的。即使直接从品牌方采购的盲盒，技术上也无法做到直接判定盲盒的款式，因此为了准确发货，只能通过拆盒不拆袋的方式来判定款式。消费者购买前，我们也多次进行了提示：‘盲盒为特殊商品，盲盒类商品会进行拆盒不拆袋(除必须拆袋确认款式)。’”　　对于盲盒星球的进货渠道，吴文东对《中国消费者报》记者说：“除了品牌方直供渠道外，我们还会从品牌方的二级代理商处进货，有时候品牌方也会协调潮玩族等平台跟盲盒星球之间相互调货，这也就是为什么消费者收到的盲盒外盒上有其他平台的标签或条形码。”　　拆盒不拆袋是行业通用做法？　　当记者询问“拆盒不拆袋是否为线上抽盒平台的行业通用做法”时，吴文东回答：“是的。”　　4月11日，记者进入盲盒星球小程序体验在线抽盒时发现，在抽盒初始页面上并没有“拆盒未拆袋”的标注。点击抽盒时，页面会弹出“购买前查阅”对话框提示：“部分系列在线拆盒后为确认款式会拆开外盒确认款式(内袋未开封)，此为在线抽盒机玩法的必须流程，请知悉。”　　记者了解到，除盲盒星球外，目前市场上主流的在线抽盒平台还有泡泡玛特、寻找独角兽、19八3、蛋趣等。史女士在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“我在泡泡玛特、寻找独角兽的在线抽盒机上抽到的盲盒都是全新未拆盒的；在19八3、蛋趣上抽盒有拆盒拆袋、拆盒不拆袋的情况存在，一般需要拆盒或拆袋的，都在抽盒页面有显著标识。”可见，并非所有在线抽盒平台都只售卖拆盒不拆袋的盲盒。　　原盲盒门店销售人员李先生告诉《中国消费者报》记者：“许多盲盒玩家会购买整盒盲盒，也就是所谓的‘端盒’，这样收到的盲盒都是不重复的，运气好的话还能抽到隐藏款。”那么，如果消费者整盒购买盲盒，平台是否还需要拆盒确认款式？吴文东对此表示“也需要”。　　史女士告诉记者：“盲盒星球有一种道具叫做欧皇卡，使用这种道具卡在端盒时必定能抽到一个隐藏款。”那么，在所有盲盒都要先拆盒的情况下，端盒不使用道具(欧皇卡)的消费者抽到隐藏款的概率是否会受到影响？针对记者的疑问，吴文东表示，隐藏款的出现概率是按照品牌方出货概率来的。一般情况下，一整箱144个盲盒里一定有一个隐藏款，因此抽中隐藏款的概率为1/144。“我们不会区分用户是端盒或单盒购买，只要是单独开一次盒，那么获得隐藏款的概率都是1/144。”　　对盲盒星球拆盒不拆袋的做法，北京消费者罗女士表示：“我们怀疑盲盒星球的供货渠道很多都来自二级市场，但售价却是全新盲盒的官方售价。”　　盲盒星球的供货渠道到底来自品牌方直供，还是二级市场？是否有相关品牌方的官方授权呢？吴文东回复记者，平台有泡泡玛特和寻找独角兽两个品牌方的官方授权，并向记者出具了寻找独角兽的官方授权证明以及盲盒星球从泡泡玛特经销商处进货的商品发票。因涉及商业机密，盲盒星球要求不对外公布。　　那么，盲盒星球有没有得到泡泡玛特的官方授权在其平台售卖泡泡玛特全系列盲盒？泡泡玛特相关负责人在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“这个不属于我们授权的官方销售渠道。”关于在盲盒星球上购买的泡泡玛特系列盲盒如有质量问题，是否能够得到泡泡玛特的售后服务问题，该负责人表示：“泡泡玛特目前线上、线下均以直营门店为主，商品质量问题售后规则的适用范围为POPMART官方渠道购买的商品。”　　拆盒不拆袋盲盒商品的属性该如何界定？针对消费者质疑抽到的非一手商品和盲盒星球“行业通用做法”的解释，中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“与其他商品不同的是，拆盒不拆袋的盲盒在一定程度上破坏了盲盒不确定性的属性，属于影响二次销售的商品，在法律定义中属于二手商品。”　　北京颐合中鸿律师事务所律师芦云也认为，拆盒未拆袋盲盒在一定程度上属于二手商品。“首先，线下抽盒可以做到全新未拆盒，而在线抽盒却要以检查款式为由拆盒，消费者有权要求在线抽盒的平台方出具供货渠道证明。其次，盲盒较之于一般商品有一定的特殊性，关键就在于盲盒的‘盲’字，盲盒一旦被拆开，通过里面的卡片就可以知道盲盒的内容物，这会导致盲盒不再具有‘盲’的性质，因此拆盒未拆袋盲盒在一定程度上属于二手商品。”芦云说道。　　北京理道律师事务所律师王久成对此表示：“‘拆盒不拆袋’的做法破坏了盲盒商品出厂时的包装，无法判断商品出处，因此在一定程度上属于二手商品。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博