　　中国网科技9月21日讯 (记者 单征宇) 9月6日华为Mate50系列发布会上，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东所提出的“昆仑精神”令人印象深刻。　　华为宣布，将联合中国探险协会组织一次名为“始于昆仑，跨越山海”穿越活动，以此来映射“昆仑精神”的精神内核。　　而探险家们手持华为Mate50系列手机，穿越极境之地的昆仑密道：克里雅古道，又会遭遇哪些奇特经历，华为Mate50系列的性能表现如何，同样引发外界关注。中国网科技获悉，在9月21日的华为×中国探险协会×天猫超品日直播间中，主持人蒋昌建与探险家胡涛、知名摄影师王义博，连线张鹰，何玉龙，龙文三位探险家，向外界分享“始于昆仑，跨越山海”探险途中趣事，同时展示华为Mate50系列在创新功能上的技术落地能力与手机在昆仑山脉极境之下的高光表现。　　华为Mate50系列首销 　　极境之地北斗卫星消息畅连外界　　据了解，这一活动需要探险家翻越“万山之祖”昆仑山中，被探险者们认为是常人难以逾越的屏障和不可翻越的天险地带的“克里雅古道”，而这条穿越之路又被称为最难进藏之路。　　可虽然路程极为艰难，但因其美景与地貌令人心驰神往，就吸引了不少探险家期望能深入腹地一窥全貌。　　因此，当9月21日华为Mate50系列迎来首销日之后，该机综合性能表现如何，在昆仑山脉这种极端地域有哪些惊艳表现，就令外界关注不已。其中，尤其是“北斗卫星消息”功能、低温续航能力、昆仑玻璃抗摔能力以及拍照实力，在这次直播活动中最受瞩目。　　首先是支持“北斗卫星消息”，华为Mate50系列可凭支持“北斗卫星消息”功能，帮助探险者们在无地面网络信号覆盖的情况下给团队伙伴或家人发送消息，这种能力直接让华为Mate50系列，成为全球首款支持北斗卫星消息的大众智能手机，给处于荒漠无人区深处的探险者们带来时刻在线的安全感。　　续航层面，华为Mate50系列理论上单卡待机时间最长可达403.2小时，视频通话也能最长维持13.9小时左右，并且在低温环境中也能正常开启手机运行。同时，由于出厂搭载鸿蒙系统3.0外加带有电量应急模式，使得华为Mate50系列只有1%电量还可以通话12分钟，功耗也能维持在相对理想状态，不会在复杂环境下过度消耗电量，这对于户外探险非常有用。　　此外，昆仑玻璃抗摔能力和华为Mate50系列防水也在直播时亦有所体现。其中，昆仑玻璃可以强有力地保护屏幕，相比普通玻璃面板，整机抗跌落能力提升至十倍。而凭借于此，华为Mate50系列是获得业界首个“瑞士SGS五星级玻璃耐摔权威认证”的手机足以见得昆仑玻璃的抗摔能力，可以适应复杂戈壁地形情况。至于防水，在山川湖泊环境下，对电子产品防水性能要求自然严苛，华为Mate50系列已经通过IP68级防尘防水，30秒浸入水中仍可在拿出之后无损使用。这些特性无一不让华为Mate50系列成为探险圈层的新宠。　　始于昆仑跨越山海　　穿越之路华为与探险者一同“致敬极境中的敢为”　　而华为Mate50系列拍照效果，在这次探险旅程中的表现则十分惊艳。从回传图片来看，搭载超光变XMAGE影像系统的华为Mate50系列，凭借5000万像素RYYB传感器、F1.4业界最大光圈的超强感光能力，以及10档物理可变光圈对光线、景深等的精准调节，既能够对远处天边云朵、延绵不断的恒跌山脉纹理做到清晰还原，也能通过出色光影捕捉与最高200倍混合变焦、超微距长焦摄像头等一众创新影像技术，清晰照出昆仑山脉下的微观世界。　　在业内看来，这次与中国探险家协会合作共同开启探险之旅挑战，其实是华为在技术层面不断探索高峰、开拓未知领域深入技术无人区的映射与缩影。　　可以看到，使用耐摔的昆仑玻璃材质、搭载支持“北斗卫星消息”，亦或是在影像方面引入可变光圈设计，都是把始终以消费者为中心这一理念贯穿始终。过去华为在Mate系列各代产品中即是如此，如今在华为Mate50系列则是发扬光大。　　同时，从探险家们回传视频中，可以感知探险家们具备不畏艰险、勇于探索的精神。而这种精神内核，也与华为所提出的“昆仑精神”遥相呼应，同样也映射华为与探险者们一同“致敬极境中的敢为”。　　所以，不论是两年前华为所喊出的“胡杨精神”，表达公司在应对复杂环境时仍能保持坚韧不拔，会克服艰难险阻的决心，还是此番通过穿越之旅对“昆仑精神”的全面体现，都是未来华为以消费者为中心做创新，面对困难境地不断努力向前，以此作为公司发展的核心驱动力的最好体现。　　另外值得一提的是，目前华为Mate 50系列开启首销后，已在各大平台全面开售。上手机淘宝APP搜“华为Mate 50”，即可快速购机，再通过登录猫华为官方旗舰店参与#天猫超级品牌日#，成为店铺会员后即有机会获得千元大额券加持。　　此外，针对华为Mate50系列产品，推出了碎屏服务宝和延长服务宝，为用户带来更全面的服务保障。碎屏服务宝，碎屏后可免费更换一次原装屏幕。延长服务宝，可为设备主机延长一年的保修服务时间，让大家使用华为Mate50系列的同时获得更省心的保障。需要的用户可前往华为商城、零售店、服务店随新机购买。这对于想要第一时间得到新机的消费者而言，无疑是个利好消息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博