　　经济观察报　　周菊 张乾　　以收购观致汽车开启跨界造车之路的房地产公司宝能，其造车进展再度遇阻。12月4日，阿里拍卖官网显示，安徽芜湖经济技术开发区人民法院发布一则拍卖公告，标的为观致汽车有限公司的汽车生产线设备，起拍价约为1.23亿元。　　拍卖信息显示，观致汽车的汽车生产线设备将作为一个整体进行拍卖，拍卖设备主要包含专用包边机2台、机器人自动喷涂系统、涂装车间LASD机器人站项目、总装设备等。阿里司法拍卖网站介绍称，“设备存放于观致汽车厂区内（江苏省常熟市）。外观一般，维护保养状况一般，大部分断电停止运行，部分设备仍在带电运行。”　　观致汽车成立于2007年，是奇瑞汽车孵化出来的“高端”品牌，也是国内最早进行品牌向上突破的自主高端品牌之一，但后来发展不顺销量不及预期。2017年，观致被大举进入汽车业的宝能集团相中并收入麾下，但宝能也未能盘活观致汽车。2018年到2021年，观致汽车的销量从巅峰的6.3万辆降至5200辆。　　在宝能规划的汽车蓝图中，观致汽车是起点也是至关重要的一环。如今观致汽车产线被拍卖，或标志着宝能的造车梦正走向终结。事实上，宝能集团本身也正深陷债务危机，这为观致汽车的发展再添变数。　　宝能在2015年通过名震中国资本市场的“宝万之争”积累了巨额富后，于次年高调宣布入局新能源品牌整车。2017年3月，宝能汽车正式成立。同年12月，宝能集团以66.3亿元收购奇瑞旗下观致汽车51%的股权，此后，宝能集团又出资15.6亿元，增持观致汽车股权至63%，并承诺在未来5年每年投入100亿元用于新品研发。　　背靠宝能这棵“大树”，观致汽车一度出现销量增长。数据显示，2018年，观致汽车销量为6.3万辆，同比增长320%。但这个成绩背后，是宝能借助旗下的出行公司联动云实现的短期销量增长。与此同时，观致原有的经销商渠道出现问题，在私人市场层面遇阻。从2019年开始，观致汽车的销量持续下滑，2019年-2021年，观致汽车销量分别为2.27万辆、1.31万辆、5200辆。　　今年5月，因山东济南的观致直营店/4S店停业导致该区消费者维修无门，山东省汽车流通协会邮寄发送问询函，但因宝能人去楼空信函被退回。协会因此将宝能观致汽车品牌列入消费黑名单，并发出警示：谨慎购买观致品牌汽车。后宝能集团回应称，是因为总部搬迁导致问询函未能送达，但这无疑给观致汽车的品牌形象带来了负面影响。　　多方信息显示，观致汽车的资金情况已经非常紧张。来自中国裁判文书网的信息，今年11月27日发布的一份名为《江苏省常熟市人民法院执行裁定书》显示，今年8月至9月，常熟市人民法院通过网络执行查控系统向金融机构、网络支付机构、保险机构、证券机构、不动产登记部门、车辆登记部门、市场监督部门发出查询通知，经分析财产查询反馈发现，观致汽车名下存款只有2651.30元。　　常熟市人民法院表示，观致汽车的不动产以及车辆已被数十次轮候查封，且常熟市人民法院方面对观致汽车经营场所进行现场调查发现，观致汽车已歇业停摆，机器设备均已被查封。　　另据天眼查显示，截至目前，观致汽车的风险信息已经有2704条，被咸阳、广州等多地人民法院列为失信被执行人。观致汽车的不动产以及车辆都已被数十次轮候查封。　　在这种情况下，尽管拍卖公告并未披露案由和申请执行人，但业内猜测这较大可能是某个债权人向法院申请强制执行的结果。事实上，观致汽车在长期以来呈现亏损状态。数据显示，此前在奇瑞旗下时，观致汽车2014-2016年三年累计亏损高达66亿元。　　在观致汽车之外，2021年6月，宝能汽车高调推出了BAO品牌，该品牌定位高于观致品牌，宣称要在年内推出一款纯电动车和一款增程式车型，今后五年至少推出16款新车。但至今BAO品牌的车型尚未面世。此外，宝能汽车还推出了主打小型电动车对标五菱的新品牌“悠宝利”，但目前也未有量产产品推出。　　汽车板块困境背后，宝能集团整体也身陷财务危机。资料显示，自2021年9月起，宝能系旗下5家主要公司，钜盛华、宝能控股、宝能地产、宝能集团和宝能汽车，合计被法院执行超180次。宝能系所持中炬高新、韶能股份、南宁百货等上市公司股份相继被司法冻结或轮候冻结。同时，宝能系出现大范围员工欠薪事件。　　另据天眼查显示，截至目前宝能新能源汽车集团有限公司2022年因未按时履行法律义务被法院强制执行共9条，3次被法院列为限制高消费企业，2022年7月和8月两次被最高人民法院公示为失信人。　　对于宝能造车困局，有业内人士分析称，宝能汽车在造车伊始，确实有野心，也有较为充盈的资金，但其扩张路线并不符合汽车行业的规律，宝能汽车把摊子铺得太大，最后导致其没有更多资金去维持。　　资料显示，宝能汽车在2017年斥资超80亿元收购均连年亏损的观致汽车和长安PSA股权后，持续以造车为名疯狂圈地，投入资金超过千亿规模，短短两年时间内，先后在广州、贵阳、昆明、昆山、西安5地共拿下13宗地，总面积达457.44万平方米，规划产能超过300万辆，在车尚未造出的情况下，定下全国开1000家4S店的宏伟目标。　　值得注意的是，不仅是宝能，房地产跨界造车项目如今均不太顺利。恒大旗下的造车板块恒驰汽车最近也进入裁员模式，据内部人士确认，此次优化淘汰整体比例为10%，另有25%员工停薪留职1至3个月。　　恒驰汽车是恒大集团旗下的新能源造车项目，由曾经问鼎中国首富的房地产大亨许家印主导。许家印在造车方面出手也颇为阔绰，在“买买买”“合合合”“圈圈圈”“大大大”“好好好”的造车模式下，据恒大新能源以往披露过的投资项目，累计投资已高达近500亿元。　　但如今，与宝能集团一样，恒大集团汽车项目发展坎坷，同时也面临自身严重的财务危机。数据显示，恒大的负债居高不下。截至2021年6月底，其负债总额已达到1.97万亿，此外包括开给供应商的商票在内有4000余亿元应付债务，恒大总负债规模已达到2.5万亿元。而从恒驰汽车创立至去年年中，累计亏损已经超过了170亿元。　　宝能和恒大都曾在汽车项目上展现出巨大的雄心。宝能掌门人姚振华在2017年宣布跨界造车并成立宝能汽车集团时表示：“未来10年到15年时间，宝能集团以打造国际一流汽车集团为目标，力争成为全球一流的汽车制造商、移动出行服务商、综合服务提供商，成为重量级的汽车企业集团。”　　而据此前许家印的计划，其希望恒大汽车“到2025年实现年产销超100万辆，到2035年实现年产销超500万辆，力争成为世界上规模最大、实力最强的新能源汽车集团。”但如今，这些目标看起来非常遥远。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation