　　据环球网报道，从特朗普政府时期，美国就一直游说荷兰禁止该公司向中国出售高端光刻机。在美国的强迫下，阿斯麦公司目前已无法向中国出口最先进的极紫外线光刻机（EUV），但仍可以销售上一代的深紫外线光刻机。不过，深紫外线光刻机正成为美国游说荷兰的新目标。今年7月起，美国已陆续派出官员赴荷兰施压，要求阿斯麦公司扩大对中国的禁售范围。　　美东时间周二，阿斯麦首席执行官Peter Wennink在接受荷兰当地媒体采访时表示：“也许他们认为我们应该谈判，但阿斯麦已经做出了牺牲。”　　他表示，在美国的压力下，荷兰政府自2019年以来已经限制阿斯麦向中国出口其最先进的光刻机，而这反而使得销售替代技术的美国公司从中获利。　　他表示，虽然阿斯麦15%的销售额来自中国，但在美国芯片设备供应商中，“这一比例为25%，有时甚至超过30%”。　　阿斯麦的发言人后来对媒体证实，采访中的言论是准确的，但拒绝进一步置评。　　Wennink表示，美国芯片制造商能够向中国客户出售最先进的芯片，而阿斯麦只能出售较老的芯片制造设备，这似乎是矛盾的。　　阿斯麦公司占全球光刻机市场份额的60%以上。根据该公司财报，中国大陆是阿斯麦全球第三大市场，营业收入达27亿欧元，约占其2021年全球营业额的14.7%。　　11月23日，中国外交部发言人赵立坚针对这一问题表示，全球产业链供应链的形成和发展，是市场规律和企业选择共同作用的结果。在经贸合作领域引入意识形态、价值观划线不仅不利于国际社会共同利益，也将搬起石头砸自己的脚。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation