　　继开启度假农庄文旅融合2.0模式之后，携程推出赋能乡村振兴的又一动作。4月28日，携程上线“乡村口碑榜”，首批针对广州、深圳、成都、重庆、杭州、长沙、北京、天津、三亚9个城市，推出城市乡村旅游口碑榜。并为消费者推荐一站式“好住”、“好玩”的城市乡村目的地及相关民宿、酒店和景区。　　乡村游继续引领五一度假消费，携程发布的《2022五一假期出游趋势预测报告》显示，五一期间乡村游订单占比较清明期间提升10%；乡村游的酒店预订单量较清明增长560%，入住1-2天的订单占比88%。亲子家庭贡献了近三成乡村游酒店订单。　　五一来临之际，为了顺应消费者持续高涨的乡村旅游需求，携程加紧布局上线“乡村口碑榜”。这一举动有力提升了城市消费者与周边乡村的高效匹配，加快弥合城乡数字鸿沟，充分发挥互联网企业激发乡村振兴乘数效应。通过数据基建和创新营销赋能推动乡村旅游高质量发展。　　据携程口碑榜负责人介绍，在部分城市无法跨省跨市出游的背景下，携程通过“乡村口碑榜”为消费者挖掘本地近郊宝藏乡村度假目的地，以“村”为切入点，为用户发现本市既有优质住宿又有优质景点的高品质乡村，激发用户五一出行灵感，同时一键Get乡村5公里内的住宿及打卡景区等产品。据了解，携程“乡村口碑榜”目标覆盖超过百城，本次五一首批上线北京、成都、广州、深圳、杭州、天津、长沙、重庆、三亚9个城市。这些城市郊区旅游资源丰富，交通便利，居民周边旅游需求较高。 　　据了解，本地人购买本地乡村旅游产品已渐成规模。携程《2021用户旅行新趋势洞察》显示，去年通过携程预订乡村旅游产品的订单量同比增长超三成。从行走距离来看，一半以上的游客选择探索家乡本地的乡村；2021年预订本省乡村酒店的订单同比增长55%。　　记者从携程了解到，多数互联网企业缺少精准化、结构化的乡村数据。这也意味着乡村及周边旅游设施的精准定位和推荐对于旅游企业是难以攻克的“堡垒”。为克服困难，携程从数据基建出发，通过海量数据打捞、智能订单排序、人工校验等多重筛选锁定方式，最终从成百上千的乡村中精优选拔出适合城郊游、具有乡村韵味的口碑乡村入选榜单。　　例如广州附近的一座800年历史古村落——小洲村，村庄依河而建是典型的的岭南水乡。村内有天后宫、玉虚宫、古桥、登灜古码头和岭南水网地带特有的“蚝壳屋”等众多文化遗产。同时小洲村也是艺术家钟爱的栖居地，琳琅满目的特色小店画室、陶艺、面人、泥塑等艺术类店铺随处可见。　　还有距离三亚湾只有15分钟船程的西岛渔村，藏着游客难得一见的“桃花源”。游客可以探访这座未被开发的百年渔村，听民谣、吃美食、品人文、住民宿体验渔家风情，做一回“悠闲避世”的岛民。“通过携程‘乡村口碑榜’，游客可以轻松锁定心仪的城郊乡村，榜单中展示了实用攻略介绍从市区前往乡村的交通攻略。达人笔记以旅游达人视角为用户推荐村里的特色美食和玩法。榜单还展示了乡村5公里以内的民宿、酒店、餐饮、景区等旅游一条龙服务。”携程口碑榜负责人介绍。　　自2021年起，携程集团致力于通过文旅融合赋能乡村振兴，将乡土文化与高端住宿产品有机融合，先后在安徽、湖南、河南、江西、新疆维吾尔自治区落成8座携程度假农庄。通过深度挖掘乡村文化，将当地非遗项目带进农庄，联合当地非遗传承人研发了刺绣、剪纸、竹编等相关非遗体验活动。此外，携程还引入专业师资，通过线上与线下结合的方式培养乡村民宿从业者，孵化乡村旅游从业人才。提升文旅行业服务质量，带动产业提质增效。　　“‘乡村口碑榜’是携程乡村振兴战略布局下的又一突破举措，通过创新榜单营销方式为城市居民提供更丰富的城郊、近程乡村旅游产品；同时，凭借携程一站式旅游服务优势，线上线下多渠道拓展乡村旅游产品销售，助力地方乡村品牌建设。”携程口碑榜负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博