　　4月14日，国家网信办通过“网信中国”微信公众号发布消息称，今年以来，国家网信办反诈中心排查打击涉诈网址87.8万个、APP7.3万个、跨境电话7.5万个，并纳入国家涉诈黑样本库。当天，国家网信办还曝光了6起电信网络诈骗典型案例。　　“近年来，利用APP进行诈骗已成为电信网络诈骗案件的主要犯罪手段之一，约占整体案发量的六成。”国家网信办有关负责人表示，其中网络兼职刷单、快速贷款等诈骗APP较多，特别是有一些仿冒各大银行和金融平台的APP具有较大迷惑性和欺骗性。　　据悉，为切实保障人民群众财产安全，国家网信办会同公安部等有关部门深入整治电信网络新型违法犯罪，建设了国家涉诈黑样本库，建立互联网预警劝阻平台，精准提示潜在受害人，维护人民群众切身利益。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址318.7万个、APP46.9万个、跨境电话39.7万个，互联网预警劝阻平台预警超6亿人次。　　国家网信办有关负责人强调，各类网站平台特别是具有社交属性的相关平台要严格落实企业责任，加强涉诈信息处置，坚决把好第一道关。手机厂商、安全厂商、浏览器厂商等要积极接入互联网预警劝阻平台，应接尽接、不留死角，织密预警劝阻网络，履行企业社会责任，为打击治理电信网络诈骗犯罪贡献力量。　　●典型案例　　下载仿冒APP验证被骗5万元　　今年2月，江西省受害人洪某某下载了一款名为“京东.J.R”的仿冒APP后，受到“额度高”“利息低”等表述诱导，注册账户并申请贷款。平台谎称其账号异常，需转账到所谓的“银保监会账户”进行验证。洪某某先后多次转账，合计被骗5万元。兼职任务返现被骗11万元　　2021年8月，江苏省方某某下载了“阿聊”APP和“汇龙支付”APP，参加所谓的“高额”任务返现活动。平台以连单任务、信誉不足为由让方某某先充钱再重启任务，方某某累计被骗11万元。申请退款被骗进行转账操作　　2021年11月，四川省张某某接到谎称某电商的客服电话075×××384，称张某某购买的尿不湿因质量问题可申请退款。张某某未通过官方渠道核实对方信息，按照对方指示进行转账操作，合计被骗7.5万元。50余万元被转至“安全账户”　　2021年6月，诈骗分子冒充浙江省某市派出所民警，联系郭某称其已涉嫌诈骗被立案，并要求郭某登录仿冒的某公安局官网查看立案信息，将资金转移到“安全账户”。郭某按照诈骗分子要求转账，合计被骗50余万元。假冒“平安证券”APP黑掉股民50万元　　今年2月，河北省受害人胡某看到炒股广告后，下载“平安证券”仿冒APP进行相关投资操作，开始投入小金额盈利并提现成功，遂加大投资金额，最后提现失败，合计被骗50万元。消除贷款记录变成借款　　今年1月，湖北省张某某接到陌生电话，对方自称是某平台客服，能准确说出张某某个人信息，并表示要帮张某某消除“校园贷”记录，否则会影响个人征信。张某某按照对方要求向多个网贷平台借款，并分别转到对方提供的账户，合计损失6万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博