　　熟悉的音乐赛事，升级的青春力量。4月12日，QQ音乐X雪碧2022 YOUNG MUSIC校园燥乐大赛如约开启，本次大赛覆盖全国4大赛区12个城市赛点，全国的校园“新声”们将和周笔畅、海龟先生、姚琛等明星一起用年轻的音浪掀起夏日音乐狂潮。　　作为一个已举办到第五季的校园系列赛事，本年度的YOUNG MUSIC校园燥乐大赛将开放“实力乐队”、“原创达人”以及雪碧特设“个人唱将”共计三条赛道，持续助力各位参赛选手在赛场展开激烈角逐。新的一年，QQ音乐与雪碧将继续助力一众校园音乐人，在专业的舞台上完成蜕变和成长，比赛中的优胜者更有机会加入专业音乐厂牌，实现“破圈”，成就自己的音乐梦想。　　作为大赛最令人期待的看点之一，今年YOUNG MUSIC校园燥乐大赛的明星主理人阵容依然星光四射，燥乐召集人周笔畅，与燥乐主理人海龟先生、姚琛一起，将全赛段陪伴选手成长。此外还有已经成为“你好，大学声”校园音乐厂牌旗下音乐人的2021年YOUNG MUSIC校园燥乐大赛原创赛道冠军蔡扬升、雪碧个人赛道6强王子牛，他们携手同届大赛乐队赛道冠军失焦镜头乐队共同作为赛事召集学长，会在比赛当中分享自己的经验，给予学弟学妹们更多表演和比赛的指导，和年轻的校园音乐人们一同用音乐点燃青春。　　在大赛的选拔过程中，年轻选手们将有更多更广的舞台来展示自己的才华，从全国高校校园，到城市地标商圈，全方位覆盖的路演活动，年轻的声音将响彻全国，年轻的梦想被更多人看到。同时，大赛还会通过为选手定制个人专属态度海报、个人专访报道等形式，让每位选手的音乐理念都得以充分展示，让每一个年轻态度都得到淋漓尽致的释放。　　而对于广大的参赛选手来说，更为珍贵的则是可以在比赛中接受到更加专业的音乐训练。在比赛进行到决赛阶段，QQ音乐将开设选手特训营，给予赛事中的潜力新星在表演技巧、宣发渠道等各方面的指导和扶持。　　除了以上赛事激励之外，大赛还为最终胜出的优秀选手们准备了多重奖励——包括从5000元到30000元不等的音乐梦想基金、平台海量宣发流量支持、与明星艺人同台演出等，并有机会加入QQ音乐“你好，大学声” 校园音乐厂牌，走上全方位成长的舞台，打通从成长到成名的“最后一公里”。　　打造阶梯式成长通道，助力校园“新声”成功破圈　　从2018年的YOUNG MUSIC校园音乐节开始，QQ音乐的YOUNG MUSIC校园音乐系列已经走过四个年头，与“我们的毕业歌”毕业歌会等一起构建起丰富的校园音乐活动，为校园音乐人的成长提供了得天独厚的土壤。此外更有仅仅成立半年便吸引超过6000名校园音乐人入驻并打造3000余首优质作品的“你好，大学声”校园音乐厂牌，以及籍此打造的天空音乐会，给了年轻的音乐人们更广阔的舞台来展现自己的音乐才华，并让更多校园音乐人看到梦想成真的机会。　　真正热血的青春，从现在开始！2022 YOUNG MUSIC校园燥乐大赛已经热力开启，这不仅是一个聚焦亿万目光、集结青春能量的音乐“磁力场”，更将在这个炙热的夏天为我们的青春展现“燥不可挡，酷爽以对”的年轻态度！期待广大的校园音乐爱好者们踊跃参加，来QQ音乐，和雪碧一起让年轻的声音超燃释放！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博