　　【宅秘新闻】临近年关，不少厂家都公布了新春促销活动。1月13日，小米官方宣布，米家大家电新春超值组合迎春上市，推出三款套装，Redmi Max 86英寸超大屏电视分别搭配米家新风空调立式3匹、米家洗烘一体机10kg尊享版、米家冰箱十字四门尊享版550L购买有优惠。米家大家电新春超值组合迎春上市　　Redmi Max 86英寸超大屏电视+米家新风空调立式3匹套餐价只要11999元，日常零售价为5999+6999=12998元；Redmi Max 86英寸超大屏电视+米家洗烘一体机10kg尊享版套餐价8299元，日常零售价5999元+3299元=9298元；Redmi Max 86英寸超大屏电视+米家冰箱十字四门尊享版550L套餐价9899元，日常零售价为4999元+5999元=10988元。　　配置上，Redmi Max 86英寸超大屏电视配备了一块86英寸大屏，屏幕几乎就是一部电梯大小，支持120Hz刷新率、杜比视界全景声、HDMI 2.1、办公模式等。无论是影音还是办公，都能满足需求。RedmiMax86英寸超大屏电视　　米家新风空调立式3匹采用新风黑科技，无需扩孔即可实现75m3/h新风量，单独开孔新风量可达215m3/h，能够有效去除室内4类有害物质。米家新风空调立式3匹　　米家洗烘一体机10kg尊享版采用双路智能投放系统，能够自动感知衣物重量，高效配比洗涤剂和柔顺剂，精准投放，不过量不浪费。配备一块炫彩触控屏，界面展示清晰，更易操作，爸妈也能轻松使用。搭载高效DD直驱电机，真正做到了高传动效率和精准控制，并且经久耐用。米家新风空调立式3匹米家冰箱十字四门尊享版550L　　米家冰箱十字四门尊享版550L历经万次超精细化打磨，在玻璃表面呈现自然冰晶石肌理，立体感与温润触感兼容并蓄。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation