　　近期，泡泡玛特推出了MEGA珍藏系列1000% α SKULLPANDA融，这是泡泡玛特为SKULLPANDA打造的首款MEGA珍藏系列产品。继MOLLY之后，泡泡玛特为又一头部IP系列化推出高端产品线，持续布局艺术收藏线。　　该款手办由艺术家熊喵设计，融入了艺术家对人的两面性、距离与关系的辩证思考与理解。据艺术家介绍，“融”代表具象化的“近距离”，人与世界上的其他人、自然都在交换信息，选择接纳或排斥。影响彼此融合温度的，就是我们为丈量外界设置的“距离”。　　作为SKULLPANDA的首款MEGA珍藏系列，产品在设计、工艺上都经过了精心打磨。手办背面呈现了艺术家的艺术作品，工艺上采用水贴加光油的特殊工艺，高度还原作品的独特设计。　　据了解，2021年6月以来，泡泡玛特正式推出艺术收藏玩具MEGA珍藏系列，包括400%和1000%两种尺寸的超大号手办，定位高端潮玩产品线。MEGA系列产品一经推出便迅速引爆市场。据泡泡玛特2021年财报，年内发售的9款1000%的SPACE MOLLY系列产品，吸引了共计超过870万人参与抽签。从2021年开始，MOLLY、SKULLPANDA、DIMOO、Flabjacks、Crybaby等IP均已投入MEGA珍藏系列的开发，未来将推出更多高端产品。　　泡泡玛特IP开发和产品运营中心总监表示，“泡泡玛特通过大众品类打开潮流玩具的市场后，面对圈层需求的细化，我们也在做产品的结构拆分。MEGA珍藏系列面向具备更高消费能力的人群，在材质、设计表现上都进行了提升，并通过技术识别手段、特殊联名等方式提升产品的收藏价值，满足高端人群对艺术审美更高的追求。MEGA珍藏系列是泡泡玛特为了推动‘潮玩艺术化’打造的重要高端产品线，是对泡泡玛特产品线的横向补足，满足不同圈层用户的多样化需求，同时也有利于IP的艺术沉淀以及产品品类的结构调整。”     （以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 ）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博