　　中国网科技11月11日(记者 沈成)11月11日，在海南举行的“2022碳中和博鳌大会”上，中国节能协会正式发布了《基于互联网平台的个人碳减排激励管理规范》团体标准(以下简称《标准》)。该标准由中国节能协会碳中和专业委员会提出，蚂蚁集团、北京绿色交易所、北京绿色金融与可持续发展研究院、中国互联网发展基金会、中国连锁经营协会、同济大学等三十余家产学研单位共同参与编制。　　国家气候变化专家委员会副主任、中国社科院学部委员潘家华参加了《标准》发布仪式并表示：这是首次以标准的形式，较为系统地回应了个人碳减排激励遇到的挑战和难题，对全社会推动个人绿色低碳具有重要的借鉴意义。　　在“双碳目标”引领下，低碳减排的主体正从过往相对单一的“企业为主”延展到“公众参与”。近年来，各类碳普惠平台、个人碳账户、碳积分平台也应运而生。但相对于企业和机构的碳减排管理，个人绿色低碳行为涉及面广、较为分散、难以识别，个人碳减排核算的标准和方法不统一，激励措施手段还不够丰富等问题，成为目前有效推动公众参与绿色低碳的掣肘因素。而且相关标准的缺失，也给个人碳减排不同激励机制、不同激励平台间的互相对接、进而发挥协同效益带来阻碍。　　此次发布的《基于互联网平台的个人碳减排激励管理规范》，首次提出了通过互联网进行个人碳减排量化和激励的基本框架，重点强调了数字化技术的有效使用，将为各类主体更好地通过互联网平台，对个人的绿色低碳行为进行识别、量化、激励、评估、考核等体系化管理提供服务指引。　　国家气候战略中心战略发展部主任柴麒敏表示，《标准》不仅遵循了低碳减排的“科学性”，还兼顾了以社会倡导为目标的“广泛性”，在个人碳减排激励方式的多元化上，《标准》进行的“开放性”探索也值得肯定。　　前亚洲开发银行气候变化首席专家、前国家气候中心副主任吕学都认为，《标准》从近年来涌现出的典型实践出发，从互联网数字化的角度探索对社会公众低碳的量化和激励，为个人层面的碳管理提供了有效抓手。　　中国节能协会秘书长、中国节能协会碳中和专业委员会秘书长宋忠奎介绍说，蚂蚁集团作为标准编制的牵头单位，充分拿出公益项目“蚂蚁森林”积累的实践经验，起到了很好的支持和示范作用。　　据介绍，蚂蚁集团从2016年开始在支付宝上线公益项目“蚂蚁森林”，持续向公益机构捐资参与各地生态建设，通过这些“看得见的绿色”激励公众在日常生活中以低碳行为积攒“绿色能量”。截至2022年8月，蚂蚁森林已接入包括绿色出行、减纸减塑、在线办事、循环利用、节能降耗等方面的50多个低碳场景，累计见证了6.5亿人的低碳行动，产生的“绿色能量”超过2600万吨，目前已参与支持了浙江、江西、宁夏等多个省级碳普惠平台的建设。　　“在手机上种树，只是激励大家认识并践行碳减排的方式之一，参与其中就是在不知不觉养成低碳生活习惯。蚂蚁森林的每一点进步，都归功于全社会的共同参与。可以说，是数亿网友用手机‘种’出了这个标准”，蚂蚁集团可持续绿色公益部总经理蒋琤表示，是蚂蚁森林的所有参与者，用自己日积月累的低碳坚持，为《标准》的建设贡献了实践基础。蚂蚁集团将继续拿出在个人碳减排激励方面的实践经验、平台能力和技术沉淀，为推动全社会绿色低碳转型贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博