　　人力资源和社会保障部数据显示，截至今年2月，电子社保卡领用人数超5亿人。电子社保卡能干啥？有了实体卡，还需要申领电子社保卡吗？　　人力资源和社会保障部有关负责人介绍，电子社保卡是实体社保卡的线上形态，是持卡人线上享受人社服务及其他民生服务的电子凭证和结算工具。　　首先，电子社保卡作为线上身份认证凭证，可以在互联网上实现身份认证。持卡人不仅能够凭借电子社保卡实现线上待遇资格认证，还可用于政务门户网站的快速注册和登录。　　其次，电子社保卡还能申办线上业务，包括就业创业服务、社保服务、劳动用工服务等多类业务，都可以在网上完成申办。据统计，2021年，有1.81亿人次使用了电子社保卡“个人社保权益单”查询功能；2208万人次通过电子社保卡实现网上社保待遇资格认证；675万人通过电子社保卡办理社保关系转移。　　2020年7月，电子社保卡还开通了“就业在线”平台，汇聚了202家人力资源服务机构。劳动者只需登录电子社保卡，即可了解到实时、跨区域的招聘信息。截至目前，该平台已累计发布1635万个岗位信息，当前有效岗位811万个。　　此外，电子社保卡还具有移动支付功能，可用于线上参保缴费、考试缴费、培训缴费、医疗费结算等。目前，许多城市已通过电子社保卡开通了就医购药服务功能，在就医时出示手机端电子社保卡，看病后不用排队就可直接线上结算，或者在购药时完成扫码支付。　　该负责人介绍，持卡人可根据自己的用卡习惯，在不同的用卡场景下，自由选择使用实体社保卡或电子社保卡。忘带实体社保卡时，手机里的电子社保卡也能同样使用。但如果挂失了实体社保卡，电子社保卡也不能再使用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博