　　宽带提速降费、超千兆网络快速普及、居家办公娱乐等应用场景不断丰富…很多家用路由器早已无法满足需求，亟待换新。近日，京东云无线宝推出AX3000路由器、无线宝AX6600路由器64G存储版，移动固态硬盘F1等智慧新品，618期间限时低至199元。 　　作为国内首款200元以内的3000M速率WiFi6路由器，无线宝AX3000搭载具备独立NPU 硬件级网络加速核心的全新A53架构高通双核CPU、512M超大内存、64G高速存储，配备4颗独立信号放大器，支持2.4GHz和5GHz双频段，总速率最高达3000Mbps，相较主流AC1200路由器速率提升155%。　　京东云无线宝AX3000路由器已经在“京东无线宝京东自营旗舰店”上架售卖，原价259元，首发优惠低至199元！　　京东云无线宝AX6600具备旗舰级的网络连接表现，三个独立的物联、影音、游戏无线频段总速率高达6600Mbps，内置6根高增益全向天线及8颗独立信号放大器信号覆盖更广。相比双频路由器， 无线宝AX6600增加了mesh专属回程频段，提供无死角的高质量信号覆盖支持。此外，无线宝AX6600设计了SmartGaming游戏专属加速功能，支持最高4800 Mbps的理论连接速率。　　除了两款爆款路由器，京东云无线宝此次还推出了移动固态硬盘F1。硬件上，产品搭载256G/512G原厂128层TLC 3D NAND 闪存颗粒，配合独家优化固件、Type-C接口及高速USB3.1协议，实测顺序读写速度高达560MB/S及510MB/S。同时，产品整体重量仅有56克，比传统移动硬盘更轻更小，真正做到“小巧随行、轻若无物”。　　无线宝移动固态硬盘F1支持与无线宝AX6600等型号的路由器搭配，可作为私有云盘，还可以利用“赚积分”功能，通过贡献更多闲置存储获取更多收益。新品首发优惠低至249元，可在“京东无线宝京东自营旗舰店”购买。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博