　　记者24日从工信部获悉，1至10月，中国软件和信息技术服务业运行态势平稳向好，软件业务收入84214亿元，同比增长10.0%，增速较前三季度提高0.2个百分点。　　软件业务收入增速小幅回升的同时，利润总额增长也在加快。1至10月，软件业利润总额同比增长4.5%，增速较前三季度提高1.8个百分点。　　值得一提的是，信息技术服务收入保持较快增长。1至10月，信息技术服务收入54583亿元，同比增长10.1%。其中，云计算、大数据服务共实现收入8234亿元，同比增长7.7%。这些数据表明行业、企业数字化升级的步伐加快。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博