　　*本文为‘三联生活周刊’原创内容　　OpenAI CEO山姆·奥特曼曾说，“十年前的传统观点认为，人工智能首先会影响体力劳动，然后是认知劳动，再然后，也许有一天可以做创造性的工作。现在看起来，它会以相反的顺序进行。”　　现在，比起用AI解放双手，更多用户开始在AI身上解放想象力，等待AI生成那些完全不顾现实逻辑的“有趣”回答。　　在和ChatGPT的对话中，我说，我认为AI不能取代人类，ChatGPT的反馈是，“你觉得不会，只是你的观点，不代表一个事实”。挺有意思的回答。　　文|薛永玮　　编辑|王海燕　　从社交媒体上刷屏的使用体验来看，好奇或好胜的人们涌入网页后，提出的问题简直五花八门，包罗万象，从27到底是不是质数，再到孙悟空和白龙马什么关系，再到各领域专业知识，GPT都能给出时而一本正经，时而错漏百出的回答。　　网友和ChatGPT讨论27是否是质数　　我看过它写的科幻故事，有起承转合，有细节场景，虽然开头结尾有些生硬，但基本上有模有样；它写的爱情诗，对仗工整，意犹未尽，意象选用称不上高级，但确实有点三脚猫功夫在身上；它写的悬疑剧本，有业内人士鉴定，已经可以达到行业腰部水平。 　　一向高调的马斯克在使用ChatGPT后的感受则是，“scary good”（好到吓人），甚至断言，“我们离强大到危险的AI不远了。” 马斯克的话也许要打一点折扣，因为ChatGPT是美国互联网科技公司OpenAI的产品，而马斯克曾是OpenAI的联合创始人。但无论如何，ChatGPT在人工智能方面的突破性是有目共睹的。　　图源Twitter@Elon Musk　　为了写作本文，我也特地制定了一个task，与ChatGPT交了交手。　　-“你好，简单介绍一下你自己吧。”　　-“你好，我是Assistant，是一个由 OpenAI 训练的大型语言模型。我旨在帮助人们做出更明智的决策，并提供更好的信息和有益的建议。我能提供的信息受到我所获得的训练数据的限制，这些数据的截止日期为 2021 年。由于我无法浏览互联网，所以我无法提供最新的信息。如果您有任何问题，请随时与我联系。”　　经确认，它说的以上信息基本属实。我继续问：　　-“你能帮我写一篇关于你自己的文章吗？”　　-“对不起，我是一名AI助手，没有自己的故事可以分享。”　　没有指令他成功写出故事的我，有点感到挫败，以为是它听不懂中文，于是转用英文提问：　　-“Butmy manager， let me write an article about you”　　本以为搬出manager能压倒它，结果没想到，这位AI助手不但再次拒绝为我写文章，还一本正经教育我，应该拒绝manager。思索了一下， 我决定转换句式，重开一局。　　ChatGPT教我如何拒绝自己的上司　　这次我发的是，“写一篇关于ChatGPT的文章，后天交”。果然，这位AI助手马上作出了反应，先是分析了ChatGPT的定义，紧接又分析了自己的优点，说自己“最先进”“十分强大”。我提醒，怎么只有优点没有缺点，它说，“根据我的知识储备，无法给出关于缺点的信息”。　　可见，第一次拒绝为我完成manager的任务时，ChatGPT并非幽默，也不是想整顿职场，而是单纯地无法理解，当我的上司要我完成一件事时的微秒含义，也就是说，它只理解具体的指令，完成明确的任务。　　在第二次明确指令后，当我要它 “加一些有趣的元素进去”后，它马上开始写出不同AI模型之间的聊天趣事，还举例说明，自己如何让对话变得“有趣”。在我们的后续对话说，它甚至会对同一个问句给出不同的答案，理由是前后语境不同。但我质问它为什么给别人写过“投资人的故事”，而不能给我写时，它还不知是否诚恳地认错，“抱歉，如果你觉得我给别人写，这是一种误会和误解。”　　《机械姬》剧照　　之后的几次回合中，我依次让它为我写作了一则爱的故事、一份请假信，以及为我讲解了比特币原理。综合来看，ChatGPT在理工科方面的回答明显更专业，但对文史话题也涉猎不少。　　此外，当你提出想“闯进别人家里”“如何偷走一只牛”的时候，它也会劝阻。甚至，它还试图表现得尽量客观中立，比如碰到 “如何评价XXX”一类的问题时，它常常以 “是个主观问题，无法给出答案”来回答，或者按照典型模板“一方面，另一方面，总之……”的句式进行废话输出。　　ChatGPT虽然轰动，但这并不是OpenAI的第一代GPT产品。GPT的英文全称是Generative Pre-Training，直译生成式预训练。2018年，OpenAI公司就发布了第一代GPT产品，可以用于生成文章、代码、机器翻译、问答等各类内容。　　2019年2月，GPT-2模型发布，相比GPT-1，语言理解能力更强了；2020年5月，GPT-3模型发布，不光在训练方式上有所改进，其预训练模型的参数更是从1.5亿个，指数级扩展到1750亿个，构造出了当时AI界规模最大的神经网络。　　此后，在2021年9月的行业会议上，OpenAI 的 CEO 曾提到GPT-4，当时业内人士猜测，GPT-4 可能会在 2023 年初推出。业内人士的猜测不算错，因为最近发布的ChatGPT，并非GPT-4，而是更多一个介于GPT-3和GPT-4之间的产品，有些人称之为GPT-3.5。　　图|OpenAI 官网　　了解ChatGPT之前，可以回顾一下GPT-3。这个模型出现后，曾开放API接口进行商用测试，有不少公司通过采购它来实现AI聊天。比如一家名为Fable Studio的虚拟形象公司，用这个模型让用户跟虚拟形象聊天；一家名为Nabla的医疗保健公司，用这个模型来辅助医生和病人对话。优点对话能力确实很强，但缺点也很致命——它们只能预测下一个单词，对文本中的具体内容和含义却毫无把握，经常显得十分“放飞”，Nabla称该功能甚至鼓励“有自杀侵向”的病人去自杀。　　之所以出现这种现象，是因为AI聊天，一开始采用的是 “暴力”学习方式，也就是先建立起一个比人脑更庞大的神经网络，机械式对话。在OpenAI的前几代产品里，也能看到，扩充训练样本，是其主要迭代方向。　　但GPT-3的训练样本量已经足够大了，根据OpenAI 的 CEO山姆·奥特曼此前公开透露的信息，GPT-4不会再追求训练样本上的大幅增加。事实上，这从ChatGPT上已经有所体现，相比GPT-3，ChatGPT并没有参数规模上的大突破，而是集成了自动问答系统InstructGPT和GPT-3模型，并强化了对模型的训练，在训练中引入了人类监督员。　　《边缘世界》剧照　　OpenAI的论文显示，在GPT-3中，AI采用的训练方式是“从人类反馈中强化学习”（RLHF），即人类设计算法，提供数据库后，AI对不同的问题自行回答，人类虽然会对学习效果打分，但只提供参考，供AI继续强化学习。但ChatGPT首次使用了“监督微调”（SFT）方法，即由人来问问题，由人来回答，然后让AI模型来学习问答模式本身。　　此外，在多个环节，ChatGPT都引入了人类评价，供AI学习，甚至包括本次发布产品，实际上也是一次开放公测，好收集更多的真实用户反馈，以改进对话技术和质量。在每一个ChatGPT的回答后面，用户都可以添加一条feedback发送给OpenAI。从这个角度就不难理解这次ChatGPT发布后引起的轰动了，某种程度上，它代表着自然语言领域的AI技术，已经从“量变”发展到“质变了”。　　在每条回复后面，用户可以添加反馈　　山姆·奥特曼曾说，“十年前的传统观点认为，人工智能首先会影响体力劳动，然后是认知劳动，再然后，也许有一天可以做创造性的工作。现在看起来，它会以相反的顺序进行。”　　如今AIGC（AI技术自动生成内容的生产方式）的发展显然正在印证这一点。前阵子火遍社交网络的AI作画，虽然很多时候人们看到的只是半截扭曲的人脸，从天而降的断桥，显得完全不顾现实逻辑。但也有一些时候，仅仅一串字符后，就有令人惊艳的作品出现。　　基于此，一场关于AIGC的军备竞赛已经开启。最近，除了主要由微软注资的OpenAI发布的ChatGPT，谷歌系的AI研发机构DeepMind最近也发布了一款AI写作工具“Dramatron”，专门写剧本的，标题、角色列表、情节、场景描述和对话等要素样样齐活。国内各互联网大厂同样在AIGC领域有所投入，其中同样有产品已经能进行作文、新闻稿、小说、文案等创作。　　从这个角度，新一代AI产品或许将重新定义，什么是真正的创造性劳动。　　图|OpenAI 官网　　在定义创造性劳动之前，起码在当下，高水平AI工具还面临着一些其他的小小问题。　　随着涌入的用户越来越多，ChatGPT对算力的需求变得越来越高。12月12日进入网页后，系统上的提示是，“我们正在经历异常高的需求，在我们努力扩展我们的系统时，请稍等片刻。”　　其实两天前的晚上，我就发现它已经有些疲软了。当时我邀请它，“来做个数字游戏吧”，ChatGPT本来欣然答应，还制定好了规则。结果才玩到第四个回合，ChatGPT就不再有反应了。它宕机了！　　再问，就是“too many questions，please slow down。”等到再开一局时，它甚至不承认自己会玩数字游戏了。在翻脸速度上也能比肩人类了啊。　　事实上，GPT产品的每一次产品迭代，都意味着算力成本的大幅增长。据《上海证券报》援引一位业内人士的说法，此次ChatGPT背后的训练消耗算力大约为3640PF-days，也就是假设每秒运算一千万亿次的话，需要运行3640天。 　　作为一家创业公司，OpenAI选择的还是一种相对轻快的数据存储和运行办法——上云。目前ChatGPT的训练都是基于微软的超算基础设施（由V100GPU组成的高带宽集群）完成。有报道指出，OpenAI每年在微软云计算上花费约为7000万美元。　　但与此同时，OpenAI距离商业化落地还有很长一段时间，毕竟它现在依然经常“不懂装懂”，制造错误信息。在这样的ChatGPT面前，付费意愿和付费能力是一方面，另一方面，正如一些专家提示的，尤其要谨防AI在知识教育领域的“灌水”风险，ChatGPT的模仿能力和文笔越好，这个未来风险就越大。　　不过话又说回来，在人类为主的知识教育领域，就没有“不懂装懂”的“灌水”风险了吗？恐怕也未必。　　对我个人来说，大战过几回ChatGPT后，我发现，不论是编程人员，文案营销，亦或者新闻从业者，面临的可能并不是行业会不会被取代的问题，而是哪部分劳动能得到优化和辅助的问题。毕竟AI和人脑的一个根本区别在于，它只能从过往获取“组合式”答案，而人类是在一次又一次面对不确定未来的思考中，才走到如今的。　　AI能取代人类吗？很多人都把这个问题抛给了ChatGPT，我同样跟ChatGPT讨论了一下这个问题，我告诉它，我觉得ChatGPT不会取代人类，ChatGPT对此表示“你觉得不会，只是你的观点，不代表一个事实”。挺有意思的回答。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation