　　为进一步拉动消费、促进实体复苏回暖，江苏省惠民促消费举措持续加码。7月8日，江苏省宣布向全省居民派发2亿元绿色节能家电补贴。这也是全国范围内已经出台的、专门用于线下绿色节能家电促消费政策中，资金规模最大、消费者领取最直接的一次促消费补贴。投标结果显示，苏宁易购以综合评分第一成为第一中标企业，获1亿元补贴额度。　　本轮绿色节能补贴7月9日本周六全面开启，力度大、覆盖范围广，充分体现了“亲民、惠民、便民”原则，同时，将促进家电产业向绿色节能进行结构性调整，助力实现“双碳”目标。　　据悉，这轮补贴将覆盖中国能效标识为1级和2级共10类绿色节能家电商品，包括电视机、电冰箱、冰柜、洗衣机、家用空调、家用中央空调、热水器、吸油烟机、家用燃气灶以及家用集成灶。　　苏宁易购表示，目前苏宁易购门店符合1、2级能效等级认定标准的在售SKU规模近3000款，包括美的、海尔、海信、格力、创维、老板、方太等众多家电品牌，均可享受绿色节能补贴。　　与发放消费券不同，这次补贴领取方式简单便捷易操作，消费者到苏宁易购江苏省内137家线下自营门店购买符合补贴标准的家电产品，在开票金额上直接让价10%，其中，单品让价上限1000元，同一收货地址整体补贴上限5000元，不限制户籍，只要收货地址为江苏省内即可。　　为积极响应政策号召，在政府补贴基础上，苏宁易购还叠加最高10%的让利；同时联动品牌厂商、银行等各方资源，让消费者尽享“政府+苏宁易购+工厂+银行”四重补贴优惠。　　“补贴政策能够有效拉动线下消费，直接惠及消费者，同时对上下游产业也具备良好的带动效应。”据苏宁易购家电业务负责人估算，在这轮绿色节能补贴促进下，上述10类家电中1、2级能效家电在苏宁易购线下门店销售占比将有望从55%提升至70%，可带动全省线下家电消费市场规模快速增长和提档升级。　　补贴升级，服务标准也同步升级。苏宁易购表示，目前在系统开发、商品准备、管理培训以及终端布置、促销推广、服务保障等方面已经做好了准备，让消费者“买的实惠、用的放心”。在物流履约及售后服务保障方面，苏宁易购将延续“省心购”服务，升级运费险、贵就赔、延时赔、24小时发货等服务承诺。还将进一步强化“30365计划”，涵盖30天包退、365天包换、送货入户、送装一体、配送安装延迟赔付等一系列特色服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博