　　着眼全人类福祉，电子通信和社会信息的发展一直以来做出了极大贡献。其中包含的相关技术通过不断变革转型，铸就了更加有利于人类的幸福生活。在《富足》一书中，全球商业太空探索的领军人彼得·戴曼迪斯指出，高科技作为一种力量，足以改变人类的未来，实现富足。　　时值2022年517世界电信日，国际电信联盟将今年的主题设定为“面向老年人和实现健康老龄化的数字技术“，其充分发挥新兴数字技术作用，助力打造人类幸福生活的目标不言而喻。同一时期，由工业和信息化部和内蒙古自治区人民政府联合主办的2022年世界电信和信息社会日大会正在召开中，大会以“服务民生、赋能实体、造福社会”为主线，凝聚产业链上下游强大合力，为ICT行业健康快速发展打造强劲引擎，加速构建高质量发展新局面。这一主题充分契合了今年世界电信日的宗旨，同时结合了国内数字化转型的特色需求，进一步彰显了新兴数字技术的重要地位。　　大会上，国际电联秘书长赵厚麟致辞表示：“从5G和物联网到人工智能和云计算，诸多领域的新兴数字技术正在突破可能的边界。与之前的其他突破性技术一样，它们将对我们和地球的未来产生深远影响。”　　对此，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超有着同样的感受。2020年，张超曾表示“区块链技术同5G、IOT、人工智能、大数据等技术都是信息化时代的一部分，5G好比是血液、IOT是眼睛、区块链是动脉、人工智能是大脑，只有统筹使用才能发挥其价值，才能解决信息革命时代用户群体的切实问题。”　　如今，作为一家全球领先的区块链数据与技术服务提供商，欧科云链的快速发展吸引了很多人的目光，张超也在近日接受了新华网的采访，他表示区块链是支撑数字经济发展的重要技术，作为当下数字化转型的技术“排头兵”，将在未来大有可为。　　“数字技术是有温度的，它作为数字化转型中的底层架构技术，始终贡献着自己的科技力量”，谈到区块链技术的创新应用，张超骄傲地展示了欧科云链一直以来的技术研发成果，包括OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上大师等。　　据人民邮电报报道，本届大会中，工业和信息化部党组成员、副部长张云明表示：“信息通信业要加快基础设施建设，提升数字惠民水平，推进服务普惠均等，共享发展成果。”　　数字技术的产生和变迁，始终围绕着人类福祉而进步。如今，元宇宙，web3.0等概念火热，持续掀起热议浪潮，吸引众多人士奔赴其中，力求打造一个更加便民利众的未来世界。对此，张超表示：“我们跑通了全球主要区块链网络的全节点数据，经过八年多的探索，欧科云链已完成全球最主流的公链数据同步。在更上层的应用层面，我们服务于全国绝大多数公检法机构，帮助公安分析资金链路，打击涉及虚拟货币的各类电信犯罪，助力维护链上安全，打牢数字经济发展地基“。　　欧科云链一直以来的研发，始终彰显一个原则：区块链技术只有真正投入到实现民生普惠、价值共存中，才能在冷静客观的数据中展示技术真正的情感和温度。　　“我们期待未来，区块链作为数字技术之一能够创造更多的可能性”，张超在采访中这样表示。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博