　　11月6日，2022腾讯科学WE大会举行。多位中国科学家带观众走近“国之重器”，讲述我国高水平科技自立自强的故事。　　最近，空间站梦天实验舱顺利完成转位，这也标志着中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成。中国工程院院士、航天科技集团五院空间站系统总设计师杨宏在大会上透露，之后会相继发射天舟五号货运飞船和神舟十五号载人飞船，将3名航天员送入空间站组合体。届时，将有6名航天员同时在空间站工作生活，实现我国空间站建造阶段所有既定任务。　　杨宏指出，未来，空间站还可进行拓展，以空间站组合体为太空母港，由众多航天器跟随母港伴飞，形成具有中国特色的空间站方案。　　一直以来，团队瞄准国际航天技术前沿，独立自主地打造具有世界先进水平的空间站，坚持系统谋划和顶层设计，一体化设计空间站的3个舱，使多个舱段、多个航天器的系统可整合重构，大幅提升了整体可靠性。　　“我们所突破的关键技术都是具有完全自主知识产权的。”杨宏表示，比如机械臂是空间站上的多面手，但如何保证机械臂的工作范围能覆盖整个空间站？若按常规思路，机械臂长度得达到六七十米。但这么长的机械臂，不但设计研制难度大，而且即使做出来了也没法带上天。于是，科研人员采用了仿生原理，制作出可以在空间站表面上自主爬行的智能机械臂。“这样一来，10米臂长的机械臂，也能覆盖整个空间站。”杨宏说。　　空间站共有3个舱段，分别是天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱，需要在天上像搭积木一样将它们组装建造起来，实现“1+N=1”。其中天和核心舱是空间站在轨组合体的控制和运营管理的大脑，每个实验舱在发射对接完成后，整个组合体的管理由天和核心舱负责。　　“我们的原则是，组装规模适度，但留有发展空间，也就是具有可扩展性。空间站能扩展到6个舱，最大吨位达到180吨。”杨宏表示，未来以空间站为母港，大型巡天望远镜等科学设施也可以伴飞。平时做实验时，这些设施可以独立飞行；需要维修、补给燃料的时候，它们可以自主对接到空间站上，由空间站的机械臂进行照料，空间站航天员可以出舱对这些设施开展维修和维护。（下转第三版）　　“空间站建造是建设科技强国、航天强国的重要引领性工程，我们要确保空间站组装建造任务圆满完成。在空间站的应用与发展阶段，要打造国家太空实验室，服务于国家战略需要，服务于国民经济主战场，充分发挥其科学价值、经济价值和社会价值。”杨宏强调。　　此前，中国载人航天工程办公室与联合国外空司向国际社会发出了邀请，欢迎各国科学家到中国空间站来做实验。“我们愿同世界各国的科学家一起，在中国空间站这个平台上，开展多项科学实验，共同开发空间资源，和平利用太空，为人类科学的进步作出贡献！”杨宏表示。　　（科技日报北京11月6日电）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博