　　相信很多网友都遇到过这样的情况，在微信中打开好友发来的链接，或者是在手机浏览器中想看看资讯，看不了几行信息，就看到提示“更多内容，请在某某App中查看”，理由是这样做“体验更佳”。有些App比较人性化，虽然把内容折叠了，但还留有选项可以展开剩余内容。但有的App只有一个选项：必须下载才能看另一半。而且不少用户反映，经常是在“折叠线”那里稍微一碰，文章还没打开，App先下载了，不胜其烦。工业和信息化部近日对此作出回应，将进行深入研究。　　用手机浏览网页，看到一半，突然冒出来“请下载App继续阅读”，是下还是不下？小陈说，自己手机容量有限，再好的内容遇到这样的要求，都坚决不下。“本身是很想看的，但是因为条件限制就会退出，不再继续浏览了。其实下载软件还是要尊重个人意愿，因为现在手机负担很大，很多软件使用频率不高，需求不大，我们可能只是在某一时间段想要浏览某一个想要看的东西，下载的必要不是很大。”小陈说。　　用搜索引擎时，也会经常遇到类似情况，这让用户小周非常反感。小周说：“每次打开搜索就会弹出来一些App让我们下载，次数一多，就感觉有些反感，感觉像霸王条款。”　　清楚知道软件开发者想要用户下载App，然后做出选择，这是一种情况。还有些不明白背后机理，误打误撞下载了一大堆App的老年用户。孙先生说，自己手机里经常多出来很多不想要的App，也不知道能不能删除，只有在子女检查手机时才发现——这些App大多只是自己希望继续搜索、阅读文章时，被诱导下载的，而最重要的是，即便按照要求下载过App，自己在手机浏览器或微信链接中阅读时，还是被要求跳转到App里阅读。孙先生表示：“有时候在看新闻或者看其他一些信息，突然就给你转了，让你来回下载，最后那些东西也好多都没用。但这些东西时不时还会跳出来，有的时候让你特别容易误操作，下载一些东西。”　　App的开发者为什么希望用户一定要下载呢？只是简单地希望提高下载量吗？中国互联网协会法治工作委员会副秘书长胡钢介绍，提升App的下载量只是表象，所谓从浏览器切换到“使用App阅读体验更好”也谈不上多大变化，阅读体验不会有本质区别。胡钢说：“因为任何App都是要链接在一个服务器上，双方只是格式转换，从经营者来说，是完全能够做到的，而且任何一个App上载内容实际上都对应了一个web模式下的信息地址，技术角度来说，这种转换的成本几乎可以忽略不计。”　　胡钢告诉记者，企业强制下载App的真正目的是，通过网页无法获得更多的用户信息，下载App后，更有利于用户的数据收集。胡钢表示：“所谓App下载量、活跃量，这只是外围数据，它的核心是让你下载App，并且高强度、长时间、习惯性使用App，就是为了长时间、系统性、大规模地搜集处理用户个人信息，因为搜集到你的信息更全面、更详细、更及时，对你的了解就更加深入。”　　胡钢认为，企业希望推广自己的App本无可厚非，但是信息收集的边界应该明晰，也要给用户“留在浏览器中继续看”的选择权。同理，所有App都应该让用户决定自己的隐私能否被利用。胡钢表示：“如果你提供App进行服务，提供强隐私的App服务，同时你应该同步提供弱隐私的web网页模式。如果能够达成这么一个现实，我们移动互联网环境隐私被滥用，应该就能得到一种系统性纠偏。”　　近日，工信部回复称，将深入研究此问题，根据下一步工作安排予以关注，维护用户合法权益。事件后续进展，中国之声也将持续关注。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博