　　7月31日，首届全国“国际消费季”暨第三届上海“五五购物节”正式启动。为助力上海旅游市场的消费回补和潜力释放，携程集团整合平台资源、创新活动机制，密集推出主题活动、户外夜游、美食种草等活动，并为旅行消费者补贴近10亿元福利，力促旅游市场进一步复苏。　　据了解，携程将开展包括“重游上海全攻略”、“携程超级假期”和“携程919旅行囤货划算节”等主题活动，并在线下开设户外及美食的主题展区，为上海市民及来沪游客种草旅行并放送福利，各种玩法与优惠措施将从8月1日持续到9月底。　　根据携程相关负责人介绍，此次亿元补贴活动将覆盖全国各省市多个目的地，既有为中老年游客、亲子群体打造的省心省力跟团游产品，也有适合年轻人的优惠自由行套餐、当地玩乐、门票产品等。而主题福利分为优惠券与产品补贴两大类，其中，1亿元优惠券补贴包括10元-100元不等的酒店、用车、门票补贴；9亿元产品补贴则包括酒店6折起、预售5折起、门票5折起、亲子酒店8.5折起等各类别产品折扣。　　值得一提的是，在“五五购物节”之 “看上海、品上海、爱上海”主题活动中，携程也结合自身产品及服务优势，共发布结合了夏、秋、冬季上海旅行热点近20条产品，包括红色工运、海派文化、城市工业、都市乐园、生态休闲、古镇寻访等8个主题。　　此外，随着90后、00后逐渐成为旅游消费主力军，基于年轻一代追求个性化、新鲜体验的需求，同时响应上海市在“五五购物节”中聚焦夜经济、以夜为媒、激发夜间经济活力的目标，携程户外积极参与到夜生活节板块中，将旅游和户外运动与夜生活、一江一河以及上海本地历史文化相结合，探索上海本地旅游夜间新玩法，助力上海在夜间旅游领域绽放新活力。　　活动现场，携程户外将为游客带来微缩版上海夜游与火热户外运动的新奇体验。如City Walk、飞镖、骑行、滑板等潮流运动，游客可在携程户外展区打卡、体验当下最火热的运动装备，感受国际范、潮流范、年轻化的上海夜间旅行。　　同时，为帮助广大消费者在旅行、生活场景下找到当地的特色美食，“五五购物节”期间，携程美食林将发布年度上海美食榜单。今年携程美食林餐厅的菜系类别覆盖更加广泛，从中餐到西餐、从日料到素食，帮助不同口味偏好的游客找到旅途中的个性化用餐选择。　　据了解，携程美食林还将邀请上榜餐厅打造夜生活节限定美食，进一步挖掘用户的美食体验场景，激发参会游客对上海特色美食的兴趣和了解，从而让游客通过美食更直接的触达风土人文，切身感受上海的城市魅力。　　在防控措施的愈加精准与科学落实下，伴随着暑期游的升温，国内旅游市场也大步迈入复苏进程，携程平台数据显示，7月全国旅游总订单量环比上月实现了35%的增长。携程助力“五五购物节”推出的系列活动将为旅游市场的回暖再添一把火，进一步激发上海市民在疫后旅行的热情，也将助推上海国际消费中心城市建设、为打赢上海经济社会恢复与重振攻坚战提供新动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博