　　中国网科技7月28日讯 (记者 杨月月)27日晚，华为发布HarmonyOS 3，以及搭载HarmonyOS 3系统的华为MatePad Pro、华为MateBook X Pro、华为FreeBuds Pro 2、华为PixLab V1打印机等多款全场景新品。　　华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，自HarmonyOS 2发布以来，HarmonyOS 2版本升级率为77%，相比iOS与Android12是史上发展最快的终端操作系统。并且截止2022年7月，搭载HarmonyOS 2的华为设备已经突破3亿台。而HarmonyOS 3则在上一代基础上，进行了全面更新与优化，为用户带来“常用常新、更进一步”的升级体验。　　中国网科技从发布会上了解到，HarmonyOS 3将于9月启动规模升级。业内有观点认为，HarmonyOS 3在底层构建中减少非自主研发开源软件使用，此举令鸿蒙有望彻底打破国外生态垄断，从而加强建立与安卓、iOS系统竞争资本。 　　据介绍，HarmonyOS 3主要针对终端组合与系统架构、隐私安全保护进行了升级。其中，HarmonyOS 3对超级终端进行了全面“扩容”，手机、平板、PC、智慧屏、音箱、耳机、手表、墨水平板、显示器、打印机、智能眼镜、车机等12款设备均支持连接组合成超级终端。平板、PC、智慧屏、手表等主要带屏设备也都可以作为中心设备，与其它设备进行协同。　　系统流畅度上，相比上一代，搭载HarmonyOS 3的P50 Pro应用启动速度提升7%、滑动流畅性提升18%、TOP应用操作响应速度提升14%。并在超级内存管理技术之下，搭配超帧游戏引擎则能有效减少降低图形渲染能耗，较其它系统节省23%。　　而在隐私安全层面，HarmonyOS 3推出隐私中心、安全中心，纯净模式升级带来应用管控中心，让应用敏感权限访问、设备安全状态更加透明可控，恶意应用无处可逃。细节处的隐私安全保护也同样在线，图片分享可隐藏图片拍摄数据，AI隐私保护将图片中的敏感信息一键打码。不仅如此，华为儿童帐号具备纯净勿打扰、应用内容分级、游戏防沉迷、支付行为管控等功能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博