　　日前，市场监管总局发布的《2021年儿童学生用品产品质量国家监督抽查不合格产品及企业名单》显示，母婴零售行业上市公司孩子王售卖的多款产品质量不合格。　　《中国消费者报》记者查询发现，孩子王在此次抽查中被发现销售的7批次玩具、1批次服装存在不合格的情况。涉及的公司有：青岛孩子王儿童用品有限公司城阳万达店、青岛孩子王即墨宝龙广场店、安徽童联孩子王儿童用品有限公司、江西孩子王儿童用品有限公司九江万达店、杭州孩子王儿童用品有限公司金华万达广场店等。企查查显示，以上所涉及的各地公司及具体门店均为孩子王旗下公司。　　此次通报中涉及孩子王销售的不合格产品有：幼儿大块拼图进阶系列·动物·雨林动物(玩具)、婴幼儿拼图升级版·亲子动物系列、1阶动物拼图(玩具)、STEAM科学实验宝箱(玩具)、戏水玩具、玩具枪套装、挖背衫等。不合格原因主要为：机械与物理性能正常使用(用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜)、机械与物理性能可预见的滥用(可触及的金属或玻璃边缘)、机械与物理性能可预见的滥用(功能性锐利尖端)、机械与物理性能正常使用(仿制防护玩具头盔、帽子、护目镜)等。　　其中，青岛孩子王儿童用品有限公司城阳万达店有2批次玩具均出现不合格的情况，其中1款动物拼图(玩具)提出复检后结果仍是不合格，不合格原因为：机械与物理性能可预见的合理滥用(小零件)。　　业内人士表示，玩具的机械和物理性能项目不合格，可能会导致儿童在使用时发生吞咽窒息、堵塞口腔和鼻腔，造成呼吸道窒息以及刺伤儿童皮肤等风险。玩具产品不合格的主要原因为：一是生产企业在设计时未严格按照标准要求对刚性材料上的圆孔尺寸、材料厚度、声响等相关参数进行验证；二是企业对原材料质量控制不到位，未对原材料中增塑剂等物质进行检测；三是未在产品外包装和产品上标注相关安全警示说明；四是产品安装不牢固或结构设计不合理，在可预见的合理滥用后容易出现小零件、小球、磁性部件脱落或出现可触及的危险锐利尖端等情况。　　对于此次通报中暴露出来的问题，孩子王相关人士在接受《中国消费者报》记者采访时称：“公司内部有严格的准入制度，与所有供应商签订的购销合同中，对质量问题都有明确的、力度较大的处罚条款。质量问题发生后，我们在第一时间予以下架、追责，并将相关商品列入黑名单，同时帮助消费者向生产厂家进行维权。”该人士表示，未来，孩子王会进一步加强运营各环节对产品的监测和质量把控，建立与业务规模相适应的、高效的管理体系和经营团队，确保消费者权益不受损害。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博