　　“最佳儿童食品奖”，Babycare旗下辅食品牌光合星球荣获ISEE全球食品创新奖　　光合星球荣获iSEE全球食品创新“最佳儿童食品奖”　　近日，第四届iSEE全球食品创新奖历经半年多的专业评审，揭晓食品产业8大奖项。其中，Babycare 旗下新西兰营养辅食品牌光合星球产品“米乳泥”凭借辅食技术的革新，成功从458个品牌、1624个案例中脱颖而出，斩获第四届ISEE全球食品创新奖“最佳儿童食品奖”。这是继光合星球3款产品上榜第四届iSEE创新品牌百强榜之后，又一次凭借实力获得市场及行业的高度认可。光合星球米乳泥荣获第四届ISEE全球食品创新奖“最佳儿童食品奖”　　iSEE创新奖是由Foodaily每日食品于2018年发起的奖项，该奖项聚焦产品与创新，秉承专业、独立、公平的评审标准，致力于打造一套衡量中国食品饮料行业“创新”的黄金标准。自2021年11月第四届ISEE全球食品创新奖开启以来，光合星球先后有8款产品入围，米乳泥、婴幼儿维铁玉米谷物面、冻干谷物块等3款产品还成功上榜第四届iSEE创新品牌百强榜。如今，光合星球“米乳泥”产品荣获“最佳儿童食品”奖项，凸显了品牌实力。　　今年以来，光合星球凭借在儿童食品方面的创新研发，先后斩获多项大奖。6月，光合星球获得京东小魔方TOP100新锐品牌，并成功登顶郑州核心商圈广告大屏。8月刚刚举办的“2022CBME孕婴童行业优品大赏”评选中，光合星球更是独自揽获2项大奖，其中，光合星球荣获“CBME AWARDS孕婴童行业优品大赏”趋势零辅食入围品牌，光合星球婴幼儿维铁面条荣获“CBME AWARDS孕婴童行业优品大赏”2022年度趋势零辅食奖。品牌势能全面爆发，多项大奖陆续囊入怀中，光合星球正逐渐被外界机构及用户所肯定。今年初，光合星球成为婴童食品安全共治联合会委员单位。光合星球荣获“CBME AWARDS孕婴童行业优品大赏”趋势零辅食入围品牌、婴幼儿维铁面条荣获2022年度趋势零辅食奖　　作为Babycare旗下新西兰营养辅食品牌，光合星球重点发力婴幼儿辅零食赛道，并聚焦于产品本身的研发，极度注释产品力。比如8月份刚获奖的婴幼儿维铁面条，该产品主打宝宝第一口初尝期高铁面，是光合星球联合米其林星厨及多名营养专家，亲自调配试吃所打造的更高铁含量(4.95mg/100g)的辅食面条。上线1年来，光合星球共计超1000万碗面条被端上宝宝餐桌，今年618期间热卖超23万盒，成为618零辅食类目的明星爆款。光合星球婴幼儿维铁面条　　光合星球不断深耕辅零食行业，坚定地做长期主义高端形象践行者。以高铁面条为首，光合星球围绕宝宝辅零食需求，根据“分阶喂养”理念推出了多款面条产品，并围绕面条使用场景，陆续开发宝宝调味系列产品，让宝宝零辅食拥有更多安全营养又美味的选择。　　光合星球频频获奖，不仅代表着品牌正逐渐走进更多育儿家庭，被大众所重视，也代表着人们对高端、健康、营养的婴幼儿辅零食品牌的重视与认可。未来，光合星球将持续开发更多营养丰富、成分安全无添加的婴幼儿辅零食，不断丰富宝宝的餐桌，满足新一代父母科学育儿需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博