　　随着2020年新冠疫情爆发，预制菜成为时下最火的方便食品之一，市场规模超过3000亿元。仅在京东超市就上架预制菜5000种，2021年，京东超市预制菜成交额同比增长156%。与行业火爆的现状相伴随，预制菜的强制性国家标准缺乏，商品良莠不齐。　　对此，京东超市联合中国预制菜产业联盟召开预制菜食品战略媒体沟通会，发布并实施电商渠道首个“佛跳墙预制菜标准”，该标准对食品添加剂、重金属、卫生、理化、微生物等涉及健康、安全的5大类指标做出了严格规范。　　同时，京东超市也在各电商平台中率先宣布把预制菜纳入战略扶持品类，在销售数据、流量、活动IP、全渠道、市场投入、冷链物流等6个方面实施一揽子扶持举措，从而在未来三年扶持20个销售过亿元的预制菜品牌，5个销售过五亿元的预制菜品牌。　　为给消费者带来最优的佛跳墙预制菜相关商品购买体验，京东生鲜联合中国预制菜产业联盟发布了《佛跳墙预制菜产品标准规范》通过9项举措、16条标准。通过建立售前、售中、售后全方位的规范细则，最大程度保障消费者的购买体验。　　在商家准入前，京东生鲜将进行供应商资质、类目资质、商品资质审核，确保供应商证照符合法规要求，规避了无证经营的企业进入京东生鲜销售；在商品发布环节，对商品的标题及页面进行严格审核，包括但不限于类目、品牌、属性、卖点、广告语、商详页图文匹配等，制定品类标题结构规范，使消费者在购买前对商品基础属性一目了然。　　在安全指标方面，以商品执行标准作为依据，结合农业部、卫生部、质检总局等相关机关要求制定了食品添加剂、重金属、卫生指标、理化、微生物等重要指标标准，最大程度规避在原料及生产环节违规、违法操作引起的商品质量不合格风险。　　在推动京东自营的佛跳墙预制菜品牌健康发展的同时，京东生鲜还为预制菜行业规范树立起标杆。以水产预制菜为例，京东生鲜的全球直采、全程品控、新品研发和冷链物流配送等关键环节都坚持最高标准化作业，全国可用冷链仓储资源60万+平方米，可调度3000多辆冷链车辆。　　在售后环节，京东生鲜还依据用户体验的大数据对商品质量设定问题监控值，发现异常指标立即响应处理。　　据了解，除此次颁布的预制菜五大细分行业标准之一的《佛跳墙预制菜产品标准规范》外，京东生鲜后续还将计划发布“低温午餐肉标准”、“烤肠标准”、”牛肉丸标准”等其他相关预制菜品类的标准规范。　　另外，以预制菜商品的“菜”为核心，京东生鲜将在B端和C端协同发力，分别制定长短期计划，并结合京东自有品牌协同发展。京东生鲜将通过实施以下六类举措——销售数据、频道流量、活动IP、全渠道、市场投入、冷链物流——扶持预制菜企业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博