　　对徐灿来说，今年618给他留下最深印记的关键词，不是“秒杀”或“拼单”，而是“陪伴”。近千位陌生网友的爱心“大额券”接力，让他看到了2008年坐着拖拉机颠入茶园村的自己。　　徐灿，前体育记者，现甘肃省陇南市文县中庙镇茶园小学公益援建团成员。5·12汶川大地震后，他为受地震波及而倒塌的茶园小学奔走募捐，至今已坚持14年。　　每一年的5·12，徐灿都会发布《呈全体股东报告》，秉持着“善款用在刀刃上”的原则，详细说明每一笔善款的来源和用处。　　2010年秋季开学前，一所有12间校舍的木质结构乡村小学建成。茶园村的孩子不用再经过40公里的山路，往返碧口镇中心小学。校园重建至今，学校里的孩子们每天能吃到新鲜的鸡蛋、牛奶，每天都有可口的营养午餐。　　2022年初，一个新的问题困扰着徐灿：受两年多次特大暴雨持续的侵袭，校园的草砖墙体受潮破损，建在土坎下的宿舍出现沉降，草砖墙上部的木板缝隙也不断加大，每逢冬季，阴冷的山风都会灌入宿舍，全木制造的厕所已经朽化松垮成为危房。　　对校舍的加固和翻修，刻不容缓。　　徐灿进行了募捐，更想把每一分善款都用在刀刃上。借着天猫618大促，他做了一个出人意料，又“贴合时事”的举动：通过社交平台发起一场不一样的“募捐”，向爱心网友公开征集11张天猫88VIP的大额券。网友无需花费真金白银，只是动动手指，捐出用不上的优惠券，就能帮学校省下一笔开支。　　让徐灿没想到的是，已经10年没有在社交平台发过动态的他，被大V转发，不到一天内就得到近千个陌生人的响应，淘宝好友被“加爆了”。还有好心人利用大额券多地址下单，为茶园小学下单文教用品凑单。　　徐灿算了一笔账，用好募集来的11 张大额券，叠加平台的满减活动，可以省下将近12000元，这笔钱足以覆盖茶园小学 6 个年级 5 年的体育活动器材费用。在采访中，他感谢了所有参与募捐的爱心网友，并祝福大家永远健康平安，幸福快乐。　　徐灿回忆起建校之初，茶园小学也是由 300 多名相识或不相识的朋友筹款建成。学校虽是砖瓦搭建，但每个经营者、学校里每一位师生，都心里清楚：茶园小学在根子里是由爱心建起来的庇护所。　　采访开始前，徐灿说自己已经很多年没有参与购物节。他还说，今年的618买得很快乐，网友们很温柔。　　(图片由茶园小学公益援建团授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博