　　10月25日晚，第33届长城心脏病学大会(以下简称“长城会”)开幕式在云端举行。　　长城会既是中国心血管界的第一大会，也是享誉全球的心血管专业学术会议。本次大会广邀院士，汇聚国内重磅专家，联动国际顶级大咖，探索心血管疾病防控的研究新模式，进一步深化基础与临床的结合，将学术成果转化为临床实践，为解决临床问题提供方案，以减少心血管疾病的发病率、死亡率和疾病负担。两个小时的会议成为全球心血管学界的关注焦点。鹰瞳Airdoc作为唯一一家医疗人工智能企业受邀出席大会并参与圆桌对话。　　在“互联网医疗+人工智能”创新圆桌论坛环节，鹰瞳Airdoc首席技术官和超博士与第33届长城会大会主席、南京市第一医院陈绍良教授，长城会学术日程委员会主席、北京大学第三医院唐熠达教授等围绕“互联网及人工智能辅助心血管疾病诊疗的创新发展”展开了云端对话。　　和超博士梳理了人工智能在医疗领域应用的三大显著发展趋势：一是应用范围越来越广，由医学影像逐步拓展到药物研发、健康管理、辅助治疗等更多领域，二是应用场景越来越多，由严肃的医疗场景，延伸至功能性软件的推出、健康风险评估产品的应用等，三是国家政策支持越来越大，也有越来越多的产品上市。新的技术，新的时代，人工智能令人们对于心血管健康事业的未来多了一层未知的期许。　　在医工结合、产学研结合的模式下，研发人员与临床专家奉献出各自专业的力量，碰撞出了创新的火花。和超博士介绍道，目前算法工程师会与医生一起进行科研创新，医生基于医学理论和临床实践提出问题和思路等，而算法工程师利用人工智能深度学习技术和大数据找到突破点并给出解决方案，例如目前鹰瞳Airdoc基于临床专家的理论和实践，提出了一种可靠且具成本效益的预测心脑血管风险的方法，即通过视网膜影像AI来预测心脑血管风险。另外，人工智能还能够从海量大数据中发现一些人类尚未发现的规律，以数据推动创新，从而与医生展开多领域、深层次的合作。　　“鹰瞳是人工智能在医学领域应用的典范。”唐熠达教授认为，从国家宏观层面来看，医疗费用支出最多的地方并不是在院内或做手术的环节，而是在院外或出院后的慢病管理环节。“无论是肿瘤、代谢，还是呼吸、心脑血管等等，这些长期的慢性病(患者)在吃一辈子药的情况下，才是巨大的花费。”　　他进一步指出，由于医疗资源在不同地区乃至同一地区都具有明显差异，人工智能辅助决策、诊断、风险预测工具可以为弥补差距提供重要支撑，这也是未来需要重点发展的方向。　　陈绍良教授亦表示，互联网医疗和人工智能在医疗领域的应用，既因应了国家推进健康中国建设发展的总方向，又紧扣着普通百姓和群众深刻的健康需求。而二者在心血管领域的应用，也更进一步满足了我国心血管事业发展的需求。　　历经33载，长城会从最初的百人介入培训会议，已发展成为覆盖亚太、享誉全球的万人学术盛会，在我国心血管领域乃至国际医学领域中树立起了独具一格的“长城丰碑”。　　探索科技创新，长城会从未止步。秉承“让健康无处不在”的使命，鹰瞳Airdoc也从未停止创新的步伐，历来高度重视科技创新工作和研发团队的建设。“我们期待以先进的人工智能技术赋能产学研各领域，帮助医生解决临床问题，共同创造出更多真正满足临床需求的优质医疗AI产品，为医生和患者创造出更大的价值。”和超博士说。　　以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博