　　根据硬件爆料者 @momomo_us 今天曝光的新品名单，惠普在新的一年在至少准备了六款不同的暗影精灵 17 系列笔记本电脑。　　这些新的笔记本电脑均将采用英特尔尚未发布的 13 代酷睿-HX 系列处理器。此外，它们还将配备英伟达最新的 GeForce RTX 40 系列移动显卡。　　从目前已知信息来看，酷睿 i7-13700HX 将具备 16 个内核 24 个线程，也就是 8 个 P 核和 8 个 E 核。据报道，最高可睿频至 5.0 GHz。　　目前英伟达还没有给出关于新显卡的任何消息，不过如果这些产品名上的显卡型号属实，那么我们可以过滤掉一些传闻，例如旗舰级型号可能被称为 RTX 4080 Ti 或 RTX 4090 的传闻。　　值得一提的是，这个 RTX 4090 移动版将配备 16GB 的显存，与当前基于 Ampere 的旗舰产品 RTX 3080 Ti 笔记本电脑 GPU 一样。除此之外，RTX 4080 将配备 12GB 显存，而 RTX 4070 和 RTX 4060 仅有 8GB。　　根据之前的传闻，RTX 40 移动版将于 1 月 3 日发布，同时英特尔也将发布其 Alder Lake-H / HX 系列移动处理器，届时IT之家将为大家带来更多报道。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation