　　2022年10月10日是第31个世界精神卫生日。据世界卫生组织《2022年世界精神卫生报告》统计，2020年全球约10亿人正在遭受精神障碍的困扰。而据国家卫健委疾病预防控制局数据显示，我国精神障碍患病人数超过2亿人，其中1600万为严重精神障碍患者，心理健康问题正日益凸显。　　《健康中国行动(2019—2030年)》中就曾指出，我国常见精神障碍和心理行为问题人数逐年增多，但公众对常见精神障碍和心理行为问题的认知率仍比较低，更缺乏防治知识和主动就医意识，部分患者及家属仍然有病耻感。随着互联网医院的发展，更加便捷、注重隐私保护的线上咨询问诊，受到越来越多患者的认可，并逐渐成为抑郁症、焦虑症等精神障碍疾病患者与医生沟通的重要渠道。　　抑郁症不是“矫情” 别忽视未成年人的“小心思”　　“我每天晚上都睡不着觉，还有经常有幻听，真的快被逼疯了。”16岁的小菲用手机向京东健康互联网医院的常医生倾诉着。据小菲讲述，最近一段时间她总是莫名其妙想哭，情绪非常低落，总觉得自卑、自责，觉得做什么都力不从心，经常睡不着觉，一开始以为只是压力太大，并没有重视，但是后面越来越严重，甚至有时候还会出现幻觉。“总听到耳边一直有个声音，数落我、批评我，我是不是真的很烂？”小菲说到。　　经详细沟通，常医生得知小菲是独居，父母不在身边。考虑到小菲还是未成年人，常医生在征得其同意后，电话联系了小菲的父母。但小菲父母在听了常医生的描述后，却觉得小菲有些矫情，“这孩子就是小题大做，无非就是有点压力，哪有那么严重。”　　面对小菲父母的不理解，常医生耐心且严肃地告诉他们，现在年轻人患抑郁症的情况十分常见，一定要对孩子的病情引起足够的重视。经过多次耐心细致地沟通，小菲的父母最终陪同孩子到精神专科医院就诊。小菲也被确诊患有抑郁症，并伴有情绪暴躁、幻听等症状，须马上接受专业治疗。　　通过药物治疗和心理干预等医疗手段，小菲的病情很快得到了改善。期间，小菲也一直在线上与常医生保持着联系，向他讲述自己的病情以及生活中的点滴。面对小菲的倾诉，常医生化身“知心哥哥”，始终耐心聆听并鼓励小菲不要放弃，积极面对生活。经过一段时间的治疗，小菲的病情好转，并逐渐回归到正常的学习和生活中。　　其实，小菲的遭遇并非个例。据中国科学院心理研究所发布的《中国国民心理健康发展报告(2019-2020)》显示，2020年青少年抑郁检出率为24.6%，其中，18岁到24岁这一年龄段的焦虑感最为明显，精神心理疾病正在呈现出年轻化的趋势。　　专家提醒，千万不要认为抑郁症只是单纯的“心情不好”或者“矫情”，精神障碍等疾病不仅需要引起我们足够的重视，更需要我们做到不歧视，不厌恶，给患者提供很多的情感关怀，帮助他们早日回归正常生活。　　关注产后抑郁 家人的支持与陪伴至关重要　　生育后，一些“新手妈妈”会陷入莫名的失落、悲伤，甚至绝望，这就是人们经常提到的产后抑郁。数据显示，近年来我国产后抑郁症的发病率达到15%-30%。　　30岁的刘女士产后出现了行为、精神方面的异常情况，“我也不清楚怎么回事，生孩子后，我就非常丧，感觉整个人特别的麻木，看着孩子没有一点开心的感觉。什么都不想做，还动不动就流泪。”刘女士回忆到，“发现情况后，我按照常见的‘产后抑郁’进行了一段时间的治疗，但一直没有见到好转。”后来，家人发现她突然又变得很兴奋、话很多，晚上也不爱睡觉，甚至经常胡言乱语。　　刘女士的家人找到了京东健康互联网医院的高医生。高医生评估刘女士处于 “兴奋状态”，目前的治疗已经不适合，建议其到当地精神专科医院就诊，进一步明确诊断、调整用药。前往医院就诊后，刘女士被确定为产后心境障碍。经过治疗，刘女士的精神状态逐渐稳定。　　与刘女士有类似经历的还有37岁的李女士。在孩子断奶四、五个月的时侯，李女士被诊断为“惊恐发作”，在吃了医院开具的药品之后，李女士感觉胸前的位置常常发麻，整个人都处于紧张、焦虑的状态。她用手机联系到了高医生，询问是否应该继续服药。　　在对病情进行详细了解后，高医生表示用药方案没有问题，并不断安抚李女士的情绪，缓解她的压力。在此后的线上沟通过程中，高医生经常性地询问李女士的病情、睡眠情况、精神状态等，并叮嘱她放松心情，按时服药，多与家人沟通。如今，李女士不仅摆脱了紧张焦虑的状态，还养成了每天跑步的好习惯，整个人都变得轻松自信了许多。　　诸多研究表明，家人的支持对产后妈妈的情绪改善至关重要。理解她们的困扰和痛苦，尽可能去帮助她们、陪伴她们，是疗愈的开始。而来自医生的建议指导，更是产后精神健康问题缓解、康复的有效方式，“高医生就像一个‘树洞’一样，不断消化着我的负面情绪”，李女士说。　　今年世界精神卫生日的主题是“营造良好环境，共助心理健康”，旨在提高公众对精神障碍疾病的认识，增强心理健康意识，关注心理精神需求，营造维护和促进心理健康和精神卫生的良好氛围。　　10月10日至10月13日，京东健康推出世界精神卫生日专家义诊活动，邀请众多三甲医院专家为用户提供特惠问诊服务，最低0元起，助力守护大众精神健康。此外，京东健康还通过图文、直播等科普内容，助力提升用户对精神疾患的认识，消除歧视和偏见，为大众心理健康保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博