　　“五年以后的荣耀将是什么样子？”　　《云顶对话》最新一期节目中，主持人周运对嘉宾荣耀CEO赵明提出了一个问题，赵明的回答简洁有力——“能活着”。　　独立后已经度过了最艰难的两年，正越来越渐入佳境的荣耀，为何“能活着”这种理念依然埋藏在赵明心底呢？　　这是因为荣耀遵循“惶者生存”法则，深具危机意识。在独立后两年里，秉持“笨鸟”精神，稳扎稳打夯实能力的荣耀，所经历的很多事情，在沉淀之后已成为助推其高速发展的燃料，但面对充满不确定性的未来，没有谁永远都能保证自己是头号玩家。　　好的战略是匹配外部环境和企业自身资源及禀赋的。以行业预言帝知名的赵明，面对周运提出的荣耀与华为渊源的问题，已是历经风浪过后的“轻舟已过万重山”：　　谷底定律与微笑曲线　　2020年11月17日，荣耀品牌宣布正式独立，此时的荣耀团队没有时间感伤和不舍，摆在他们面前的不仅有工作中的种种困难，更有生死存亡的问题。　　“能活着”成为了当时荣耀所面临的最大难题。　　由于独立时四季度已经过去一半，很多芯片资源已经被提前锁定，荣耀要面临芯片上的“临时短缺”，一颗芯片一颗芯片去争取的同时，导致产品线断档。次年4月份，荣耀经历至暗时刻，中国市场份额一度跌落谷底的仅3%，几乎是从零起步。即便是拼命地与时间赛跑，短时期之内快速重整供应链、渠道、研发，但荣耀在第二季度拿到高通骁龙778G 5G芯片资料时，已比友商晚了45天。　　说到荣耀独立初期的工作经历，赵明分享的几个小故事让人十分动容。　　荣耀独立后搬入了新的大楼，时间紧迫导致办公条件十分艰苦。在荣耀50系列研发期间，因为人多，房间里很热，像大通铺一样，只能采用风扇加冰块的方式降温，即便在这样的环境下，大家也基本每天工作到晚上11点以后。　　赵明用谷底定律来描述当时荣耀面临的局面：　　荣耀果然挺了过去，正式开始触底反弹之旅：不仅领先行业30天发布了搭载骁龙778G的荣耀50系列手机，而且在随后四个月时间里市场份额一路攀升，重回头部队伍——从独立前16.7%的顶峰，到3%的低谷，随着爆款产品的接连发布，到2021年四季度，荣耀市场份额已经重回头部阵营，荣耀将这条奇迹曲线称之为“微笑曲线”。　　即便当时荣耀已逐渐步入上升期，但在赵明为首的荣耀团队看来，独立后的第二年，才是关键之年，也是最难的一年。　　采访中，赵明用登台表演类比企业发展，戏曲演员惊艳亮相之后，需要继续在舞台上表演，接下来不可能每时每刻都像初亮相时那么惊艳，这就要回归初心，练好基础功，回归到市场和商业竞争的最底层，构筑面向未来的能力。　　荣耀的理想与现实　　什么才是市场和商业竞争的最底层？无外乎“用户体验”和“核心技术”，这与荣耀一直坚持的“双轮驱动的极致产品主义”理念不谋而合。　　双轮驱动即倾听用户声音与引领科技创新两个轮子相辅相成，推动产品与体验创新。一方面是不断理解消费趋势，倾听消费者真实的声音，基于消费者体验去做产品。另一方面是在技术上加大投入，坚持突破创新，通过前沿科技引领消费者体验升级，把硬核的科技力转化成消费者最需要和最期盼的产品力。而在赵明看来，前者是荣耀的科技现实主义，后者是荣耀的科技理想主义，两者的结合，必将导向荣耀极致产品的不断突破。　　基于极致产品主义理念，荣耀深入折叠屏手机研发领域，将其作为冲击高端市场的一条主要赛道。　　当前的手机市场，整体再次陷入了“寒冬”当中，每个季度的出货量对比去年都在下滑，而作为智能手机细分赛道的折叠屏手机却在逆势上涨，成为行业“寒冬”中的一股小“暖流”。赵明曾经预测，2023 年折叠屏手机出货量至少翻两番，未来5000元以上手机20%-30%将是折叠屏。　　在国产手机厂商集体入局发力折叠屏、冲刺品牌高端化的过程中，必然会与苹果狭路相逢，采访中赵明直言不讳：“我们的目标就是要荣耀的折叠屏，可以全方位的替代苹果的直板机的体验。”　　赵明透露，荣耀在折叠屏赛道投入巨大，如上一代折叠旗舰Magic V研发投入即超10亿。机会窗口转瞬即逝，有传言苹果将于2024年推出折叠屏产品，与苹果相比具备两年时间差优势的荣耀，凭借灵活高效的组织机制以及技术的快速迭代，即便苹果未来入局折叠屏市场，荣耀早期巨大投入也将有利于其在折叠屏领域持续保持领先优势。　　以最新发布的荣耀Magic Vs为例，基于对折叠屏用户痛点的深入研究，荣耀Magic Vs在性能、通信、手感体验等维度全面实现直屏旗舰水准，在此基础上，勇于挑战折叠屏体验无人区，充分利用折叠屏形态优势，为用户带来了超越预期的实用性突破，创造了新的市场价值。　　可以说，荣耀Magic Vs凝聚了荣耀对顶级旗舰价值的思考、探索与实践，是荣耀的科技理想主义与科技现实主义有机融合，在折叠屏手机领域完成的一次全新进阶。　　同步推进的还有荣耀正在构建的全场景操作系统——MagicOS，其首创MagicRing信任环技术，打破手机、笔记本、平板等不同设备操作系统边界，让荣耀Magic Vs等智能设备通过键鼠共享，应用接续等功能，从单一通信工具转变为实用生产力工具。　　MagicOS的开放性是其区别于行业其他玩家的特征之一，也是荣耀在未来“能活着”的底气来源之一，它演进的核心理念就是用开放生态与包括iOS在内的封闭生态竞争。也就是说，MagicOS兼容安卓系统、PC OS，以及行业内IoT（物联网智能家居）协议标准和生态内的解决方案，根据消费者选择和友商意愿，未来还可接入iOS、鸿蒙等系统。　　凭借着贯彻极致产品主义的折叠屏旗舰，以及具有包容性、开放性的MagicOS系统，历经两年深蹲的荣耀，开始以软硬并重的策略朝着山峰迈进。　　“笨鸟也能越珠峰”。从这句赵明在《云顶对话》中通过手写笔呈现在Magic Vs上的格言，让人一窥荣耀在进入第三年节点时的自我定标与长期目标。　　自独立之日起，荣耀背负“击败华为”的嘱托与期许，一步一个脚印，用一款一款具体的产品，逐渐赢得市场与消费者的支持。　　战略的目的在于领先，而不是跟随。只有以领先为目标进行战略规划，才能在深层次找到持续驱动企业成功的核心竞争力。可以看到，伴随羽翼渐丰，荣耀正在将“超越苹果”、这一华为都尚未完成的目标，一步一步拉进现实。　　赵明认为，“荣耀正走在一条正确而艰难的道路上。”秉持笨鸟精神，独立两年的荣耀收获了市场的正向反馈。根据Counterpoint最新数据显示，在今年三季度中国智能手机销量统计中，荣耀和苹果成为了唯二逆势增长的TOP5品牌。　　科技创新的征途上，没有现成的指南手册。“惶者生存”的态度，也将让荣耀时刻对市场变化持有敬畏之心。在下一个技术周期已经到来，行业陷入迷茫局面的当下，荣耀仍然坚持“笨鸟”精神，认真做产品，不贪功、不取巧。　　如果说不忘初心是荣耀过去两年“能活着”的根基，那么冲击高端市场、打造开放生态，则是让荣耀在未来五年乃至十年“长久活下去”的关键。　　去历史里寻找经验，把经验应用于未来，那就是用创新开新局的机会。　　正如赵明所说：当时间拉长、空间拉大，大家就会发现“笨鸟”不“笨”，它其实是用一种最聪明的飞法，一步步夯实自身能力，在风停、顶风、逆风之时，也能继续翱翔。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation