　　中秋节前，高德打车AR实景找车功能全面上线。在全国6万多家景区，以及北京、上海、广州、成都等四个城市的90座商场、高铁站，乘客叫车后，可以使用AR实景找车功能，在AR实景导航的引导下，精准找到上车点，更快上车。　　“司机师傅您好，我已经从南站北出站口出来了，您在哪里？”“您好，我在南站西停车场夹层等您。”在北京南站，这样的对话每天都在重复上演，由于面积大，出入口多，乘客打车后往往需要多次与司机确认位置，花费较长时间找车。在交通枢纽、景区、商圈等场所，如果乘客对环境不熟悉，很容易遇到这样的麻烦。　　为了解决这一问题，此前，高德打车率先在北京的五个商场，上线了AR实景找车功能。数据显示，AR实景找车功能能够帮助乘客精准地找到上车点，缩短了上车时间。　　中秋节假期是打车出行高峰期，高德打车于节前全面上线了AR实景找车功能，覆盖场所扩展至全国6万多家景区，以及北京、上海、广州、成都等四个城市的90座商场、高铁站，方便乘客打车后能更快上车。　　在景区等室外场景下，乘客叫车后，点击“进入步行导航”按钮并竖起手机，就会进入AR导航模式，在实景中会出现行进方向的引导标识，乘客按照引导前行，即可精准地抵达选定的上车点，避免找错位置。　　在交通枢纽、商圈等室内场景下，乘客叫车后，点击“AR”按钮，行进方向的引导标识就会出现在实景中，乘客按照引导前行即可。　　以北京南站为例，乘客在打车后，使用AR实景找车功能，能够更快地找到上车点和网约车，也不用长时间与司机确认位置。数据显示，乘客在北京南站打车，在乘车前与司机的通话时长平均缩短了约40%，平均上车所用时长缩短了约30%。　　去年十一期间，高德打车提出“快人一步”的品牌主张。高德打车相关产品负责人表示，除了让叫车更快，高德打车还聚焦“快上车”，形成了上车全场景解决方案。实景上车点功能，帮助乘客根据街景准确选择上车点；AR实景找车功能，帮助乘客精准抵达上车点，避免找错位置；修改上车点功能，帮助乘客及时修正所在位置与上车位置不一致的问题；上车点同显功能，将上车点实景同步给司机，方便司机确认接驾位置。这些功能帮助乘客更准确、更快地找到上车位置和车辆，减少了司乘沟通中的误会，也帮助上车点周边提升交通通行效率。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博