　　)9月28日，整合游戏下载平台Steam在官网公布了将于今年下半年起实行的全新季节性特卖改动，取消农历新年特卖，并以春季特卖取代。这项举措，旨在延长四大季节性特卖之间的间隔，让开发者们在一年之中有更多机会扩展并执行自己的折扣时间表。早在2016年，大量中国玩家与游戏开发者了解到Steam并涌入其中，农历新年特卖在这一年应时而生。游戏促销是带来更多新玩家的好机会，而农历新年特卖的活动时间又覆盖国内的学生寒假与春节假期，放眼整个游戏行业，春节档正是游戏营收爆发增长的关键时段，各家游戏厂商往往会推出各式活动，叠加福利回馈，希望借时机圈粉更多用户。退出春节档，Steam或许已经做好了方案预期，但国内的玩家与开发商们也准备好了吗？　　谈到PC端游戏，Valve公司旗下的Steam无疑是诸多玩家的首选平台之一，大量游戏聚集于此，还不时能迎来优质大作的打折促销，而一年四度的季节性特卖，更是Steam用户们必凑的热闹之一。　　9月28日，Steam在官网发布公告称，2023年起，将以春季特卖取代农历新年特卖，成为夏、秋、冬季特卖之外的另一季节性特卖活动，春节特卖将于3月16日-23日期间举行。　　而北京商报记者也注意到，这次折扣规则调整也并非Steam的初次行动。今年3月28日，玩家刚刚迎来了一波折扣规则更新，折扣时期和打折程度都有相应变动。其中指出，游戏折扣间隔时间由6周改为4周，并设置折扣冷静期，折后价格不得低于原价的10%。这意味着，游戏开发商的产品调价，将有明确的时间规律来限制，不能任意变动，而玩家等待着的一些“史低”价格，将不再返厂。　　玩家王宸认为，和今年3月的规则变动对比，本次调整只是在日期上做了更新，对玩家的影响其实不大。但赶在秋季特卖前夕公布这一消息，部分还在观望价格的玩家可能会在这个特卖季提早入手。　　Steam的农历新年特卖活动最早可以追溯到2016年，这一庆典是为中国大陆等地大量涌现的开发者和顾客而专门设立的，至今已举办6次。　　Steam公告显示，长期以来，许多开发者和出版商都要求平台添加春季特卖，此次调档旨在使四大季节性特卖之间拥有更长的间隔，让开发者们有更多机会扩展并执行自己的折扣时间表。北京商报记者也注意到，特卖活动期间，Steam往往会在平台首页为参与促销的游戏产品提供大面积展示区域，助力开发商宣传。　　游戏行业分析师卫明野认为，农历新年特卖改档至春季，基本不影响玩家权益。冬季特卖与农历新年特卖，往往间隔不足2个月，频繁折扣，平台分账必定减少。与此同时，受到平台算法限制，折扣产品有更好的曝光率，部分游戏开发商会利用这一规律小幅度降价，或是先大幅度涨价再大幅度打折，占据宣传位。平台一定程度上拉长折扣间隔，也是对价格战术的一种控制。　　公开资料显示，2021年，Steam月活玩家数为1.32亿人次，玩家的Steam在线总时长超过380亿小时，较2020年增长21%，每个月都有超过260万首次购买游戏的玩家。2022年1月，Steam最高在线人数峰值打破历史最高纪录，达2910万人次。人气与收益居高不下，未来一段时间，Steam依旧会是诸多PC端游戏开发商的必争之地。　　某独立游戏工作室负责人许先生介绍，实际来看，折扣力度越大，标注价格“史低”的产品在特卖期间宣传位越醒目，但受开发成本和研发进程的影响，不是所有游戏都能在特卖季时给出最优价格，而没有更多价格优惠，游戏的曝光度也就会大打折扣。老牌产品或许能在特卖季受益更多，而许多小众工作室的产品发售，往往都要特意躲避。　　“春节档对于许多国内游戏开发商而言是关键时期，一是玩家付费意愿更好，二是春节主题活动基本是国产游戏的标配，特卖季能绕开春节档，国内开发商不必为抢夺宣传位而精打细算，价格战的影响因素减弱，也好安排特色活动大干一场。”许先生进一步解释。　　卫明野指出，当前游戏行业仍处在增速放缓、向高质量发展转型的变革期，Steam平台广阔，但也精品频出，玩家对游戏质量的要求明显提升，因而游戏研发门槛也大幅提高。Steam把游戏大厂与独立工作室摆在了赛道的同一出发点，但起跑后的表现，还要看研发的积累和运营的手段。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博