　　中国网科技3月7日讯 近日，三星(中国)投资有限公司、三星(中国)投资有限公司广州分公司因承揽合同纠纷被强制执行28.7万元，执行法院为北京市朝阳区人民法院。　　中国裁判文书网资料显示，该承揽合同纠纷此前经过多次法院判决。2016年1月，深圳市银联广告有限公司(简称“银联公司”)作为丙方，与甲方三星公司、乙方某代理公司签订《框架协议》。按照约定，银联公司为甲方在其指定地点按照要求制作家电店面。合作期间，甲方三星与丙方银联公司对多个订单存在争议。　　一审法院北京市朝阳区人民法院经审理判决，三星公司向银联公司支付合同款约28万元并支付资金占用的利息损失。　　随后三星提起上诉。二审判决中，北京市第三中级人民法院于2021年12月17日作出维持一审判决的决定。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博