　　中国网科技4月26日讯(记者 李婷)昨日晚间，中兴通讯(000063)披露了2022年第一季度财务报告。报告显示，中兴通讯于今年前三个月实现营收279.3亿元，同比增长6%，增速不及2021年同期的13%。归属于上市公司普通股股东净利润为22.2亿元，同比增长2%。　　中兴通讯为客户提供ICT产品及解决方案，集“设计、开发、生产、销售、服务”等一体，聚焦于“运营商网络、政企业务、消费者业务”。报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额为11.9亿元，同比减少50%，主要因本期购买商品、接受劳务支付的现金增加以及销售商品、提供劳务收到的现金增加综合影响所致。　　近日，中兴通讯发布公告称，公司于美国时间2022年3月22日收到法院判决，裁定不予撤销中兴通讯的缓刑期且不附加任何处罚，并确认监察官任期将于原定的美国时间2022年3月22日结束。　　今年以来，中兴通讯的股价已下跌30%，徘徊在20-30元区间。截至发稿前，中兴通讯股价为20.12元/股，市值为1094亿元。　　2022年，中兴通讯在运营商网络方面坚持全球化战略，在芯片、算法和网络架构等核心技术方面加大投入。在政企业务方面将持续保持政企业务资源投入，加快拓展重点行业，强化渠道综合竞争力。在消费者业务方面逐步整合手机、宽带互联、终端芯片模组及生态能力形成“大终端”，打造全场景智慧生态。同时，公司将加速发力 IT 业务、数字能源业务、智慧家庭等新业务。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博