　　作为巨人网络的经典IP，征途曾经风靡全国，成为当年网络游戏的代表之作。如今，这个IP即将迎来一款全新作品：《原始征途》。　　最近，正在冲刺上线的《原始征途》，一边是高强度的封闭开发、调优游戏；另一边则在上海“悄悄”开了一家新式小茶铺，名为原始征途原汁原味小茶铺，跨界市场火热的茶饮行业，玩出了中式茶饮的新腔调。　　据介绍，这家原始征途原汁原味小茶铺落址上海巨人网络园区，采用国潮风设计，上架的茶品中包括有清源村柠檬茶、凤凰城红茶、升星铁观音等以征途元素命名的新式茶饮，征途玩家对这些元素可以说是非常熟悉，看上去很有游戏味。　　在这家小茶铺中，还有“将军请饮茶”、“清源村长最爱喝”、“原地复活就靠这杯茶”等用发光霓虹灯设计的趣味标语，把时下年轻人喜欢的潮流元素和《征途》游戏结合得趣味十足。　　在游戏玩家和大众的印象中，《征途》这款游戏诞生17年，不免有点“年代感”。但这次以新手游《原始征途》来跨界做小茶铺，可以说让很多人都眼前一亮了，下一次如果票选最让人意外的跨界，也许征途会榜上有名。　　上海不乏网红打卡地，最近火爆的Tea'stone茶店就是一例，但游戏主题的茶饮店并不多见，巨人网络征途IP尝试的这个新领域，可以说给游戏厂商也打开了一个新思路，毕竟游戏市场的受众以年轻人居多，贴近年轻人的生活才可以真正“走入”他们的世界。　　近年来，新消费新零售备受关注，更有不少巨头一头扎进饮品市场。前有中国邮政涉足茶饮店，后有茅台开起冰淇淋专卖店，一线品牌都盯上了这条高潜力赛道。　　和巨人网络征途IP相似的是，茅台冰淇淋的第一家店也是选址在茅台公司内，但短短几个月时间便在北京、上海、深圳、武汉等多个城市开出旗舰店。跨界给品牌带来的新鲜感和新的增长通道，大有想象空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博