香港（美国有线电视新闻网商业频道）担心中国政府可能会收紧对中国最大科技公司的控制，在短短两天内，这些公司的股票市值蒸发了数千亿美元。自周二以来，香港股市已累计暴跌超过10%，这两支股票都将迎来有史以来最糟糕的一周。此次暴跌使亿万富翁马云（马云）创建的电子商务巨头阿里巴巴（阿里巴巴）市值缩水7560亿香港元（970亿美元）。竞争对手京东（京东）已损失201亿香港元（260亿美元）。提供类似Groupon公司和发出短而尖的叫声的服务的美团，以及游戏公司，也损失了数十亿美元的市值。据英国《金融时报》数据显示，以香港股市价值计算，这四只股票总共损失了2550亿美元。分析人士指出，北京方面的打压迹象是造成这种担忧的原因。周二，中国最高市场监管机构国家市场监管总局（国家市场监管局）概述了旨在防止互联网垄断的指导方针。该指南仍处于草案形式。监管机构在其网站上表示，将在本月底之前征求公众对该草案的意见，并欢迎修改建议。但就在北京对阿里巴巴子公司蚂蚁集团（蚂蚁集团）计划的大规模首次公开募股踩下刹车后不久，条例草案就为中国最大的科技公司提供了更多证据，证明了一个新的限制性环境，长期以来，中国官员一直将其视为国家冠军。监管机构表示，减少电子商务网站和其他应用的支配地位将保护公平的市场竞争，并确保互联网经济的健康增长。奥安达亚太区高级市场分析师杰弗里·哈雷（杰弗里·哈雷）表示：“中国政府担心实际或可能的垄断行为，以及现有企业的规模，要么导致不公平竞争，要么排挤新的竞争者，降低竞争。”哈雷表示，他预计在新法规的规模和范围变得更明确之前，科技股仍将面临压力。他补充道，由于辉瑞公司在新冠肺炎疫苗方面取得突破，增加了人们恢复正常生活的希望，投资者从蓬勃发展的科技领域转向更密切跟踪经济周期的股票，也推动了抛售。其他分析师认为，中国收紧监管可能会影响互联网行业的增长，尤其是电子商务网站。野村证券（野村）分析师周二在一份研究报告中表示：“我们认为，如果严格执行这些准则，可能会削弱这些大平台与商家打交道的议价能力。”。与此同时，拼多多PDD公司花旗分析师表示，阿里巴巴和其他电子商务网站可能受到的影响比其他网站更大，因为这两个网站依赖于使用个性化和针对性的产品推荐-这些功能可能会受到新规则的限制。中国政府最近一直在加大力度，对快速增长的互联网公司施加压力。百度BIDU上周，三个政府部门——市场监管机构、互联网监管机构和国家税务局——召集了27个互联网平台讨论监管网络经济。这些平台包括阿里巴巴、字节跳动、腾讯、拼多多和京东。监管机构警告垄断行为，并表示政府将发布更多针对在线交易、流媒体和其他服务的法规。他们表示，在光棍节购物季结束后，他们还将对“非法案件”展开打击，并警告公司不要夸大销售数字和欺骗客户。今年的“光棍节”网上购物热潮似乎已经开始再次刷新纪录。阿里巴巴周三凌晨表示，到目前为止，年度销售狂潮已吸引3723亿元人民币（563亿美元）。但这也伴随着官方的批评。国家支持的全国消费者权益组织中国消费者协会（中国消费者协会）上周呼吁“理性消费”，官方新闻网中国中央电视台呼吁购物平台“少耍花招”。
但这也伴随着官方的批评。国家支持的全国消费者权益组织中国消费者协会（中国消费者协会）上周呼吁“理性消费”，官方新闻网中国中央电视台呼吁购物平台“少耍花招”。技术2500亿美元抹杀中国科技股，北京发出打压信号-美国有线电视新闻网