美国有线电视新闻网（CNN）亚马逊（AMZN）周四表示，已达成协议，以价值约39亿美元的全现金交易收购初级医疗保健公司One Medical。One Medical是一家以会员为基础的初级保健服务，向客户承诺“全天候获得虚拟护理”。根据其网站，该公司在十几个主要的美国市场运营，并与8000多家公司合作，为员工提供One Medical健康福利。亚马逊健康服务高级副总裁尼尔·林赛（Neil Lindsay）在周四宣布收购的一份声明中表示，这家电子商务巨头认为“医疗保健是需要重塑的体验之一”。林赛补充道，亚马逊希望成为“在未来几年里有助于显著改善医疗保健体验”的公司之一此次收购只是这家科技巨头扩大其在医疗保健行业足迹的最新例子。亚马逊于2018年收购了在线药房PillPack，随后在美国推出了自己的数字药房。此外，亚马逊还与摩根大通（JP Morgan Chase）和伯克希尔哈撒韦（Berkshire Hathaway）合作，努力以较低的成本为这三家公司的员工和家庭以及可能的其他企业提供更好的医疗服务和保险。这项名为“哈文”的努力于去年关闭。近年来，亚马逊已将其帝国从在线零售扩展到娱乐、杂货等领域，并在这一过程中扩大了对消费者生活的广泛影响。One Medical的收购将是亚马逊历史上最大的收购之一。2017年，亚马逊同意以137亿美元收购杂货连锁店全食超市（Whole Foods），今年早些时候，亚马逊完成了一笔85亿美元的收购好莱坞标志性电影工作室米高梅（MGM）的交易。阅读更多信息