　　今年央视3·15晚会上，杭州以渔信息技术有限公司(以下简称“以渔信息”)因涉嫌推销电话、骚扰电话等行为被点名曝光。　　记者注意到，曝光视频中，以渔信息唐姓总经理介绍，用户只要浏览网站，就算没留电话，也可以获取到用户电话，“每个人手机上对应着一个MAC号(手机识别码)，可以匹配到这个手机。拨打骚扰电话的公司使用这样的数据，以渔公司可收取每条三元的费用。”　　天眼查App显示，以渔信息成立于2018年8月，注册资本200万人民币，法定代表人常永辉，经营范围含计算机信息技术、网络技术、计算机软硬件、电子商务技术的技术开发、技术服务、技术咨询、成果转让等。　　3月16日，《证券日报》记者前往以渔信息注册办公地所在的杭州市拱墅区复尚发展大厦2单元2019室，现场大门紧闭，敲门无应答。记者询问了大厦保洁人员及物业保安，均表示未见过该公司工作人员。以渔信息注册办公地，冯思婕/摄　　随后，记者又来到了杭州市拱墅区市场监督管理局采访了相关负责人，该负责人告诉《证券日报》记者：“3月15日晚上，我局执法人员第一时间分赴杭州市拱墅区复尚发展大厦2单元2019室、浙江省杭州市拱墅区祥园路39号1幢303室开展现场核查，未在两地发现该企业开展经营活动等线索。经与属地街道核实，法人常某于3月5日从外地回杭，目前正处于居家隔离之中。”　　“我局执法人员立即联合公安民警，在严格做好防疫措施的前提下，进入常某住所地进行询问。随后执法人员在现场开展调查取证。目前，相关证据与材料正在进行消杀，待处理完毕后将进行进一步调查。”上述负责人表示。杭州市拱墅区市场监督管理局/供图　　天册律师事务所律师姜良涛认为，以渔信息的行为涉嫌违反了《个人信息保护法》，可处以没收违法所得、罚款、停业、吊销营业执照等，严重的话可能构成侵犯公民个人信息罪，将依法承担刑事责任。　　同时，姜良涛也提醒道：“大数据时代个人信息泄露频发，除了个人做好防护，例如不要为获得免费礼品去随意扫码，谨慎使用APP上的隐私、定位权限之外，还要加大惩治力度，提高违法违规成本，让心存侥幸的违法滥用信息者无利可图”　　目前，A股上市公司中也有不少涉及移动通信相关业务的公司，也同样有着保护用户大数据及个人隐私的责任。某相关上市公司董秘在接受《证券日报》记者采访时表示，“除了公司业务需谨慎外，我们个人也时常受这些信息泄露的困扰。我认为，还是要在源头上加以控制，一是监管部门要加强审核和日常监督管理，遇到投诉要及时核准追责，加入黑名单，并进行一定的处罚；二是要加强在保护个人隐私方面的立法，加强通信资源规范管理。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博