　　以《冰雪之名》共赴冬奥冰雪之约。2月5日，国家广电总局冬奥题材重点剧目《冰雪之名》正式开播，该剧以“中国和冬奥的四十年”为主题，讲述三代人的冰雪情缘与奥运梦想，以纵深视角描述了中国42年冬奥历程。3000万家庭信赖的健康保障科技平台——轻松筹作为该剧合作伙伴，与其一同致敬冬奥冰雪健儿，助燃冬奥盛会，与此同时推动全民体育与全民健康融合发展。　　冰雪之名，一起轻松追梦　　《冰雪之名》聚焦于冬奥会重点赛事“花样滑冰”、“短道速滑”、“传统式越野滑雪”等冬奥竞技项目，以运动员的个人视角、国家叙事和时代表达的艺术手法，创新采用上下篇的结构，描绘了三代年轻冰雪健儿青春热血的冰上逐梦故事。　　其中，下篇由演员欧豪、梁洁、伊丽媛等主演，上演了当下新时代冰雪人对冰雪情怀的继承，以及为冬奥梦想和祖国荣誉而全心备战的奋斗史；而上篇“冰雪情缘”由陈若轩、彭小苒等主演，主要讲述了80年代的冰雪健儿不畏艰辛、无惧磨难的拓荒史。　　从1980年我国首次登上冬奥赛场，到2022年成为东道主举办冬奥会，《冰雪之名》可谓还原了我国冰雪人跨越半个世纪的竞技体育奋斗史，展现了我们中华儿女一代代砥砺奋进、永不言弃的冬奥精神，及对冬奥拼搏奋斗精神的传承和热血励志的精神面貌。　　作为该剧目合作伙伴，轻松筹自创立以来便秉持至善初心，“善DNA”可谓贯穿其整个发展历程，并不断发挥自身优势，利用互联网科技力量以及社会影响力和号召力，动员爱心人士、社会企业、机构组织加入建设社会慈善事业中，凝聚社会爱心不断助力追梦。　　早在2020年，轻松筹联合惠基金发起了助力偏远地区体育支教的雏鹰助翔计划，通过在轻松筹上募集善款，为体育支教老师提供生活补助、培训补助以及保险等，最终惠及偏远地区难以享受优质体育教育资源的少年儿童，帮助少儿强健体魄，帮助孩子们尽情飞翔，可以轻松追逐自己的梦想。　　去年，轻松筹成为第十四届全运会特许商品经销商，全面满足全运会高标准要求，同时联合安盛集团打造了卓越守护百万医疗险，成功入选第十四届全运会官方特许商品，守护运动健儿及千万家庭的健康，为体育健儿逐梦树起坚实的健康保护屏障。　　不忘初心，助力全民体育全民健康　　不忘初心方得始终。自成立以来，轻松筹便始终将目标聚焦在公众健康保障领域，一直以来未曾忘却长期主义发展战略，近年来为国民健康不遗余力地贡献着自身力量，收获了3000万家庭的信赖。　　2014年9月，轻松筹成立，将目标聚焦在公众健康保障领域后，各功能板块均与百姓健康保障息息相关。其首创的大病救助众筹模式，将社交强关系引入到个人求助当中，快速汇聚社会爱心，以指尖慈善模式帮助无数病患在第一时间解决了医疗资金问题，帮助越来越多的重病家庭走出困境。在后续的发展中，轻松筹不断积极创新，探索出了“明星+公益”模式，采用社会大众易于接受、乐于参与的形式，在赈灾、济困、扶老、助学等多个公益领域不断释放正能量。　　一直以来，轻松筹以前瞻性的眼光看待公众健康保障领域发展。为了让老百姓真正拥有应对疾病的勇气和力量，其又将事后救助延伸到事前保障，于2016年推出了互联网保险平台轻松保严选，与多家保险公司达成合作，推出了多款会员定制保险产品。近年来为了更好地守护国人健康，轻松筹联合太平洋保险、中华保险、阳光保险、泰康在线、众安保险、众惠相互、国富人寿等保险公司，发起保障者联盟行动，坚持行业自律，共建健康生态，以更好地发挥商业保险补充社会医疗保障的有效作用，为健康中国建设贡献更多的力量。　　2018年又推出医疗健康服务平台——轻松健康，拥有覆盖全国主要城市的合作医院网络以及强大的客户服务体系。至此，轻松集团“全面健康保障”体系正式建成。 七余年来，轻松集团用实际行动全方位守护国人健康，全面建立了“检+医+药+康+险”产业链，为广大民众筑牢健康防线提供了坚实保障。　　恰逢2022北京冬奥会，轻松筹以“冰雪之名”致敬所有冰上逐梦的运动健儿们，为冬奥健儿加油！未来，其将继续坚持用户至上，聚焦国民健康保障领域，积极响应国家“建设体育强国梦”，发挥自身影响力去联合社会更多爱心力量，推动全民健康事业的发展。　　(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博