　　3月17日，百度地图发布《2021年度中国城市交通报告》(简称《报告》)，通过大数据客观反映了过去一年我国主要城市的交通状况。　　《报告》显示，2021年我国各大城市的交通拥堵情况得到改善。在百城通勤高峰交通拥堵排名中，近七成城市的通勤高峰拥堵指数较2020年有所下降。其中，北京、重庆、长春位列拥堵榜单前三。　　(2021年度百城通勤高峰交通拥堵榜)　　通勤时耗也是衡量各大城市交通效率的重要指标，以及城市空间和宜居水平的综合体现。在百城通勤时耗排名中，前十名城市依次为北京、上海、天津、重庆、广州、成都、大连、郑州、南京。其中，北京的年度平均通勤时耗达到47.6分钟，分别为上海的1.11倍、南京的1.26倍。　　另外，相比2020年疫情刚刚开始的谨慎，2021年人们工作生活已步入正轨，公众市内出行热度全面回升。《报告》显示，在文化、旅游、商业高度融合发展的江浙地带，公众出行需求旺盛；苏州、无锡、宁波分别位列百城市内出行强度榜单前三。值得一提的是，2021年全国100个主要城市的市内出行强度均有所上升，其中涨幅最高的城市为武汉，涨幅达46.04%。　　除了城市交通报告，百度地图还发布了《2021年度中国城市活力研究报告》，反映了全国主要城市人口吸引力及文旅活力状况。在2021年度全国城市人口吸引力TOP300榜单中，深圳、广州和北京位列前三，其中深圳年度人口吸引力指数蝉联榜首。值得注意的是，在人口吸引力排名前十的城市中，南方城市占九席，且有四个城市属于广东省。　　对此，中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉表示，“与过去变化相对稳定、发展相对确定的世界相比，当下及未来的城市发展呈现出高速变化、高度复杂的特点。在这一背景下，通过大数据洞察经济发展和城市管理显得格外重要。百度地图发布的两份城市报告，向全社会分享了国民出行、交通基础设施、城市人口吸引力等现状，可以看出我国城市交通发展轨迹，也折射出不同区域、城市的经济活力，为城市精准化管理提供精准的、实时的技术手段，将有助于提升城市治理的数字化进程，提高城市居民的幸福指数。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博