　　今年政府工作报告中，作为反垄断、反不正当竞争政策的上位概念，“公平竞争政策”被加以强调。政府工作报告中指出要“深入推进公平竞争政策实施,加强反垄断和反不正当竞争,维护公平有序的市场环境。”　　近两年来，互联网平台之间“拆墙”实现互联互通是国家层面推动反垄断的重要举措。今年全国两会，全国政协委员吴杰庄带来一份提案指出：在平台反垄断的大潮中，小程序程序行业应该受到更多重视。　　“智能小程序处于‘互联互通’政策下被遗忘的角落”　　目前，从相关部委的行政指导，以及各家平台企业的行动上看，链接开放是现阶段实施互联互通的重点任务。针对“链接封禁”的互联互通，解决的是信息和内容流动的障碍，通过对于特定链接的筛选式“封禁”，平台实际上拥有了控制部分信息在用户之间进行展示和传播的权力。　　吴杰庄委员告诉中国青年网记者，目前，用户已经习惯于在生活中使用智能小程序来获取服务。2019年至2021年，互联网行业的细分行业——智能小程序领域发展进入了全面的爆发期。据相关机构统计，截止到2021年12月31日，全网小程序数量已超 700 万。　　全国政协委员吴杰庄。受访者供图　　简洁且占用极少空间的智能小程序不同于APP，小程序具有“无须安装、触手可及、用完即走、无须卸载”的特征。目前，智能小程序已由最初的游戏，迅速延伸至电商、餐饮、教育、文旅、政务等多个领域。吴杰庄在调研中发现，在智能小程序“野蛮生长”背后，互联网企业更倾力于构建自身生态闭环，难以做到项目的“开源”及不同平台之间内容的“互联互通”，一定程度上，可以说智能小程序处于“互联互通”政策下被遗忘的角落。甚至，一些大平台通过对自家智能小程序的控制权，既做参赛者又做裁判员，打压竞争对手、扼杀创新的情况屡见不鲜。例如，平台通过对其他公司的智能小程序采取延缓审核、限制更新等不正当“卡脖子”方式，以限制其他公司发展同类业务。吴杰庄说，智能小程序领域，已经频繁出现平台企业利用垄断地位破坏正常的市场竞争秩序的不法行为，需要加以警惕和防范。　　中国青年网记者搜索案例发现，去年11月份，阿里社区团购业务“淘菜菜”公告称，因互联互通受到阻碍，暂时关停贵州业务。据相关媒体报道，由于淘菜菜微信小程序近7个月内无法更新，无法实现发券、促销等运营手段，导致当地市场份额落后，因此决定暂停贵州地区的运营。此外，因为用户更习惯使用微信和微信支付，但淘菜菜微信小程序用户不能跳转手机淘宝，无法做闭环和用户沉淀，交易和服务也不可控。记者发稿前验证发现，该小程序更新问题至今仍未解决。　　“智能小程序互联互通是国家产业转型升级的必要保障”　　作为一名来自企业界的政协委员，吴杰庄关注市场竞争监管。在他看来，当前中国经济面对的外部环境更趋复杂严峻和不确定，在内部环境的政策调控中需要更加强调公平竞争，强化契约精神，激发市场主体活力，坚决反对垄断和不正当竞争行为。为此，吴杰庄在提案中给出了3点具体建议：　　第一，推动小程序项目代码开源生态建设，推动小程序内容与其他平台内容互联互通。在智能小程序领域发展早期阶段，便推动该行业的开源生态建设及内容互联互通，将是一个非常有意义的举措，不仅能营造出小程序领域的健康发展生态，可能还能成为引领互联互通的优秀典范。所以，在智能小程序领域开源生态建设及内容互联互通的推进中，应该在这个“新兴行业”强化监管，重点关注行业垄断问题，防止出现更多的平台企业滥用市场支配地位的不正当竞争行为，可能实现事半功倍的成效。　　此外，他还建议工业和信息化部，中共中央网络安全和信息化委员会办公室及相关监管部门，切实推动、强化对智能小程序领域反垄断、反不正当竞争等的监管措施，进一步帮助企业认识到，智能小程序领域的开源生态建设及内容互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择，是国家产业转型升级的必要保障，让用户畅通安全使用智能小程序也是互联网行业的努力方向之一。同时，也建议，要求企业能够切实落实互联互通的精神，能够在主平台分步骤、分阶段推进的专业背景下，先行实现智能小程序领域的开源生态建设及内容互联互通，迅速打破智能小程序领域的行业壁垒。　　第二，通过小程序领域反垄断典型案例，对中央政策精神和社会需求作出回应。吴杰庄建议在《关于平台经济领域的反垄断指南》正式发布和《反垄断法》修改的背景下，司法机关应推出适当的反垄断典型案例，为全国反垄断司法审判、营造平台经济良好竞争环境，形成示范引导效应。　　第三，探索反垄断提级管辖和移送管辖，避免司法地方保护主义。　　由于很多行业领头小程序都是大型互联网企业研发或其他大型企业有参与投资参加，考虑到大型平台企业对当地税收、就业等重要作用，针对重大反垄断相关案件，建议上级法院通过提级管辖或者移送管辖的方式，采取异地审理。以避免司法地方保护主义影响司法公正和法院公信力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博