　　IT之家12月9日消息，特斯拉昨天向海外用户推送了2022.8.10.8版本的车机系统。有特斯拉车主反馈，更新2022.8.10.8后，可以选择在MCU1款ModelS和X车辆上进行FSDBeta更新申请。　　也就是说，北美的 ModelS和X车主现在已经可以请求提前尝鲜完全自动驾驶FSDBeta版。IT之家提醒，若想尝试FSDBeta版本，可通过“控制”>“自动驾驶”>“请求FSDBeta版”并按照说明进行操作。　　除此之外，2022.8.10.8可以通过TeslaApp调整充电电流、预定出发或预定充电等功能。同时新版本还对寒冷天气下的充电性能进行了改善，支持前部除霜、物武器防御模式（避免不健康颗粒进入车内），Autopark可识别垂直停车位，新增支持20多种语言等。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation