　　近期，网络促销活动正在进行，而在消费中，不难看到家电以旧换新、促进绿色智能家电消费等促进产业绿色循环的举措。　　我国是家电生产和消费大国，家电行业已从增量市场转为存量市场，居民家电消费需求也由新增消费向更新消费转变。但长期以来，由于人们对家电等耐用消费品寿命的认知不足，以及回收渠道不够畅通等，不少家庭仍在使用超期服役的家电。这既容易引发漏电、漏气、起火、机械危险等事故，威胁人民群众的生命和财产安全，又加大了能源浪费和使用成本，不利于节能减排。　　近年来，国家发展和改革委员会(以下简称国家发改委)等部门大力推动家电以旧换新，促进绿色智能家电消费成为热议话题。　　家电消费是居民消费的重要组成部分，是传统消费“四大金刚”之一，而如何在家电消费中释放绿色潜力，构建回收链条是重要一环。　　近年来，我国在这方面通过试点示范、模式探索、经验总结推广等方式强化政策引导，围绕家电回收各环节进行了探索和尝试。9月3日，国家发改委召开家电回收目标责任制行动视频调度会，分析企业目前面临的难点堵点，研究部署下一阶段回收目标落实工作。　　家电超期服役，一直以来是整个产业需要面对的一道难题。部分家庭正在使用的家电产品即将或者已经进入了替换更新期。但“家电能用就等于没坏”这一观点在广大消费者心中相对普遍。据业内专家介绍，事实上，很多家用电器超出有效使用年限，会出现性能严重下降、发生安全事故的概率大幅提高等风险。　　而回收家电也是一门技术活。来自京东家电的回收商赵克松表示，仅回收空调就包括上门回收—无害化拆解、回收可二次利用的资源—无害化处理等，且各流程必须符合国家安全规范。他介绍，在拆除空调前必须把制冷剂回收至压缩机内并拧紧阀门，以防在拆除中因管线的切割导致制冷剂在空气中挥发，拆除空调外机时工作人员必须绑紧作业安全带，空调外机从室外搬进室内时机身同时需要捆绑安全绳。　　国家发改委等多部门曾推出《关于完善废旧家电回收处理体系推动家电更新消费的实施方案》(以下简称《实施方案》)，明确提出要优化回收渠道，支持大型家电生产、销售、回收企业和电商平台，利用配送、装机、维修等渠道，发展逆向物流，开展废旧家电回收；以互联网技术为纽带，通过线上线下融合发展，提升回收处理体系的覆盖率；鼓励大型回收企业吸收个体回收者，建立长期稳定的合作关系，或通过预约回收等方式开展废旧家电回收，并交由合规企业处理等。　　“目前，家电市场发展已进入具有智能化、高质量、场景化、体验式、服务型特点的新阶段，希望渠道和厂商能够进行消费教育，引导淘汰超期服役产品，推动全新机制下的绿色家电换新升级，提升人民生活质量、满足人民日益增长的美好生活需要。”中国家用电器协会副理事长徐东生在接受媒体采访时曾表示。　　11—12月，互联网电商购物进入高潮阶段。在此期间，推动以旧换新更有利于促进家电产业向“绿”升级。据京东家电负责人介绍，长期以来，京东致力于推动电器市场绿色消费，联合行业伙伴不断升级以旧换新相关服务。今年，该平台在以旧换新层面推出免费上门、免费拆机、免费搬运等服务。同时，还有很多可以叠加使用的专项以旧换新补贴等优惠政策，推动节能减排、低碳高质量发展。今年早些时候，该平台还开展“以旧换新1元绿色行动”公益项目，用户每完成一笔以旧换新订单，该平台都捐赠1块钱用于公益种树。　　对于家电绿色消费而言，以旧换新既是重要的政策驱动力，也是行之有效的落地手段。《实施方案》提出的具体措施包括开展家电以旧换新活动、探索家电新型消费模式等，并指出，充分发挥市场机制作用，鼓励家电生产、销售企业及电商平台等，通过举办“周年庆”“购物节”等活动以及家电更新优惠等方式，开展覆盖城乡的家电以旧换新等更新消费活动，支持行业协会积极发挥组织作用，政府提供必要的对接服务平台。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博