　　今年天猫双11吃货们有福了！10月24日晚上8点，天猫双11将开始预售。% Arabica咖啡、鲍师傅等线下网红品牌，肉班长、硬核颜究所、人类快乐等新品牌都将首次参战，不仅带来了新品，还备足了货，就等着消费者们下单了！　　这些线上线下的新品牌扎堆上天猫，让消费者不用上街排队，也能幸福吃吃喝喝。　　独具风格的% Arabica咖啡首次参加双11。据悉，为了答谢咖啡粉丝们对品牌的热爱，品牌会独家安排哥伦比亚咖啡豆在天猫双11期间店上线，另外还将推出咖啡品鉴师套组和DIY手磨咖啡体验套组，让粉丝也可以制作店铺同款，预估到手价将低于72折。　　线下高人气品牌鲍师傅今年4月登陆天猫，也将迎来自己的第一个双11。品牌方表示，今年天猫非常重视中式糕点这个趋势赛道，为此鲍师傅对双11信心满满，很期待能通过美食和更多消费者相遇。　　据天猫小二介绍，在食品行业今年有不少新店入驻，新品牌都喜欢把天猫作为重要布局平台，对首次参加天猫双11更是充满期待。肉班长、人类快乐等都是今年爆发的新品牌，通过上半年的积累，首次天猫双11对他们来说意义很大，各方面已准备就绪。　　据悉，今年天猫食品行业对新品牌的扶持力度持续加大。鲍师傅电商负责人表示，天猫给予的支持很全面，鲍师傅已经做好全面拥抱电商的准备，期待天猫双11将带来创新和改变。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博