　　新浪科技讯 12月23日上午消息，在近日的华为云Stack战略暨新品发布会上，华为云围绕“让技术不难用、让场景变简单、让经验可复制”提出三大关键举措赋能政企迈向深度用云，并发布华为云Stack 8.2新版本。　　过去几年，中国企业的云服务普及率大幅提升，以云为底座开展行业数字化转型已成为行业共识。随着数字化转型逐步深入，如何进一步发挥云的价值、赋能业务创新，已成为当务之急。　　华为云CEO张平安表示：“深度用云正给行业带来新一轮的创新动力。华为云坚持将最新的云原生技术、华为自身的数字化转型经验和全球伙伴的优秀实践沉淀在云上，面向所有客户开放、随取随用。同时，携手军团和伙伴，为客户打造场景化解决方案，并提供咨询、应用集成等服务，帮助企业深度用云。”　　华为云Stack是华为云面向大型政企客户的云解决方案，也是华为云推进政企深度用云战略落地的重要抓手。作为部署在客户本地数据中心的云基础设施，华为云Stack兼顾安全合规和云服务持续创新，打造安全可靠高效的混合云。　　为帮助政企客户应对深度用云的共性挑战，华为云Stack总裁尚海峰围绕“让技术不难用、让场景变简单、让经验可复制” 提出三大关键举措，助力政企从业务上云迈向深度用云。　　首先，打造最优行业数字化底座，让技术不难用。通过加强技术适配，持续做深华为云Stack与ICT产品的协同，为政企客户推荐最优的产品组合，降低选择难度。　　其次，行业场景方案标准化，让场景变简单。针对政企应用场景多样的难题，华为云Stack坚持以行业场景化为核心、持续运营和生态双轮驱动的战略。联合生态伙伴，将硬件、云服务组合、组网、配置、应用等做成标准化的方案，让场景化繁为简。　　最后，持续沉淀优秀实践，让经验可复制。华为将自身的数字化转型经验和各行业云化的最佳实践沉淀为专业服务，让更多行业可以从中受益。目前已推出8类70多个专业服务，贯穿建云、上云、用云和管云的各个阶段。同时，在云商店的华为云Stack专区已经沉淀了超过500个高频政企应用。　　华为云基于对政企深度用云共性需求的理解，发布华为云Stack 8.2新版本，新版本将带来云边协同、智能能力、场景化方案等多方面的升级。　　目前，面向政务、金融、交通、能源、制造等多个行业，华为云Stack已累计发布30多个基线场景化解决方案，持续深入行业场景。　　据悉，华为云Stack已服务于全球超过4800个政企客户，根据IDC相关报告数据，2022年华为云Stack在中国政务云基础设施、金融云基础设施、政务大数据等9个领域获得第一。（张俊）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation