　　近日，Keep(卡路里公司)推出了2022年首款智能动感单车新品——Keep 智能动感单车 基准版 2022款，作为原本Keep 智能动感单车 基准版(C1)的补充升级款。据悉，最新推出的动感单车不仅在体积上更轻便，外观设计更时尚，在内容方面，更是联手国际领先健身体系、著名健身内容品牌——莱美，共同推出了全新的RPM课程，进一步通过科学、智能的方式，帮助用户达到减脂、塑形的效果。　　首先，Keep 智能动感单车 基准版 2022款在外观的设计上，进一步带来未来感与科技感，全新的暗夜黑配色，也给了用户更多的选择。尽管外观颜色方面进行了更新，但整体的设计依旧符合现代家居装修的风格，使得单车可以更加自然的融入不同装修风格的现代家庭当中。　　重量方面，机身净重36kg，配合脚架上的滚轮设计，日常的挪动、打扫也都非常方便。平时锻炼的时候，单车整体占地面积也仅为半平米，轻松打造一个属于你的专属运动空间。　　Keep 智能动感单车 基准版 2022款依旧采用了全包的飞轮，即使家里有小朋友的情况下，也不用过多地去担心安全问题，可有效杜绝夹伤等安全隐患。阻力系统方面，一体化内磁阻力系统，把传动比、惯性量进行了精密的调整，让使用者在运动过程中每一步都踩得更加踏实，运动的酣畅淋漓。　　此外，在内容方面，Keep配合新品的推出，同样进行了升级与更新。比如联手国际领先健身体系、著名健身内容品牌——莱美，共同推出了全新的RPM课程，进一步通过科学、智能的方式，帮助用户达到减脂、塑形的效果。　　还有全新的PK模式、实感骑行等新功能，进一步丰富运动健身的体验，通过竞技感、沉浸感等方式，进一步弱化运动健身过程中产生的枯燥乏味感，帮助用户可以更加的坚持下去，让智能动感单车可以得到充分的利用。　　作为Keep在运动健身AIoT领域的布局，Keep智能动感单车 基准版 2022款同样支持与App端、Keep 智能手环联动打通，佩戴手环进行运动时，可以同步记录用户的心率等信息，让每一次踩踏都可以转换为可见、可感的数据，帮助用户更好的去了解自身的运动状态，进而保证每一次运动健身的效率与效果。　　(以上图为keep授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博