　　根据不完全统计，近年来我国虚拟货币相关犯罪案件呈增长态势，虚拟货币诈骗已成金融诈骗主流，造成人均损失超13万元，位居各类金融诈骗犯罪损失金额之首。在日渐严峻的犯罪态势下，通过技术研发，推出能够有效打击虚拟货币犯罪的技术手段，辅助各类案件侦破就显得尤为重要和迫切。　　2021年7月，欧科云链联合南京金盾院共同成立“欧盾链上天眼安全实验室”，旨在发挥各自资源优势，加快区块链技术在公共安全、社会治理、网络与数据安全等领域的落地应用，推动现代警务提质增效，维护国家金融秩序，促进社会治理数字化转型。　　如今，实验室成立已满一周年。一年以来，通过持续的线上培训和案件侦查服务，该实验室已面向全省、全国公安机关提供了有效的加密货币犯罪打击的技术保障，不断推动区块链技术在警务实战中发挥更重要的作用。　　让虚拟货币诈骗无处遁形　　近年来，随着比特币、以太坊、泰达币等加密货币交易量的逐年递增，加密货币相关犯罪呈现出了多发态势。由于加密货币去中心化、易于跨国转账、匿名性等特点，对其跟踪、监管难度也相应增大，导致在侦办案件中，很难形成完整的证据链和资金链，对社会稳定、金融安全和司法公正造成严重威胁。　　根据FTC(美国联邦贸易委员会)近期发布的一份报告，自2021年年初以来的一年多时间里，已有超过4.6万人报告自己遭遇了加密货币诈骗，损失超过10亿美元，这一数字几乎是2018年的60倍。　　除了加密货币诈骗类案件，加密货币洗钱也正变得愈来愈严重。区块链咨询公司Chainalysis此前发布的报告显示，2021年全球网络罪犯通过加密货币洗钱金额达86亿美元，较2020年增加了30%。国内警方近年来也陆续破获了多起虚拟币洗钱案件，但案件数量整体依旧呈现增长趋势。据公安部发布的消息，2021年，针对虚拟货币洗钱新通道，全国公安机关共破获相关案件259起，收缴虚拟货币价值110亿余元。　　对此，欧盾链上天眼安全实验室专家表示，近年来，高科技犯罪层出不穷，网络电信诈骗、黄赌毒账资系统、黑产博彩平台等都会利用加密资产的隐匿性，将其作为一种账资工具进行黑产应用。因此，反诈不仅要从源头增强民众防范意识，更需要有科技利器助力警方破获案件。　　链上天眼为警铸剑正当时　　欧盾链上天眼安全实验室专家在接受记者采访时表示，实验室成立一年以来，充分结合警务信息化实战需求，已面向全国警方举办了十余场线上线下培训，参训人员达上千人，通过培训，民警对加密货币犯罪的国内外现状、侦破案件的痛点、链上天眼溯源工具、实战应用等业务内容有了更加全面的了解，也对相关案件获取侦查情报信息拓展了新的思路及方法。　　此前，“欧盾链上天眼安全实验室”应多地警方邀请，组织了多场《链上天眼实战：数字货币监管及犯罪分析》的区块链警务培训。培训通过实战案例展示了欧科云链链上天眼在警务实战中运用的业务流程，分享了利用区块链大数据侦查加密犯罪案件的技术原理与侦查思路，引发了参会民警的极大兴趣和热烈讨论。参会民警充分肯定了实验室链上天眼产品的实战功能，希望尽快将理论融入实践，充分运用科技手段为办理相关案件扫清障碍。　　此外，实验室专家透露，截至目前，实验室已密切配合江苏、浙江、山东、广东、广西等地警方开展案件侦破和加密货币查控服务，比如向警方提供加密货币犯罪查证平台测试账号，协助警方开展案件侦查，提供有效的思路及技术分析手段等。　　科技先行守护公共安全　　其实，通过与“欧盾链上天眼安全实验室”、南京金盾院等相关人士的沟通，记者发现，该实验室除了打造“链上天眼”等助力公安机关破案的科技利器，还立足公共安全领域，用科技和数据赋能城市安全发展，应对社会治理难题。　　实验室专家表示，“欧盾链上天眼安全实验室”成立以来，积极探索区块链技术在数字城市、智慧社区治理、新型网络犯罪等领域的落地应用。同时，实验室还参与制定了全国首个区块链数据服务团体标准，将对区块链数据未来大规模商用提供强有力的助推。实验室还为中国科技体制改革研究会数字经济发展研究小组、横琴数链数字金融研究院提供支持，发布了《数据安全问题升级：影响、对策与机会》，受到了业界广泛好评。通过技术指导实践，实践反哺技术，为区块链产业生态构建、安全应急产业发展、社会现代化治理能力提升、城市数字化转型等做出了贡献。　　此外，实验室还制定出了一套综合解决方案，与数字资产服务商建立调证平台、对涉案数字资产按规范进行托管、处置、变现、成立可出具数字资产案件司法报告的鉴定中心等措施，为公安民警建立了完善的区块链犯罪侦查、资金追溯、案件评估的基础设施。　　欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超表示，经过多年努力，在深度融合大数据、人工智能、区块链等新兴技术的基础上，欧科云链已形成了“三位一体+警务培训”的安全产业格局，打造出了包括OKLink浏览器、链上天眼、链上大师等多个融合实战经验、内置了方便警方办案人员灵活使用的专项分析手段的区块链综合型工具类产品，能够帮助一线办案人员有效提升办案效率，全力遏制传销、资金盘、洗黑钱等违法犯罪行为等。　　未来，欧科云链将充分发挥实验室的技术优势，继续挖掘区块链技术在公共安全、社会治理等领域的落地应用，及时响应警务实战需求，研发更多优秀的产品及解决方案，为公安机关研究破解新型犯罪提供支持，为区块链产业生态构建、促进数字经济发展、维护国家金融秩序不断贡献力量。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博