　　“现在对着智能头盔说‘联系顾客’，头盔识别到你的指令后会自动拨号，不用掏出手机操作。”11月19日，在2022世界互联网大会“互联网之光”博览会现场，饿了么装备运营专家陈培明帮观众佩戴试穿了新款智能头盔。“真的很神奇，一个头盔竟然能听懂我说话。”观众冯军感叹道。　　今年“互联网之光”博览会遴选了一批人工智能、AR、VR、数字孪生等前沿技术应用，汇聚科技创新成果。此次展出的饿了么新款智能头盔主打语音交互，基于阿里巴巴达摩院的语音识别底层能力，骑手能够像使用Siri一样控制手机APP。骑手可以用语音完成接单、确认到店、异常报备、导航到订单位置等操作。骑行过程中无需掏出手机，大大提升了行驶安全。▲使用智能头盔进行语音应答　　自两年前投入研发以来，这款智能头盔历经了多次迭代，目前已经获得多项专利授权。头盔集成了多种模组：检测模组配备气压传感器、重力传感器等，当骑手姿态发生大幅度变化超过设定阈值时，如摔倒、受到撞击，头盔会启动SOS模式，发出语音确认骑手安全状态，若骑手未回应则会向紧急联系人拨打电话并发送骑手位置坐标短信。▲智能头盔自动保存碰撞数据并向骑手紧急联系人呼叫　　提示模组与手机接单APP进行连接，将系统提示信息转化为语音播报。借助语音AI技术，头盔将变身一位“AI助手”，和骑手对话，为骑手服务。通信模组则采用专业的声学设计，内置阵列麦克风和双扬声器，具有开放式音频音效，骑手直接通过头盔就能给客户打电话。信息采集模组能够确认骑手信息，骑手可以在跑单APP中绑定自己的智能设备并进行管理。　　饿了么装备运营专家陈培明说：“头盔和智能手机都是骑手工作必不可少的装备，我们将二者进行了结合，从而扩展出许多新的功能。我们希望利用物联网、大数据、AI技术，来更好保障骑手安全。”　　目前上海、江苏、浙江等地的许多骑手已经免费使用上了智能头盔。这款头盔符合国家GB811-2010标准，刚度、稳定性、耐穿透性、吸收碰撞能量性等指标均通过安全测试，综合待机时长超过20小时。头盔还采用了IPX5级以上防水，确保雨水天气下的使用安全。　　据悉除了智能头盔，饿了么也在研发部署骑手智能设备矩阵，即将上线智能餐箱、智能电瓶车等，协助骑手工作，提升骑手安全。“用科技服务骑手，我们在不断探索互联网治理的智慧和方案，来帮助骑手创造更美好的生活。”饿了么相关负责人表示。（以上图片中国网科技已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博