　　今日，全国多地迎来小幅降温，火锅市场热气腾腾。　　《2022年火锅消费洞察报告》显示，疫情期间呼声最高的食物排名中，火锅位列第一；从民意榜还能看出，“消费者最想尝试的”，“鲜”以52.5%的占比高居榜首。　　各商家也都在“鲜”上下功夫，南门涮肉主打鲜羊肉、左庭右院力推鲜牛肉，捞王的特色是猪肚鸡……今年，盒马火锅配合糟粕醋锅底，也推出了“五鲜肉”系列涮品。　　抢鲜，考验的是产地和供应链。追根溯源，全国多个盒马村为“五鲜肉”开了小灶，不但在选品上十分严格，而且打造了专属的供应链，为“鲜”抢时间。　　图说：大别山黑山羊盒马村，羊群牧野于青山之间。　　五鲜肉，即牛羊鸡猪驴五种肉。2022年火锅季，盒马涮品中“五鲜肉”的销售增速迅猛，较去年同期增长45%，为冻品增幅的3倍。潮汕的牛吊龙鲜肉最受欢迎，两个月里卖出近200万份。　　据盒马肉禽蛋采购经理何小青介绍，盒马火锅中的“五鲜肉”共有28款商品，很多肉都出自盒马村的精华，可以说是“挑肥拣瘦”。　　图说：盒马火锅里的五鲜肉，来自全国多家盒马村。　　羊瓜条，一只羊身上只有4两，是最嫩的部位。出自大别山黑山羊盒马村，这里是药圣李时珍的故里，黑山羊常年散养在原生态的大别山上，以天然金银花藤、金芥、马齿苋等中草药为主要饲草，不但肉味清香少膻，而且还有药用价值。　　猪肉，选的是猪颈肉，又称松板肉，猪身上最好的“黄金六两”；鸡肉来自湖南石门县，盒马村地处壶瓶山国家级自然保护区附近，牧野于海拔1400米以上的山谷，食昆虫、啄野草、饮山泉，生长110天以后才面见消费者，是很多肉鸡出栏时间的1.5至2倍。　　图说：山东纽澜地盒马村，牛肉、驴肉的鲜肉供应在这里都实现数字化。　　何小青说，这是在考察多个盒马村之后的“挑肥拣瘦”。而要想让消费者吃到鲜肉，供应链环节还要争分夺秒。　　“五鲜肉”的保鲜秘方是，羊肉、牛肉、驴肉，分别在盒马村到盒马店建立了专属的供应链。比如在大别山盒马村，黑山羊在全程7-11℃的操作间分割、加工到排酸，整个工艺下来不超过20分钟，最大限度地保障鲜度零流失。　　在淄博市纽澜地盒马村，每一头山东黑毛驴，养足18个月出栏后，都带着专属的档案：喂养饲料、育肥时间、屠宰分装、冷链存储……各个环节都有数据记录。　　每辆物流车也“逃不出”数据大屏的视野：车牌号、GPS坐标、车厢内的温度，预计到达的时间，均系统记录。　　图说：盒马村的肉类生产车间，分切、分拣、分装全部自动化，由机械手臂来完成。　　何小青说，专属供应链建立后，上午下单、下午运抵大仓，从屠宰到消费者购物车中，最快只需要8个小时。　　还有“零时差”的，在全国，150多家盒马门店里，有鲜切肉铺，细分割、精分割，五鲜肉现切现涮。　　业内人士分析，火锅食材已进入到“小鲜肉”时代，精选的肉质和抢鲜锁鲜，才能够在火锅江湖掀起腾腾热浪。　　(图片由盒马授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博