　　3月15日，有消费者向《证券日报》记者投诉称，自己借了一个怪兽充电的充电宝，归还后，竟然还在扣费。2021年4月份，怪兽充电顶着“共享充电第一股”光环登陆纳斯达克，市值曾高达21亿美元。但截至3月15日，其市值仅剩2.35亿美元。　　记者查询黑猫投诉平台发现，无论是怪兽充电还是小电科技等共享充电宝头部品牌，几乎都存在“易借难还”导致多扣费，扣费标准很“任性”以及价格误导等问题。　　彼时，与怪兽充电一起冲击上市的还有小电科技。但近日，小电科技被曝计划裁员2000人，多个部门裁员比例达50%，主要涉及BD等一线业务人员。　　怪兽充电近日发布的财报也并不乐观，整个2021年，怪兽充电营收为36亿元，较2020年增长27.6%。净亏损达1.246亿元，而2020年净利润为7540万元。不按美国通用会计准则，调整后的净亏损为9390万元，而2020年调整后的净利润为1.126亿元。值得一提的是，在连续五个季度实现盈利后，怪兽充电在2021年的第三季度、第四季度接连亏损。　　有研究机构报告分析，从2015年最早入局的“三电一兽”，分别是小电科技、街电、来电、怪兽充电，占据了市场90%以上的份额。进入2020年，行业品牌从几十家发展到现在的成百上千家。第一梯队的“三电一兽”明显受到市场挤压，品牌切换的压力、直营团队的运营压力也随着成本及竞争而骤升。　　重压之下，为了减小运营压力，各大品牌都在尝试推广代理模式。《证券日报》记者在搜索引擎中发现，怪兽充电、小电科技等品牌充电宝企业均发布了加盟代理的付费广告。“共享充电宝百元代理可开启创业”“共享充电宝代理如何月入十万”的话语充斥在这些广告中。　　一位接近小电科技的人士也对《证券日报》记者表示，“小电科技人员调整的原因或与其想从直营转代理有关。此前，小电科技九成点位都是直营，其在代理模式的布局落后于同行。”　　另外一家共享充电宝企业人士则告诉记者：“代理有两种模式，一种是代理买机器(充电宝)，这样分成高，品牌可以给到代理八成的分成，然后假设代理给商家分五成，代理就可以赚三成。第二种是商家直接从品牌买机器，如果是给了机器钱，那就是直接拿八成的分成，如果没有，那就是给二成至三成。代理能不能拿到优势点位，主要看他自己有没有资源，比如景点，高消费夜店的点位都可以赚到钱。”　　但该人士也指出，“现在竞争非常激烈，因此给代理的分成越来越低，目的在于压缩品牌的运营成本，这也就挤压了代理的利润空间。一些代理是无法长期做下去的。”　　网经社电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾在接受《证券日报》记者采访时表示：“一直以来，盈利模式单一是共享经济公司的通病。为了缓解盈利难题，会存在部分充电宝品牌通过充电宝涨价、提高归还门槛等方式提高收益。但这并非长久之计。各共享充电宝公司亟须构建新的增长路径，基于海量用户和商户建立强大网络渠道，在数据、流量、场景上做深耕，以解决盈利难题。”　　“各家之所以选择代理模式，还是基于成本的考虑，因为代理比自营成本低很多，但这样服务品质不好把控，代理能否赚钱还要看营销手段以及品牌自身。目前充电宝各家差异不是非常大，且都没有具备核心竞争力。”陈礼腾表示，“起码到目前，共享充电宝的商业模式还没有得到验证。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博