　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据报道，英特尔准备将图形芯片部门一分为二，之所以这样做主要是想重组业务，以便更好与英伟达、AMD竞争。　　消费者图形部门将与客户计算部门整合，客户计算部门为PC提供芯片。加速计算团队将与数据中心、AI部门整合。　　加速计算业务正在快速增长，因为AI越来越流行，这一市场被英伟达统治，英特尔需要快速追赶。　　Wedbush Securities分析师马修·布雷森（Matthew Bryson）认为：“英特尔的重组并没有带来太多变化，它只是将产品与各自的销售组织对接，而不是让它们作为离散单元运营。”　　英特尔图形芯片部门主管拉贾・科杜里（Raja Koduri）将会回到之前的职位，成为首席架构师，监督英特尔长远技术和芯片设计战略。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation