　　在政策和市场的双重推动下，我国医药电商行业实现了迅猛发展，形成了B2B、B2C、O2O三种商业模式。日前，叮当健康科技集团有限公司(简称叮当健康)作为O2O模式的代表之一，开启了赴港上市的征程。　　但用户买药的最终目的还是治病，如果药品存在问题，甚至对身体带来影响，所谓的便利性都将归零。　　3月23日，用户高先生对《证券日报》记者称，其在某平台上的叮当快药店购买了一瓶治疗口腔疾病的西帕依固龈液，使用几天后不但症状没改善，反而出现了牙龈疼痛和口腔溃疡等症状，其仔细观察后发现瓶内有大量黑色污垢，高先生因此对该药品产生怀疑。　　那么，药品是真是假？如果有问题，又是哪个环节出了问题?　　在采访中，《证券日报》记者了解到，高先生在叮当快药(北京西小口)店下单，购买了一瓶非处方药西帕依固龈液。高先生联系了叮当快药的客服，对方表示仅能退款，拒绝赔偿。为此，记者联系了叮当健康相关人士，探寻药品真假及来源。截至记者发稿，尚未获得答复。　　记者还联系了药盒上印制的生产厂家新奇康药业股份有限公司(以下简称“新奇康药业”)，对方表示，经过核查，他们并未授权叮当健康经销他们的药品，也不清楚他们是从什么渠道获得的。　　记者根据药盒上的中国药品电子监管码查询发现，这款药品显示为正品。对于该药品的储存要求，新奇康药业向记者确认，这款药品是需要低温运输和保存的。因此，怀疑变质的原因或是因为储存不当。　　事实上，高先生的经历也并非孤例，在投诉平台以及社交平台上，用户对网购药品的吐槽层出不穷。　　为进一步加强药品质量监督管理，规范药品网络零售配送行为，今年3月初，北京市药品监督管理局研究制定了《药品网络零售配送质量管理指南(征求意见稿)》。这份征求意见稿对药品的配送和保存有明确的要求。征求意见稿中提出，提供药品网络零售配送服务的企业在药品配送过程中需要暂时储存的，储存场所应当具备与药品配送规模相适应的仓储设施，且符合相应的仓储条件。此外，“送药上门”要用药品配送车辆或者药品配送箱来进行。　　叮当健康递交的招股书显示，2021年公司的营收增速较之前有所放缓的同时，其亏损额还在进一步扩大。一方面是因为销售费用居高不下，另一方面也因开设智慧药房，自建配送骑手团队等人工开支增加所致。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博