　　7月12日晚11:15，一架波音宽体机在装卸完成一批服装鞋帽、体育用品、五金汽配等跨境电商产品后，从厦门高崎国际机场直飞美国洛杉矶。　　记者了解到，这是菜鸟运营的首条厦门-洛杉矶电商航空快线，每班载重40吨，每周二和周六晚执飞，于同天傍晚抵达美国洛杉矶。飞机落地后，菜鸟提前沟通安排机场无缝对接，晚间即可进行快速卸货、拆板、分拣等一系列操作，为跨境电商提供海外24小时“极速提货”的物流体验。　　据悉，跨境电商产品普遍体积小、单价高、对跨境物流、提货、清关等时效要求高。菜鸟的海外24小时“极速提货”服务，可以为客户节约时间6小时以上，并简化货物二次装卸和转运的过程，大大降低客户的成本。　　值得一提的是，依托于菜鸟海外卡班网络，货物可以在美国33个核心机场货站之间中转，且清关和派送服务基本覆盖美国全境，让跨境电商、一般贸易商家的货物实现海外“港到港”、“港到仓”和“港到门”的高效流转。　　此外，在国内段菜鸟集货与“仓到港”运输已覆盖杭州、上海、广州等核心产业带。本地集货后，交由菜鸟直接运往厦门机场货站，预计服务近万家跨境电商企业，带动服饰、五金、汽配等传统产业集群跨境出海，以及医疗设备、消费电子、厨卫、户外家具等新兴产业集群高速发展。　　数据显示，2022年1-4月，厦门市跨境电商商品交易总额为240亿元人民币，增长约15%，跨境电商进出口约23亿元，同比增长67.4%。其中出口21.55亿元，进口1.45亿元。　　“厦门地理位置优越，不仅衔接华东和华南两大产业带，还落地跨境电商9610相关优惠政策，为周边产业带的跨境电商出海带来诸多便利。”菜鸟国际供应链全球货运部负责人告诉记者，菜鸟厦门-洛杉矶包机的开通，通过对跨境物流全链路的提效，让跨境电商企业和制造企业以更高的效率、更低的成本“走出去”。　　据悉，菜鸟国际货运为中小企业跨境B2B业务提供海运、空运、陆运以及多式联运的物流解决方案，实现了全球100多个国家和地区到港，64个国家和地区到门服务，为中国品牌出海打造了数智化的全链路、全库存、全渠道的物流供应链解决方案。　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博