　　11月3日，第24届亚洲宠物展开启，1850余家展商、超1万宠物品牌汇聚于此。作为中国领先的线上宠物消费和服务平台，京东宠物亮相亚宠展，为宠物主带来了可沉浸式体验“5S爱宠计划”的展台。　　在亚宠展现场，京东超市为商家合作伙伴推出了全新升级的新商家扶持举措，即从今年9月1日至12月31日入驻京东宠物的商家，保证金门槛仅1万元，首次入驻无条件返还1个月平台使用费，在入驻后月销达3万元将返还达标月平台使用费。此外，京东宠物还在现场公布了京东宠物11.11开门红战报。　　与20万宠物爱好者共聚 一体化服务体系呵护宠物“医食无忧”　　此次京东宠物亮相亚宠展3B51展台，与9万余名宠物行业从业者，超20万宠物爱好者共聚盛会。　　京东宠物此次的展台由品牌展示区、产品展示区、萌宠展示区、招商洽谈区、服务台区五部分组成。在展台前的透明储物罐里，是京东宠物为用户甄选的优质宠粮，让用户真正实现“宠粮逛京东，省钱又轻松”。　　一体化宠物服务体系也体现在展区的每一个角落，充分展示京东宠物“全场景全生命周期”呵护宠物成长的使命。京东宠物聚焦“5S爱宠计划”服务体系，聚焦品质安全、选粮焦虑、试退流程繁琐、喂养知识缺乏、生病就医难五大养宠痛点，提供行业领先的一体化宠物服务体系，保障宠物“医食无忧”。　　同时，京东宠物的直播展台也同步亮相亚宠展，萌宠达人不但为参会人员提供详细逛展指南，还带领不能到场的用户“云逛展”，全方位、多视角呈现展会现场盛况。此外，直播间还有“总裁价到”、“1-9.9元包邮秒杀福利品”等粉丝福利。　　京东宠物发布招商举措 三大趋势打造计划助力商家实现高增长　　为了让更多的宠物商家能够拥有更好的资源，京东宠物在此次亚宠展上发布了新商家激励政策。从今年9月1日至12月31日入驻京东宠物的商家，保证金门槛仅1万元，首次入驻无条件返还1个月平台使用费，在入驻后月销达3万元将返还达标月平台使用费。另外，对于入驻京东的商家，京东宠物将通过官方成长顾问、全域广告营销工具、用户画像等措施，全力帮助新商家尽快步入高增长车道。　　在此前京东宠物2022年度战略升级发布会上，京东宠物就表示将以助力品牌增长为目标，依托开放生态布局，从产品和服务两方面抓住更快的增长赛道，以三大趋势升级计划，重点布局趋势单品打造、趋势品牌扶持、趋势渠道拓展三个方面，进而实现“十百亿”的战略目标。　　在趋势品牌扶持上，京东宠物将在人、货、场进行全面赋能，全周期扶持，目标打造10倍速趋势类目；在趋势单品打造方面，京东宠物将以用户洞察为先，通过数智化赋能，全链路扶持趋势赛道，目标打造百款千万趋势新品；另外，对于渠道的拓展，京东宠物将降低品牌成本布局线下同城业务，实现品牌线下用户资产的沉淀，同时通过数字化平台升级，触达万家门店，目标实现十亿级新渠道增量。　　此外，在亚宠展开幕首日，京东宠物还在现场分享了《2022年中国宠物行业趋势洞察白皮书》，从宠物行业、宠物用户、场景趋势、品类趋势四个方面做了洞察分析。据白皮书显示，2021年我国养宠家庭达到了9147万户，养宠渗透率为18%，预计今年我国养宠家庭将超1亿，养宠渗透率将达到20%，宠物市场规模进一步扩大。　　根据白皮书数据显示，在宠物用品渠道分布方面，线上渠道占比为56%。以京东宠物为代表的线上渠道，受到宠主高度青睐，京东同比增速是行业近3倍，并持续保持乐观增长。　　亚宠展现场发布11.11开门红战报 前四小时成交额超同期28小时记录　　在亚宠展现场，京东宠物发布了10月31日20:00至11月1日24:00的促销信息。数据显示，京东宠物前4小时成交额突破同期28小时记录，越来越多的消费者热衷于在京东宠物上购买宠物产品。　　在宠物食品方面，烘焙猫粮开门红当天成交额同比增长超8倍，主食冻干增长372%，老年犬粮增长368%。在宠物用品方面，混合猫砂同比增长5倍，智能用品增长210%，消费者更加注重提高宠物的生活品质。　　另外，在品牌的增长情况上，有多个品牌在京东宠物平台上实现强势增长，包括麦富迪、皇家、网易严选、卫仕、顽皮等众多KA品牌。而在新锐品牌方面，鲜朗、喔喔、阿飞和巴弟、蓝氏、豆柴等品牌也有大幅增长，例如喔喔前5分钟的成交额就超过了同期28小时。　　在品牌实现增长的同时，京东宠物推出的贴心服务也获得了消费者的青睐。例如，京东宠物在此次11.11之前将养宠顾问全新升级为“宠物服务管家”，新增了服务日历、养宠百科、萌宠趣味测评等功能，从10月20日上线至今，已服务超30万宠物主，获得了一致好评。　　京东11.11开门红，京东宠物发放百亿补贴，爆款直降，与渴望、爱肯拿、冠能、珍致、伯纳天纯、皇家、麦富迪、滋益巅峰、K9 Natural、pidan等众多大牌实实在在送福利，10月31日开门红晚8点到11月11日，每晚8点更新商品。在京东APP搜“囤猫狗粮”进入京东宠物主会场，全场领券满299立减100，更有限时1元抢爱宠好物活动。京东宠物“30天价保”服务已经覆盖全部自营商品，自消费当日起30天内任意时间通过“一键价保”即可享受买贵退差价的服务保障，且在价保周期内可以多次申请，不怕买贵，早买早享受。　　京东超市宠物业务部总经理刘露表示，品质最有保障，服务领先全行业，京东超市已经成为消费者购买宠物产品和服务的首选渠道，也是宠物品牌高增长、能盈利、确定性的全渠道商超。依托“有责任的供应链”，京东宠物将为品牌提供线上、线下全渠道全场域的能力解决方案，带动更多品牌进入高增长的快车道，成为行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博