　　中国网科技11月21日讯(记者 安青)11月18日，中国电子云峰会在北京举行,峰会以“至信铸云·守正创新”为主题，发布了中国电子云价值主张、分布式云战略，实测仓海CeaStor分布式存储性能。　　当前，数字经济发展的内外部环境正在发生深刻变化，既有错综复杂国际环境带来的新矛盾新挑战，也有我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求。　　国家发改委在《关于数字经济发展情况的报告》中提出，必须把数字技术的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，才能不断提高我国发展的竞争力和持续性。　　中国电子党组书记、董事长曾毅在致辞中表示，中国电子是我国民族电子工业摇篮，是中央直接管理的核心战略科技力量，是以网信事业为核心主业的中央企业，着力发展计算产业、集成电路、网络安全、数字治理等重点业务。在“两个大局”的背景下，中国电子主动服务国家战略，大力发展中国电子云，夯实国家网信事业发展底座，健全完善企业产业链布局。依托中国电子垂直打穿的技术体系和高效开放的市场机制，中国电子云打造安全数字基础设施，赋能百行千业数字化转型，为加快建设网络强国和数字中国贡献力量。　　武汉经开区工委副书记、管委会主任唐超认为，中国电子作为网信产业的“国家队”，拥有“自主可控、开源开放”的云。中国工程院沈昌祥院士也就网络安全与云计算发表看法：我国要以自主可信的云计算底座构建安全可信网络新生态，开创主动免疫的可信计算3.0时代，形成自主创新安全可信体系，保障云计算赋能数字经济。　　打造安全可信数字生态，不仅需要政府支持与制度保障，更需要平台与技术的迭代创新。中国电子云作为中国电子网信技术和自主计算能力系统输出平台，也是中国电子打造国家网信事业核心战略科技力量的践行者。　　会上，中国电子云马劲正式发布中国电子云价值主张：打造高安全基础设施。聚焦党政和关键行业，将与中国电子集团内企业，国内国际企业，为国家安全稳定，经济高质量发展，共同打造可靠设备，发展可靠技术，成为中国式现代化道路的可靠力量。　　在峰会发布环节，中国电子云现场实测了中国电子云仓海CeaStor分布式存储的性能。和业界主流分布式存储产品相比，仓海CeaStor存储的性能表现是友商性能的2倍。随后中国电子云曹心驰发布了中国电子云分布式云战略。　　中国电子云国丽就新研发数据要素产品进行介绍，面对当下数据资源与数据应用的特性使得数据要素化过程链接路径复杂多样，中国电子与清华大学联手破题，在国内首次提出以数据元件为核心并研发推出工程系统两大系列产品：数据金库与数据要素加工交易中心，该系列产品具备了融合创新、安全可控、先进高效、可信流通的优势。目前，数据安全与数据要素化工程获得各城市党委政府高度认可，并在武汉、德阳、徐州、大理、江阴、江门等城市完成体系性验证。　　峰会同期还设置了行业数字化、云原生技术创新、数据要素、数字城市、数字工厂等5个主题论坛，发布并通过线上展厅+线下展示中国电子云分布式云、高性能存储、超融合等领域的最新技术、产品，中国电子在数字城市、数字体育、数字金融、数字能源等产业实践，以及安全、先进、绿色的自主计算产业生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博