　　6月2日，苏宁易购零售云发布618县镇居民家消费数据。依托遍布全国乡镇超11000家门店，苏宁易购零售云联手超1800个家电家居品牌，满足用户“家场景”消费需求。首轮爆发期内，万元以上高端家电销量同比增长56%，线上以旧换新用户数同比增长310%。今年618，“品质”“中高端”“健康智能”成为县镇市场家消费的关键词。　　根据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布《2022年中国家电行业一季度报告》数据，创新型产品、集成化、智能化、高品质、场景化互联产品受到生产企业和消费者的关注。在苏宁易购零售云618首轮消费中，中高端家电销售增长明显。卡萨帝冰洗、COLMO冰洗、西门子对开门冰箱、海尔滚筒洗衣机销售同比增长分别达122%、340%、120%、127%。　　今年618，各地政府相继出台各类促消费、保供应、稳产业举措，苏宁易购深度整合品牌、工厂等各方资源，助力消费增长。县城乡镇居民对家电家居产品的需求升级提质，对品质生活的追求在618订单中也可见一斑。“健康”“智能”成为县镇消费关键词。零售云渠道数据显示，美的净水设备销售增长502%，老板消毒柜销售增长86%，惠而浦空气净化器销售增长176%。同时，“懒人经济”持续推动智能家电热销，美的洗碗机销售增长236%，添可吸尘器销售增长200%。　　“大尺寸”家电也同样走俏县镇。零售云数据显示，200升以上澳柯玛卧式冷柜同比增长125%，彩电订单中有一半以上消费者选择65英寸及以上大屏彩电，海尔、小天鹅多款10公斤以上洗衣机销售倍增。“家消费”也带动厨电、卫浴品类热销，华帝厨电套装、万和厨卫和希箭卫浴销售涨幅分别达214%、143%和183%。　　随着县镇消费者低碳绿色生活观念日益增强，今年以来，国家和地方更持续加大绿色、智能家电消费补贴力度，不断释放政策利好。零售云数据显示，多地以旧换新迎来爆发，线上以旧换新人数同比增长310%。其中河南零售云门店帮助近2000个家庭“低碳换新”，实现“绿色转化”550万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博