　　3月的红河弥勒，高山香椿红尽山野。　　从3月初开始，每天凌晨4点，姜萍和她的爸爸妈妈就会拿着几个筐和1米多长的竹竿铁钩，戴着头灯，下地里“采椿”。　　姜萍在云南红河弥勒市绿水村长大，这里最高海拔超过1700米，常年日照时间超过12小时，有逾600年的香椿历史。这里种出来的香椿，是名副其实的高山香椿——鲜嫩、颜色紫红、香味浓郁。　　这批凌晨采摘的香椿，会在下午经过清洗、打冷，装进含有冰袋的泡沫箱，通过淘菜菜全程冷链物流，以最新鲜的状态36小时内直达全国16省社区。　　姜萍16岁便随父母下地干活，在她小的时候，父母会挑着一扁担香椿，跋涉几公里，去到高速公路边找找买家，或者等镇上赶集的时候去摆个摊子，卖给镇上的居民或者来批发的“老板”。产量少、买家价格压得也低，挣不上几个钱。　　姜萍的妈妈腿脚不好，一家五口主要就靠她和爸爸采摘香椿过活。她今年三十岁，和很多同龄人一样，也去过大城市打工，几年前出门和同乡去过甘肃和福建，到处“包柿子”，就是给柿子打包装箱。　　见过城市的灯红酒绿，但日渐长大的孩子和身体不好的妈妈让姜萍很是牵挂，加之家乡的香椿卖的越来越好，姜萍从大山走了出去，又走回了大山。　　姜萍的孩子今年十岁，很懂事且努力，姜萍说，他回来也会问自己要不要帮忙干活，她一般不会让他去地里。她想让儿子好好读书，最好能读到大学。　　而让孩子能一直读下去，香椿成为姜萍一家重要的经济来源。　图说：姜萍每天凌晨4点采摘香椿　　香椿是椿树在春天长出的第一批嫩芽，物以稀为贵。近年来，随着大城市对香椿喜爱度蹿升，云南高山香椿价格持续走高，比如2月底的“头椿”，在武汉能卖到120元/斤的价格。　　这样的消费趋势也被姜萍的表哥杨云春看到，他从2010年开始把大山里的香椿带到城市，2015年开始带领村民大面积种植香椿，从那时候开始，姜萍家里的日子渐渐好起来了。　　从2021年起，绿水村开始给淘菜菜供货。淘菜菜采用的是“以销定产”的基地直采模式，没有了批发商赚差价，价格最高的时候，姜萍家的香椿一斤可以多卖20元。3月是香椿上市的旺季，姜萍每天都能收到淘菜菜的订单，最多的时候，她们一家当天的收入能过万。　　基地直采的模式同样为消费者带来了方便与实惠。虽然香椿还是春日限定的鲜味，作为好菜不贵的首选社区电商，淘菜菜构建了从田头到餐桌的农产品直采直销网络，让香椿不再受区域束缚，36小时就能走进全国各地的餐桌，为消费者送上满口的春天。　图说：淘菜菜通过基地直采模式助力云南高山菜走出大山　　除了香椿，淘菜菜今年还与云南元谋、建水、通海、泸西、西双版纳等地的基地展开合作，从农田直采带刺黄瓜、西红柿、娃娃菜、西兰花等数十种高山菜。2022年已累计销售2000吨，帮助当地农户拓展新销路，助力优质高山菜出滇。也丰富了城市消费者餐桌上的选择。　　杨云春说，“疫情以来，线下物流和履约都受到影响，社区电商能更好满足人们生活物资线上采购需求，成交额从4年前的2万增长到现在的200万，与淘菜菜的合作帮助我们村民收入翻倍，过上了好日子。”　　据悉，香格里拉松茸、德宏小米辣，保山荷兰豆、四季豆等高山菜品种，将陆续在淘菜菜上线。消费者可以在淘菜菜上以实惠的价格，品尝到和时令、品质稳定新鲜的云南有机高山菜。      图片由淘菜菜授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博