　　11月25日晚间，惠程科技公告，公司于11月25日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，根据《证券法》《行政处罚法》等法律法规，证监会决定对公司立案调查。　　中国证券报记者统计发现，惠程科技已是本周(11月21日至26日)第八家披露公司或相关人员遭证监会立案调查的上市公司。其余7家分别为华扬联众、金陵体育、ST华英、梦洁股份、模塑科技、弘亚数控、昊志机电。　　2020年年报被出具非标意见　　惠程科技涉嫌信披违法违规被立案　　惠程科技在11月25日晚间的公告中表示，公司收到《立案告知书》后，召开专门会议部署相关措施，积极配合证监会的调查工作，并披露了自查情况。　　大信会计师事务所(特殊普通合伙)(简称“大信”)对公司2020年度报告中的预付游戏推广费、应付游戏分成款、商誉减值、购买子公司少数股东股权事项发表了保留意见，公司董事会及管理层高度重视，及时组织自查团队，对保留意见事项实施全面自查。根据《企业会计准则》等的相关要求，公司对上述事项采取追溯重述法进行更正，追溯调整相关年度财务报表相关项目。　　惠程科技称，自公司2021年8月控制权变更后，公司现任控股股东及董事会高度重视上述保留意见涉及事项对公司可能造成的不利影响，积极采取措施解决、消除上述事项的影响，以保证公司持续稳定健康地发展，切实维护公司和投资者利益。2022年8月，大信出具针对公司2019年、2020年财务报告的审计报告，审计意见为标准无保留意见。2020、2021年度审计报告中保留意见所涉及事项影响已消除。截至本公告披露日，经公司自查，目前没有其他根据法律法规应披露未披露的重大事项，公司生产经营情况正常。　　惠程科技主营业务包括高端智能制造、互联网游戏等，其中高端智能制造业务以电气设备业务为基础，涉足新能源汽车智慧快充解决方案等领域；互联网游戏业务从事基于大数据精细化营销的流量经营业务和移动游戏的研发、发行及游戏平台的运营等业务。　　业绩方面，2022年前三季度，惠程科技实现营收1.62亿元，同比降31.64%；归属于上市公司股东的净利润亏损0.84亿元。　　本周内8家上市公司收立案告知书　　记者统计发现，除惠程科技外，本周还有7家上市公司或相关责任人收到了证监会立案告知书，分别为华扬联众、金陵体育、ST华英、梦洁股份、模塑科技、弘亚数控、昊志机电。　　11月24日，华扬联众公告，公司于近日收到公司实际控制人兼董事长苏同、副总经理杨宁的通知，二人于11月22日分别收到证监会《立案告知书》。因涉嫌操纵证券市场等，证监会决定对苏同和杨宁立案。　　11月24日，金陵体育公告，公司董事李剑峰于11月23日收到证监会下发的《立案告知书》，因其涉嫌短线交易金陵体育股票，证监会决定对其立案调查。　　11月24日，ST华英公告，公司于11月23日收到证监会下发的《立案告知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，决定对公司立案。　　11月24日，梦洁股份公告，公司及董事长姜天武，副董事长李菁，董事李建伟，董事、董事会秘书李军，股东张爱纯于11月22日收到证监会《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司及前述几人立案。　　11月24日，模塑科技公告，公司11月21日收到证监会《立案告知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查。　　11月23日，弘亚数控公告，公司于11月22日收到公司实际控制人之一、董事长、总经理李茂洪，实际控制人之一、董事刘雨华的通知，两人分别收到证监会《立案告知书》，因涉嫌内幕交易A股某上市公司股票，证监会决定对其立案。　　11月23日，昊志机电公告，公司于近日接到公司董事长汤丽君的通知，其于11月22日收到证监会《立案告知书》，因涉嫌内幕交易昊志机电股票，证件会决定对其立案。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博