　　天猫双11的第一批快递包裹已经飞速送达。　　“我昨天晚上睡觉前才刚刚付掉尾款，商家显示是在广东，快递怎么可能送这么快？”西藏林芝的李女士在10月31日晚间双11开售后买了一套化妆品，11月1日上午快递就送货上门到了家里，送货速度快得让她感觉不可思议，“平时最快也要三天左右。”　　记者从菜鸟获悉，早在几天前，李女士的包裹就通过预售极速达服务，提前送至附近的快递站点“等候”，距离最终收货地址不到一公里。李女士只要付了尾款，站点就能立刻发货，快速配送，最快实现“分钟级送达”。消费者也纷纷给出了“物流快得像空投”、“像收外卖一样收快递”、“双11是被快递员叫醒的”等评价。据统计，11月1日上午已经有超过300城的消费者像李女士一样快速收到了双11包裹。 　　菜鸟一直在加大投入推动快递送货上门，通过菜鸟直送、菜鸟驿站，并联合快递公司等多种方式，提升送货上门比例，同时也在食品重货、大件家装等行业推出送货上门服务，改善消费者关切的物流体验。双11期间，菜鸟特别加大了偏远地区的快递覆盖力度，在新疆喀什、西藏林芝等地，双11预售商品提前下沉，订单当日送达比例接近100%，当地消费者也能获得又快又好的快递上门服务。　　今年天猫双11付尾款时间提前到了31日晚8点，菜鸟直送因此推出了夜间派送。广州番禺的黄女士回忆，31日晚上付完尾款后正准备下楼遛狗，不想竟接到了快递员的送货电话，“我跟小哥开玩笑说，你们大晚上这么急急忙忙地来送快递，是不是怕我反悔退货呀！”　　菜鸟直送广州大石站站长韩阳阳表示，他所在的站点一共送出了300多个夜派快递，一直送到晚上十点多，“再晚就暂时不送了，怕打扰人家休息。”　　数据显示，今年双11菜鸟供应链预售极速达覆盖的包裹量同比增长50%。宝洁、联合利华、欧珀莱、百雀羚、元气森林、嫚熙、全棉时代等品牌商家均加大了预售极速达的力度。这些订单中，当日达比例超75%，当次日达比例超95%，核心城市批量包裹可实现分钟级、小时级送货上门。　　(图片由菜鸟授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博