　　进入暑假，各大品牌的儿童智能手表进入销售高峰。记者发现，不少含有不良内容、伪装成益智类内容的游戏APP、搜题类软件等，借儿童智能手表“潜入”了孩子们的生活。此外，儿童智能手表还存在APP支付不需要输入密码验证、信息泄露等问题。(据7月21日《北京青年报》报道)　　儿童智能手表属于可穿戴智能设备产品，因其具有通话、定位、紧急呼叫等多种功能，受到很多家长的青睐。前瞻产业研究院的数据显示，预计未来中国儿童智能手表行业市场规模将以20.9%的年复合增长率持续增长，并于2023年突破200亿元规模。　　然而，在市场蓬勃发展的背后，儿童智能手表行业乱象丛生。从媒体报道来看，一些儿童手表不需要输入密码就能随意扣款；有的儿童手表可以下载的APP多达上百款，其中不乏游戏类APP，很容易导致孩子沉迷其中；APP安装后无需用户授权就可以获得定位、通讯录、麦克风、摄像头等多种权限。　　其实，不仅是儿童智能手表，平板电脑、早教故事机等其他智能产品，也都存在同样的情况。这些儿童智能设备带来的问题，无一不让家长们感到担忧。　　为了更好地保障未成年人合法权益，规范和引导相关产业高质量发展，今年4月，市场监管总局(标准委)发布了推荐性国家标准GB/T 41411—2022《儿童手表》，这是我国发布的首个儿童手表国家标准，将于今年11月1日起实施。标准覆盖了儿童手表的定位性能、通话、电磁辐射、信息安全等关键质量安全和性能指标，提出了相关评估和检测方法。近日，中央网信办等部门联合启动了“清朗·2022年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，其中就包括强化对专门供未成年人使用的智能手表、平板电脑、早教故事机等智能设备信息内容的管理。　　相关部门应以此为契机，设置准入基本标准，加强内容审查，针对儿童智能设备安全防护问题形成监管长效机制，开展常态化监管执法，及时开展全面排查和专项治理，强化技术检测和监督检查，对安全能力不达标的儿童专用移动智能终端，依法责令停止销售并依法处置涉事企业。　　规范儿童智能设备的发展，更需要行业加强自律。生产企业在合法合规生产产品，确保产品质量的同时，应担负起企业社会责任。在产品功能以及相关内容方面，企业应牢固树立安全底线和法律底线，不能让毒害儿童身心健康的儿童智能设备流入市场。与此同时，学校和家长也应对儿童使用智能设备多些提醒，避免未成年人沉溺其中，甚至被误导消费。　　只有各方共同发力，才能让儿童智能设备更好地服务于未成年人。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博