　　2022年4月22日， 中国(山东)自由贸易试验区青岛片区数字仓库发布会暨京东云城市峰会青岛站举行，会议重磅发布了数字仓库平台。青岛自贸片区数字仓库平台的建成，创新实现了全数字化业务运营、高度智慧化调度感知、数字存货标准、穿透式业务监管、远程实时盘点看货、智能安防预警，打造了数字仓储、数字贸易、数字金融三位一体的新型大宗商品贸易生态体系，在国际大宗贸易及仓储流通领域属业内首创。青岛自贸片区数字仓库上线仪式　　业内首个数字仓库落地青岛自贸片区 助力大宗商品贸易更安全、高效 　　青岛自贸片区联合京东科技、中储京科等科技领军企业，以片区范围内仓储企业作为试点，创新落地数字仓库，聚焦贸易、交易环节的基础——仓储物流的安全和效率，对试点仓库进行数字化升级，提供了一系列综合数智化解决方案。青岛自贸片区数字仓库实景　　数字仓库平台以物联智能感知和货物信息数字化为核心，构建园区管理、仓储调度、货物安全的物联网监控监管解决方案，为数字园区系统和数字仓储系统提供物联网基础设施服务，为数字仓单、数字贸易提供优质、高效、安全的物联网管控生态。比如布设高清监控摄像机抓取货物轮廓信息，实现AI看货；通过电子围栏分类设置存储区域、禁入区域、危险区域，当货物轮廓发生变化、受限车辆与人员闯入均会发出告警，实现AI守货；针对某些对温湿度要求严格的货物，设置高灵敏温湿度传感器实现智能环境监测，避免货物因环境变化导致损毁等。通过数字仓库平台实现“AI看货”　　京东集团副总裁、京东科技金融科技群总裁李波表示，京东是一家以供应链为基础的技术与服务企业，在数智化供应链领域积淀了十余年的内部最佳实践。京东科技作为京东集团对外提供技术服务的核心平台，积淀了云计算、人工智能、物联网、区块链等领先的综合技术能力，将数智化技术与产业实践充分融合，并结合京东供应链金融科技的丰富经验，帮助大宗商品行业实现了产业数字化和金融数字化的跨界与融合。　　通过数字仓库的技术加持，青岛自贸片区实现大宗商品贸易链条中商流、物流、资金流和信息流的四流匹配，助力数字仓单质押融资操作更高效便捷，解决贸易企业在业务开展起步阶段数字化程度低、资金短缺等痛点，也为海关、税务、市场监督、安全、消防、应急等部门打通数智化转型的“高速公路”。伴随着数字仓库的投入使用，全国首笔基于政府数字基建——数字仓库的提单转仓单质押融资业务也在青岛自贸片区顺利落地。4月20日，一笔采购自越南的200吨橡胶类大宗，在完成提单签收、换单、通关、查验入库等流程后，存放于青岛自贸区的中储青岛分公司数字仓库。通过数字仓库平台的“AI看货”功能，仓储方、贸易商，银行方均能便捷、明晰地实时看到货物、货主、保管仓库等信息。4月21日，该笔货物的货主青岛悦友国际贸易有限公司以提单转仓单质押的模式，在建设银行青岛自贸区支行快速便捷地获得了31.6万美元的贷款融资。 数字仓单　　青岛自贸片区以数字化创新引领产业发展 助力商贸流通基础设施高标准联通　　作为我国重要的铁矿石、原油、橡胶、棉花等大宗商品中转基地，青岛自贸片区不断提高贸易便利化水平，创新监管模式，推动大宗资源性商品数字化转型发展，在全国大宗商品贸易产业中占据重要地位。　　近日，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布，意见指出，要建设现代流通网络。优化商贸流通基础设施布局，加快数字化建设，推动线上线下融合发展，形成更多商贸流通新平台新业态新模式。　　作为我国实体经济活动的原料，大宗商品在促进经济健康发展过程的作用日益凸显，大宗商品流通体系也是全国统一大市场的重要内容。“我们对片区内大宗商品仓储设施进行数字化改造升级，助力实现国际贸易全产业链线上线下融合发展、高标准联通，也为产业平台，金融机构，仓储、物流企业以及贸易商的数字化协同发展统一标准，为供应链提供高标准、互联互通的公共基础设施。”青岛自贸片区管理委员会副主任秦禾表示。　　未来，青岛自贸片区将结合国家、省、市战略部署以及前沿技术产业发展趋势，基于青岛资源禀赋、技术储备、产业基础等优势，推动数字建设和实体经济深度融合，通过打造片区主导产业、新兴亮点与未来赛道协同发展的新型数智园区，塑造数智化赋能的核心竞争力，助力构建全国统一大市场。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博