　　原标题：台积电400亿美元“投资”美国，将新建3纳米晶圆厂！拜登在迁机仪式称“美国制造业回归”，台民众哀叹“整个搬走、连门都不留”　　编辑/王月龙    　　台积电6日还宣布，其亚利桑那州工厂开始兴建第二期工程，预计于2026年开始生产3纳米制程技术，该厂目前兴建中的第一期工程预计于2024年开始生产4纳米制程技术，两期工程总投资金额约为400亿美元。两期工程完工后将合计年产超过60万片晶圆，终端产品市场价值预估超过400亿美元。白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯对记者表示，这项“重大里程碑”是“亚利桑那州史上最大规模的境外直接投资，也是美国史上规模最大的境外直接投资之一”。　　据界面新闻报道，包括台积电创始人张忠谋、台积电董事长刘德音、台积电总裁魏哲家、、AMD CEO苏姿丰、ASML CEO温彼得等也参加了该典礼。　　据刘德音介绍，台积电的亚利桑那州晶圆厂计划成为美国最环保的半导体制造厂，使用最先进的半导体制程技术生产下一代高性能低功耗计算产品。为实现绿色制造，台积电也规划于厂区内建设一座工业用再生水厂，完工后该晶圆厂将达到近零液体排放的目标。　　据界面新闻报道，台积电表示，除了帮助建设厂房地的1万多名建筑工人外，台积电亚利桑那州的两座晶圆厂预计将额外创造1万个高薪高科技工作岗位，其中包括4500个直接受雇于台积电的工作岗位。　　预计台积电亚利桑那州工厂将获得美国《芯片与科学法案》（CHIPS Act，即“芯片法案”）中提及的拨款补贴，不过，台积电和美国政府未透露两座晶圆厂将能得到多少资金支持。拜登称，美国政府将于2023年第一季度发布“芯片法案”的资金指导方针，台积电可以根据该法案获得联邦补贴。　　不过，台积电亚利桑那州晶圆厂未来仍面临建设和运营挑战，包括成本高昂、缺乏人才等问题。　　另有外媒报道，台积电此前就针对半导体产业在美国制造遭遇的难题，向美国商务部求救，反映在美国当地建厂成本高、人力不足、联邦监管要求等六大问题。岛内经济部门对此表示，已将台积电与其供应链所遇到的困难，汇整向美国负责半导体的项目小组反映，请求协助解决。　　据参考消息报道，台媒《中国时报》12月6日刊登社论称，这不能掩盖因而引发的“台积电难题”：应加码补助台积电，以免变成“美积电”，还是以防范“荷兰病”（指某一初级产品部门异常繁荣而导致其他部门衰落的现象）为优先，避免过度保护？在地缘政治因素下，此一难题十分难解。　　社论称，台当局对此已有所警觉，日前提出有“台版芯片法案”之称的产业创新条例修正案，针对技术创新且居国际供应链关键地位公司，提供税收优惠。此举却引起产业界强烈反弹，认为独厚半导体产业不公平，当局应该多补贴竞争力不足但提供最多就业机会的传统服务业。高科技产业早已赚得盆满钵盈，“荷兰病”现象已引起诟病，“台版芯片法案”实施后，产业发展会更失衡、贫富差距会更大，“荷兰病”就更严重。　　岛内民众看到台积电相关新闻后都非常崩溃，直呼“门都没有了，门都被拆去亚利桑那了”“整个搬走、连门都不留”“在美国多盖一座晶圆厂，就是在台湾少盖一座晶圆厂”“过几年就叫‘美积电’了”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation