　　近日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》，明确提出网络主播在提供网络表演及视听节目服务过程中不得出现31种行为，比如不得恶搞、歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士和模范人物的事迹和精神；不得侮辱、诽谤他人或者散布他人隐私，侵害他人合法权益等。　　近年来，网络直播行业借着短视频的东风一路狂奔，网络直播用户规模逐年增长，网络主播行业越发火爆。有研究报告显示，截至2021年12月，我国网络直播用户规模超7亿人，占网民整体的68.2%。另有研究报告显示，2020年我国直播电商市场规模超1.2万亿元，预计2023年我国直播电商规模将超过4.9万亿元。而直播电商主播的人数在2020年底时就已达到123.4万人。　　由于网络直播行业准入门槛较低，主播素质良莠不齐。特别是在“流量至上”的诱导下，网络直播乱象层出不穷。一些主播为了攫取利益，采用博眼球、秀下限等方式，把低俗内容视为“流量密码”，突破法律红线、挑战公序良俗，让公众、平台、行业都深受其害——有的医生在网上直播妇科手术、某网红女主播用无底线的内容套路粉丝打赏、个别“头部主播”直播PK过程中以“辣眼睛”的方式毒害观众……　　网络直播不是法外之地。为治理网络直播乱象，主管部门陆续出台了《互联网新闻信息服务单位内容管理从业人员管理办法》《网络直播营销活动行为规范》等一系列法规。网络监管环境与内容生产要求趋严，在一定程度上净化了网络直播行业生态，但低俗直播依然屡禁不止，这与主播违规成本过低有关，也与监管不够完善有关。　　没有规矩不成方圆。“31条红线”的出台，释放了强烈信号——直播行业监管不断趋严、监管网络不断织密，倒逼网络直播行业规范发展，彻底摆脱“唯流量”的错误价值观。期待“31条红线”能够助力网络直播行业门槛提高、主播素质提升，让更多正能量的内容涵养网络社会的公序良俗和秩序。这也是净化网络生态的题中应有之义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博