　　在当今时代，不仅手机领域，物联网、区块链、自动驾驶、人工智能等众多领域的发展无不需要以芯片为支撑，芯片是产品崛起的核心，也是打造品牌技术壁垒的关键阵地，只有拥有自研芯片，才能掌握企业命运。　　基于此，我国对芯片、半导体产业的政策支持不断加码，2020年，国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，从投融资、研究开发、人才等方面给予政策支持。投融资方面，《2021-2022年中国新经济创业投资分析报告》显示，在2021年中国私募股权热门子行业投资事件数排行榜上，集成电路行业仅次于生物技术和制药，展现了创投市场对半导体产业相关领域的青睐。政策扶持与投资助力下，我国半导体产业发展势头十分迅猛，以半导体核心产品板块集成电路为例，中国信通院数据显示，2021年集成电路产量3594.3亿块，同比增长33.3%，增速较去年提高17.1个百分点，两年平均增长24.5%。另外，根据中国半导体行业协会统计，2021 年中国集成电路产业销售额同比增长18.2%。同时，14nm芯片、28nm芯片以及核心材料、设备的半导体产品的国产替代进程也在不断加速。　　面对“弯道超车”的重大机遇，半导体产业对高端人才的需求急剧增长。据《中国集成电路产业人才发展报告(2020-2021年版》测算，预计到2023年前后，全行业人才需求将达到76.65万人左右，其中人才缺口将达到20万。半导体人才却炙手可热，智联招聘2022年第一季度《中国就业市场景气报告》显示，在就业市场整体承压的情况下，电子技术/半导体/集成电路行业招聘需求人数大幅增加，且增幅大于求职申请人数，就业景气程度提升。智联招聘近日发布的《电子半导体/集成电路人才需求与发展环境报告》也显示，今年1-5月，行业招聘职位增速达到29.5%，远高于全行业10%的平均水平。据媒体报道，为了能够招揽足够的人才，企业甚至不惜“薪资倒挂”，向应届毕业生开出30万乃至更高年薪的热闻屡见不鲜。甚至85只A股半导体产业概念股中， 2021年有64家公司员工平均薪酬同比增长。其中，8家平均薪资涨幅超5万元。　　然而，即便调高了薪酬，企业引入半导体相关人才依然要靠“抢”。半导体产业人才困局究竟缘何而来？企业又当如何破局？　　从源头上讲，半导体集成电路企业缺人的原因在于“输出不足”，即国内集成电路专业高端人才培养滞后于产业发展速度，造成“内源性”人才供应短缺。为增加集成电路人才数量，提高人才培养质量，2021年初，国务院学位委员会、教育部发布通知，设置“集成电路科学与工程”一级学科，这无疑为集成电路产业发展降下“甘霖”。毕业生规模大、专业对口，从校园直接引入人才，是企业缓解人才饥渴更快速有效的途径。　　为了抢占校园招聘先机，众多企业与智联招聘携手，从校招预热期便打响了“抢才暗战”。某全球领先的半导体和通讯产品集成企业早早发力2022届校招，联合智联招聘展开雇主品牌传播、空中宣讲会、线下宣讲会等，向毕业生全面渗透企业招聘信息。在智联校园APP，该企业充分利用网申热招、顶部轮播等多个触点释放信息，智联校园头条号等渠道同步发声，助力企业放大招聘声量。覆盖广的同时，触达更精准，借由智联招聘海量院校资源，该企业还实现了院校教师面向全国57所院校的定向宣传，智联招聘基于大数据算法，向超过2.2万符合企业岗位需求的高校人才发出定向邀约，帮助闻泰科技主动出击，提前锁定优秀人才。广而准的宣传下，校招企业的空中宣讲会场平均观看人次达4.5万人，线下宣讲会累计到场将近4000人，形成强大的招聘声势，有效助力企业达成招聘目标。　　半导体集成电路行业“缺人”困局的另一个原因是存量人才十分有限。半导体行业人力资源投资大、人才培养周期长，培养一个高端岗位工程师需要更多时间与精力，而我国半导体行业发展时间相对国外较短，高质量人才存量不足。不仅如此，半导体、集成电路领域有着极强的实践性，由于院校缺乏实践设备，毕业生大都缺乏完整的实际测试项目经验，这使具备测试经验的业内存量人才越发宝贵。因此，企业既要“张开怀抱”，积极吸引外部经验与专业知识兼备的优秀人才；又要“扎紧口袋”，守住自己的人才阵地，避免人才流失。　　在国内某集成电路园区，30余家IC类企业采取了“抱团引才”的模式，由集成电路产业服务中心与智联猎头合作，为企业精准推荐人才简历。参与招聘的IC企业招聘岗位集中在芯片封装、验证、测试、设计等高端领域，市场人才基数小，短缺程度更甚。智联猎头派出集成电路领域“专属团队”为其服务，30余家企业有其各自的不同需求，智联猎头团队在充分理解每家企业对不同岗位的招聘需求基础上，利用智联招聘先进的大数据算法精准筛选简历，最终为30余家IC企业挖掘到13000余份高质量简历，邀约面试2300余人，经企业全面衡量评估，项目最终交付率达到101%。智联猎头的专业化服务为企业提供了更大的人才选择空间。　　避免人才流失，不仅要为人才提供有竞争力的薪酬待遇，还应从招聘环节便通过专业把关降低用人风险。这方面，智联招聘的在线测评、笔试、面试服务能够提供有效帮助。例如，广东某半导体企业利用智联人才发展中心的在线测评服务，对求职者进行职业风险维度的测评，通过心理健康测试淘汰5%-6%心理健康水平偏低的候选人，有效降低用人风险，帮助企业和真正合适的人才实现对接。联通数字科技有限公司则联手智联猎头对求职者进行专业能力、行测维度的笔试考察，某央企电科集团下属分公司则采用了智联人才发展中心的半结构化面试，由10名智联面试官与企业招聘负责人共同组成面试官组，保障测评结果公开、公平、公证，从问题解决、沟通表达、学习能力、岗位匹配四大维度全面评估候选人，避免企业在后期用人中出现人才能力不适配的尴尬，同时对企业和求职者负责。　　人才是“中国芯”崛起的核心引擎，在人才异常紧缺的半导体领域，人力资源管理水平对企业发展的影响可谓“生死攸关”。“十四五”期间，国家将对半导体产业链各个关键“卡脖子”环节予以重点支持，或将集成电路、软件、高端芯片、新一代半导体技术等领域的关键技术纳入国家重点研发计划，并充分发挥企业创新主体地位，推动产学研深度融合。接下来的五年，半导体领域天高海阔，群雄逐鹿之间，得人才者得天下。作为国内领先的人力资源服务机构，智联招聘凭借智联校园、智联猎头、人才发展等多元业务线，全面助力半导体相关企业从人才混战中脱颖而出，也助力“中国芯”弯道超车，崛起于世界市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博