　　新浪科技讯 北京时间12月12日早间消息，据报道，最近，在美国匿名网络论坛“Blind”上，社交网络巨头Meta的员工们通过各种评论，炮轰掌门人扎克伯格。　　许多评论发表于Meta宣布解雇13%员工决定的日子，一些评论内容负面，当然也有一些对扎克伯格正面评价。　　论坛一位用户将Meta这一次大规模裁员比喻为“饥饿游戏”，另外一位用户则称，扎克伯格面临一个很不确定的未来。　　据报道，Blind属于美国面向职场人士的网络社区服务，来自不同企业的员工可以发帖，表达对于雇主的不满或意见。　　根据论坛资料，用户如果想在Blind发帖，需要提供企业的工作邮箱、现任职务、公司名称等信息，这样论坛可以了解发帖人的职场状态。不过，用户提供的就职信息并不会由论坛去验证真伪，不过Blind也表示，他们也经常会给一些用户发通知，要求再次验证他们的账号。　　Blind负责公共关系部的高层里克·陈（Rick Chen）表示，几乎百分之百的论坛发帖，都是由不同公司的现任员工撰写的，因为如果他们被解雇或者离职，将无法使用工作邮箱登录Blind论坛。这位高管也表示，有时候也存在一种情况，即员工已经离职或裁员，但是不会在瞬间就失去Blind登录资格。　　Meta大裁员前后，Meta员工就在论坛上发布了44篇评论。　　一位用户自称是Meta的高级软件开发员，他表示，元宇宙将带来本公司的“缓慢死亡”。其他许多员工表示赞同，称扎克伯格将会靠自己一个人的力量，用元宇宙把Meta公司“杀死”。　　在宣布公司需要解雇大约1.1万名员工时，扎克伯格也进行了道歉，称自己存在错误。　　此外，自从2020年，Meta员工在论坛上一共发表了大约6000个评论，他们对公司的评价是四颗星（满分是五颗星）。　　另外一位用户自称是Meta的工程师，他对公司给出了五颗星评级，称公司有非常聪明、有才华的同事，企业文化也很出色。　　许多发表于大裁员当日的评论，普遍认为扎克伯格正在让Meta走入歧途。　　一名自称是数据科学家的用户表示，Meta急需要做的是在管理层进行裁员，“目前的管理层找不到前进方向，他们还把激情当做了实际的进展。”　　另外一位用户来自人才招聘部门，他对Meta给出了四颗星。总体来说，在Meta工作的体验非常好，扎克伯格不怕冒风险，但这对公司是好事也是坏事。　　一名高级技术计划经理表示，糟糕的领导将会让Meta这艘巨轮沉没。他认为在Meta工作的优势是高工资高福利、同事们都很优秀，劣势是在总监以上的高管队伍没有责任感，大量的副总裁和总监队伍只是从Meta身上索取利益，而没有带来任何价值。　　这位经理表示，他原来认为Meta是一家数据驱动的公司，结果却发现完全是由一个人的胆量和情绪驱动的，没有人能够推翻扎克伯格的决定。　　当然，并非所有员工都对扎克伯格持有负面评价。一名被解雇的一名员工表示，总体来说，扎克伯格处理这次大裁员还是比较人性化的。　　值得一提的是，还有一名工程师只给了Meta一颗星，此人将这次大裁员称之为“史上最糟糕裁员”，“除非Meta股价完全反弹，我不会推荐任何人来这里工作。”　　对于Blind上员工们的评价，Meta官方并未发表评论。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation