　　11月11日，2022全球减贫伙伴研讨会在北京召开，为世界减贫事业贡献中国智慧和中国方案。本次研讨会由中国国际扶贫中心、国际农业发展基金、联合国粮食及农业组织、联合国世界粮食计划署和中国互联网新闻中心联合主办。会议公布了104个获奖减贫案例。抖音集团“助力乡村人才培养案例”及“丽水宝藏古村”项目入选最佳“全球减贫案例”。　　“抖音助力乡村人才培养案例”主要包括“乡村守护人”、“乡村英才计划”两个部分。“乡村守护人”项目旨在通过专业培训、定向扶持等方式，发掘乡村本地创作者，激励他们围绕乡村美景、美食特产、特色民俗、生产劳作等内容方向进行长期创作。“乡村英才计划”则聚焦数字化“新农人”培育，根据职业院校师生、乡村创作者、乡村初创企业家等不同人群需求，打造多个专业课程，帮助他们更好掌握数字化工具。两个项目各有侧重、互相配合，通过对乡村人才的系统性培养，促活乡村内生动力。同时，依托“山货上头条”、“山里DOU是好风光”，乡村创作者、培训学员可以利用抖音电商、抖音生活服务等功能，共同助力家乡农副产品、文旅产业发展。　丽水宝藏古村相关话题　　“丽水宝藏古村”活动由丽水市人民政府与抖音公益联合发起，利用达人探访、影像内容拍摄等方式，助力中国传统村落的记录、推广和活化。活动期间，抖音上线“宝藏古村”小程序，用户可以通过图文、短视频等内容，在线游览丽水50个国家级传统村落，种草当地旅游景点、美食特产。通过展示古村的风土人情、传统民俗，越来越多人开始了解传统村落的文化价值，并参与到古村的保护中来。　　上述项目均属于“抖音乡村计划”。该计划于2021年推出，包括“乡村守护人”、“乡村英才计划”、“山货上头条”、“山里DOU是好风光”等公益项目，分别聚焦人、货、景，通过创作者激励、数字化人才培训、电商助农、文旅宣传等方式助力乡村全方位发展。　　过去一年，超过10万名抖音用户参与了#乡村守护人话题，累计发布65多万条优质内容，播放量超过1500亿；“乡村英才计划”相关培训先后落地云南、贵州等10个省份，累计服务25.8万人。“山货上头条”重点扶持69个地标农产品进行产业化发展，带动相关区域农特产品销售6895万单；“山里DOU是好风光”项目已覆盖390余个区县，帮助1700多个乡村文旅商家累计增收3.5亿元。　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博