　　涉案金额高达37.88亿元。　　2019年6月28日，波及全国的“龙爱量子”特大传销案在广西壮族自治区贺州市八步区人民法院宣判，20名被告人因犯组织、领导传销活动罪，分别被判处有期徒刑1年11个月至11年不等，并处相应罚金(共计9245万元)，依法没收财产约19亿元。2019年11月21日，贺州市中级人民法院二审维持原判，至此该案件尘埃落定。　　这起传销案源于2016年8月，几名被告人在“龙爱量子”网络平台上销售所谓的“量子高科技产品”，以购买产品、发展下线、缴纳会费的方式，在网上吸引近200万人参与传销活动。每位参与者需要缴纳850元至8.5万元六个级别不等的入门费，才能注册成为平台会员。　　随着“龙爱量子”规模越来越大，这个传销团伙也引起了公安机关的高度关注，最终东窗事发，罪行败露。　　该案引发了极大的社会影响，但鲜为人知的是，为该案提供关键性证据的人，正是来自司法鉴定科学技术研究院(以下简称司鉴院)声像与电子数据鉴定研究室的工程师。　　2010年加入司鉴院的高级工程师李岩就是该起案件的主要鉴定人。采访时，李岩翻开长达36页的鉴定报告，一边查看穿插其中大大小小的表格、代码截图，一边回想起那次令他们身心俱疲的鉴定过程。　　“这个案子的社会影响非常大，贺州市公安局在自治区公安厅的推荐下找到了我们。”李岩说，“他们随身带来了3个硬盘，里面是全部涉案数据。其中，有两个硬盘的容量是8TB，一个是2TB，里面全是密密麻麻的代码和数据。”　　李岩告诉记者，他们拿到手里的检材就像是一大团打结的线，而他们要做的是把每一根线完好无损地抽出来理好，并且还得找出其中最关键的那几条线。“公安机关的鉴定要求非常多，一共有9个委托事项，比如分析网站的会员数量、会员等级，计算会员投资总金额，统计会员积分，分析会员的奖励机制……整个任务非常繁重，而且时间紧迫。”　　放下手中其他任务，李岩和同事们马上启动该案的鉴定工作。　　该案最大难点就是要在实验室的局域网内，模拟重建一个“龙爱量子”网络平台。“公安机关当时已经把线上网站查封了，但我们要计算各种数据，就必须要按照网站原来的样子重新搭建一个，这是非常困难的，因为网站架构实在太复杂了，数据量非常庞大。”李岩说，单单搭建网站就用了大半个月的时间。　　在搭建网站的过程中，他们遇到了不少问题，比如说网站无法登录、页面无法进入等情况，这时候只能停下来，回过头去检查修复，再重新尝试。最终，网站总算搭建好了，但后面的麻烦也接踵而至。　　“最麻烦的是要分析网站的积分流转规则，就是会员账户的积分是怎么流入、流出的。它并不是一个直观的数据摆在硬盘里，而是需要我们反编译，把代码还原成最初的样子，然后去读懂代码实现的流程。”李岩说。　　李岩紧接着给记者看了服务器中的代码页截图，发现记者一脸茫然的样子后，他笑着说：“这些都是比较专业的东西，不太容易解释清楚……我们这次鉴定前后用了11种设备工具，鉴定过程也有一些晦涩的专业术语，不是这个专业的人看了可能会发懵。”　　好在功夫不负有心人，两个月后这个难题终于被李岩他们成功解开。经鉴定，通过“龙爱量子”网站数据库查询到的会员数量为196.3万余个，会员层级数量为97层，属于“创业中心”的会员数量为3191个……这些数字都是李岩等人经过精密计算得出的。　　基于他们内网模拟搭建的“龙爱量子”网站，其他地区的公安机关也找到了他们，委托鉴定一大批“龙爱量子”传销案的系列案件，李岩他们又陆续出具了300多份鉴定报告。　　2018年12月，“龙爱量子”案开庭审理时，李岩和同事郭弘作为鉴定人出庭作证。李岩告诉记者，这起案件前后审理了14天，被告的律师团队有20多人，考虑到法庭上的“唇枪舌剑”，他们不得不做好充分的准备。　　对此，李岩记忆犹新：“律师的问题五花八门，我还记得有个律师问我们怎么分析的会员投资金额和等级之间的关系，问题逻辑非常缜密，可谓步步紧逼。因为对自己的报告非常熟悉和自信，我直接让他看了鉴定报告第22页，然后还作了详细解释。”　　随着法院的宣判，这一重大案件告一段落。但李岩手上的鉴定工作并没有停下。他告诉记者，当时实验室对于模拟搭建网站尚处于摸索阶段，而现在技术已经成熟了很多，现在要搭建这么一个网站，只需要一周时间甚至更短就够了。　　在各种疑难杂症的磨砺之下，成熟起来的不仅仅是鉴定技术，还有李岩和他的团队。从简单的数据收集提取，到复杂的商业电子邮件、电子病历案件分析，11年来，司鉴院的电子数据鉴定业务范围越来越大，各种新技术层出不穷，鉴定水平也越来越高。　　“案子大小并不重要，重要的是我们必须给出最严谨和精确的鉴定报告，只有这样才能无愧于人民，无愧于法律赋予我们的神圣职责。”李岩说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博