　　在VR领域中，近几年HTC一直走在市场前列，并推出了数款人气机型，包括高端的Vive Pro 2，中端的Vive Cosmos Elite和最近的Vive Flow等，但作为未来“元宇宙”的入口仅仅有VR设备怎么能满足消费者的需求呢，所以或许是为了回应这一愿景，HTC将推出AR设备来应对这一领域新的挑战者们。　　据悉，全新的设备将是一款同时能够兼顾VR和AR功能的头显设备，它将有前置和侧向摄像头，支持控制器（有六个自由度）以及手部追踪特性，这些摄像头还将提供色彩穿透能力，这使得VR和AR同时在一款设备上得到应用成为可能。除此之外，这款头显设备将是可以拿掉电缆独立运行的，并拥有2小时的续航，相比以往的VR设备它更加小巧便携，适合游戏、锻炼、娱乐以及企业运用。　　不出意外，这款HTC的新设备将在1月5日在CES上亮相，在这一领域中HTC的对手是Meta的Quest Pro，该产品价格定位在1500美元，在硬件设备上HTC的新设备明显超前于Quest Pro，但在价格定位上如果超过Quest Pro，或许并不会有更好地市场反响。　　除此之外，关于眼球追踪和隐私问题，HTC尚未做出更多的介绍，不过相信在即将到来的展会上我们将得到更多消息。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation