　　9月8日凌晨，Apple秋季发布会正式发布iPhone 14系列新品。京东到家宣布，9月9日晚8点，京东到家、小时购将同步开启新品预售，并联合Apple授权经销商扩大备货，保障开售后预售订单以小时级最快分钟级的速度送达，满足“果粉”足不出户、不用排队、第一时间到手新机的需求。　　据悉，京东到家是目前唯一获得Apple品牌预售资格的即时零售平台。“获得预售资格，得益于我们和Apple授权经销商的合作进一步深化，也体现出即时零售渠道越来越获得品牌和商家的认可。”京东到家3C家电业务部总经理牟广森表示，京东到家支持Apple新品预售，让新机配送时效提升到“小时级”乃至“分钟级”的同时，更助力商家和品牌精准锁定渴望首批尝鲜的“果粉”的购买力，从而为合作的实体门店带来更大销售和增长。　　用户可以从京东到家上选购，也可从京东APP首页点进“附近”频道，或者在京东APP内选购手机时看到商品带有“小时购”标识，下单即可享受小时级甚至分钟级送达服务。用户预先付款订购iPhone 14系列新机，9月16日早8点正式开售后，手机将会从距离消费者最近的Apple授权专营店发出，由达达快送骑士送到消费者手中，实现小时级、最快分钟级送达。　　截至目前，全国已有超2600家Apple授权专营店上线京东到家、小时购，覆盖超1700个县区市，门店数较2020年同期增长了4倍，合作经销商数量接近50家。小时达、最快分钟达的优质购机体验，让即时零售成为备受手机厂商青睐的渠道，也为线下手机数码门店带来更多客流和销售增量。京东和京东到家优质的用户群、值得信赖的品牌口碑、打通线上线下全渠道的数字化和精细化运营能力，为与商家合作深化打下了坚实基础。　　据介绍，此次iPhone14系列新机预售，京东到家、小时购联合Apple授权经销商门店做好了扩大备货的准备，将以更快的配送时效、更高确定性的备货数量、值得信赖的正品保障与售后服务，共同带给用户更好的购机体验。　　据埃森哲发布的《聚焦中国95后消费群体》报告显示，95后“年轻一代”更加注重配送速度，超过50%的95后消费者希望能当天到货，有7%的95后希望能在两小时内收到货。即时性消费需求已全面崛起，带来广阔市场空间，即时零售进入高速发展期，并向着数码3C、美妆、母婴等更多品类渗透。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博