　　11月9日，由北京大学中国社会科学调查中心指导，亿欧智库发布的《2022双11电商金融服务报告》(以下简称《报告》)显示，随着直播、短视频的兴起，商家在淘宝、天猫、抖音、快手、京东、拼多多等多平台经营常态化，近7成商家在两个及以上的电商平台开店。调研显示，在电商金融领域，产品能力、品牌知名度及综合服务能力，网商银行均居第一。“便捷灵活”、“贴合电商经营规律”、“满足多平台经营”是商家首选的原因。　　依据调研，中小微企业仍然是电商的主体，超过80%的商家年销售额在300万以内。多平台经营在提升销售的同时，也增加了在备货、仓储物流、营销投放等环节的投入。此外，各平台收款账期不同，临时性周转资金需求随之增加。　　相比去年，75%以上的电商商家信贷需求增加，并呈现出“周期短”、“借款频繁”、“额度偏小”等特征。因为普遍无担保、少抵押、缺风控数据，中小电商商家要获得商业银行金融服务的难度较高。在金融体系中，以网商银行为代表的互联网银行在服务电商群体中，扮演起了重要的“补充者”角色。　　这类金融服务呈现出如下几个特点：第一，不强依赖担保和抵押品，而是将人工智能、大数据等技术，依据商家的交易、物流及店铺评分等信息建立信用模型，进而提供信贷服务。例如，网商银行无线下网点，首创“310模式”(手机上操作，3分钟申请，1秒钟放款，全程0人工干预)，为中小商家提供随借随还的便捷信贷服务。　　第二，贴合商家经营规律。双11期间，网商银行等互联网金融机构为商家提供“临时提额”、“发货即收款”、“利息优惠”等服务，并上线开发多平台收款功能。多店经营，财务数据一目了然。此外，网商银行首次将百灵智能风控系统应用于电商，商家可通过提交多平台交易的信息、税收单据等，获得贷款提额。　　跨境电商的蓬勃发展，成为今年电商行业另一新趋势。速卖通、Shopee、Lazada等中国跨境电商平台，以及物流、跨境支付结算等基础设施的完善，降低了外贸业务的门槛。越来越多的中小商家成为“微型跨国公司”。《报告》显示，截至2022年一季度，跨境电商综合试验区线上综合服务平台备案的企业达4.6万家。调研商家中，已有13.4%涉足跨境业务。　　因为汇率波动、俄乌战争等因素的影响，跨境商家的经营成本和订单账期受到极大的影响，资金需求急剧增加。服务跨境电商也成为许多金融机构今年的重点之一。今年双11，网商银行下调了速卖通、Lazada、Shopee、亚马逊等平台的跨境商家的贷款利率，同时为部分优质速卖通跨境商家提供30天免息贷款。　　亿欧智库副院长王辉表示：“千万规模的中小商家一起构成了淘宝丰富的商家生态，让‘万能的淘宝’深入人心。嵌入电商场景的网商银行，精准滴灌长尾的中小商家，这一过程中沉淀的服务能力和风控技术，是其服务其他电商平台的基础。其他新兴电商平台在构建其商家生态的过程中，也像淘宝天猫一样，需要一个网商银行。”　　据悉，《报告》也是北京大学光华管理学院第三季度《中国小微经营者调查报告》的一部分。北京大学中国社会科学调查中心研究部主任、数字金融研究中心高级研究员孔涛对记者表示，电商经过二十年的发展，已经成为中小微企业孵化、低成本创业的重要平台。这些小微企业代表了实体经济中最灵活的经营主体，也是提振内需消费，促进外贸的支撑。网商银行等机构以金融活水，支持中小微企业的发展，服务实体经济。　　《报告》显示，电商商家将呈现出线上线下融合，国内多平台经营与跨境业务融合的新趋势，电商金融也将从信贷走向支付结算、分渠道记账、理财等综合服务，对金融机构的产品和技术创新提出了新的要求。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博