　　人社部职业技能鉴定中心近日声明，江苏英才职业技能鉴定有限责任公司以“JYPC全国职业资格考试认证中心”名义颁发“注册职业资格证书”，不属于国家认可的职业资格证书，该机构也不是经人力资源和社会保障部门备案的职业技能等级认定机构。　　在“考证热”之下，一些市场乱象已引起人们的关注：比如，考一个“易学风水师”要3万多元，花两万元能考“武器工程师”。但业内人士透露，所谓“武器工程师”资格证书就是“一张废纸”，没有任何单位、机构会凭此招聘用人。说白了，这些看起来“高大上”的证书不过都是山寨的，既无法律效力，也无法获得社会的认可。　　日前，相关部门查处的两个与职业资格培训相关的“山寨网站”，都是对正规网站的翻版，表面看来几乎可以“以假乱真”。甚至，有的机构还堂而皇之地借人社部清理“山寨证书”专项治理提高了收费标准。这表明，不能低估相关治理的复杂性和一些机构的侥幸心理，个人也需要对五花八门的考证市场多留个心眼儿，避免盲目“考证”。　　随着“山寨证书”专项治理工作的开展，相信更多的“山寨机构”和“山寨证书”将现出原形。但是，在当前的环境下，相关治理还需要真正常态化。一方面，在校外培训市场遭遇整治后，一部分机构转型为职业教育培训，这个赛道可谓越来越热闹，其中是否也会存在不同程度的乱象，包括违规发放不具备法律效力的职业资格证书，值得警惕。对于相关边界，需要相关部门依据现实情况给予及时厘清。如此既有利于促进校外培训机构的顺利转型，也可减少考证者上当受骗。　　另一方面，职业资格考试和颁证居然衍生出一个不可小觑的灰色产业，在一定程度上或也反映出非理性的“考证热”依然存在。如媒体报道，一些大学生在校期间就是忙着不断考证，甚至有大学生4年狂揽65个证书。近些年，随着相关改革的推进，一大批职业资格被取消，但是，一些机构仍在利用信息不对称，继续批量发放已被取消的职业资格证书，或者是在国家职业资格目录外“巧立名目”，“发明”一些新的职业资格证书。对此，推进相关治理当然很有必要，但也需要非理性的“考证热”降降温，别再迷恋“证书为王”了，如此才能少入坑。　　此外，也应该倡导用人单位在招聘、选人时，减少对于证书的依赖，给予求职者更为明确的预期。同时，企业作为用人的主体，更加了解选人用人的实际，在自主开展技能人才评价方面，有着诸多的优势，对此，应该进一步为企业自主进行职业技能等级认定创造更好的外部条件。目前，人社部门已表示，通过企业职业技能等级认定获得的职业技能等级证书，可在人社部证书全国联网查询系统查询，与国家职业资格证书享受同等待遇。　　总之，面对禁而不绝的“山寨证书”，既需要相关治理的持续深化，也有赖于社会对考证建立更理性的认知，避免盲目跟风，同时也需要创新人才评价体系，让更多的用人企业积极参与到职业评价中来。如此多管齐下，才能最大程度保障职业资格评定的“务实化”，让“山寨证书”和“山寨机构”失去市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博