　　如果要说2022年最火的动画片，根据游戏《赛博朋克2077》改编的动画《赛博朋克：边缘行者》一定榜上有名。　　11月29日，波兰游戏厂商CD Projekt公布2022年第三季度财报，该公司第三季度销售额为2.45亿波兰兹罗提(约3.9亿元人民币)，同比增长70%；净收益9870.4万波兰兹罗提(约1.6亿元人民币)，同比暴涨504%。CD Projekt表示，这是公司有史以来创纪录的第三季度财报，主要得益于动画《赛博朋克：边缘行者》开播，让《赛博朋克2077》再次爆火，玩家数量激增。　　国内知名游戏公司负责IP业务的钟凯(化名)告诉《证券日报》记者，游戏IP改编动画的案例并不少见，全球顶级游戏公司都在拓展相关内容。如今，越来越多的公司意识到，动画化对提升游戏IP商业价值的好处，并积极投入其中。　　CD Projekt为波兰上市游戏公司，因《巫师》系列游戏在全球声名大噪。2020年12月份，历时8年的《赛博朋克 2077》游戏正式上线，公司市值在游戏发售前达到历史巅峰。2020年12月份，CD Projekt市值一度超过400亿波兰兹罗提(约640亿元人民币)，彼时被认为是欧洲最有价值的游戏厂商。　　然而，玩家在体验该游戏后发现，《赛博朋克 2077》的游戏成品存在诸多瑕疵，这令CD Projekt 在游戏发售后陷入了“江郎才尽”的质疑之中，市值严重缩水。2022年7月份，CD Projekt公司市值一度跌破100亿波兰兹罗提(约142.5亿元人民币)。　　庆幸的是，由《赛博朋克 2077》改编的动画《赛博朋克：边缘行者》在2022年9月份上线，从而挽救了《赛博朋克 2077》。动画播出后,《赛博朋克 2077》连续四周日活跃玩家达到100万，销量突破2000万份。　　据悉，《赛博朋克：边缘行者》在19个国家与地区进入奈飞(Netflix)排名前10名，这对游戏本身的销量产生了重要影响。未来公司将推出更多游戏改编影视作品。　　靠动画实现口碑逆袭的游戏IP并不少见。　　2021年11月份，在腾讯视频平台播出的动画《英雄联盟：双城之战》获全球多个大奖，该动画就改编自美国拳头游戏公司开发的游戏作品《英雄联盟》，拳头游戏则由腾讯100%控股。　　需要注意的是，《英雄联盟》的上线时间已超10年，面临玩家日渐流失的危机。据数据网站lolalytics统计，自从《英雄联盟：双城之战》开播以来，主要角色登场率在各个分段都出现了显著提升。　　一位《英雄联盟》玩家向《证券日报》记者介绍，游戏中存在上百个角色，根据排位系统、符文系统等游戏设定，不同角色的战斗力各有不同，战斗力相对强的角色，玩家使用率更高，登场率也高。而动画《双城之战》的两个女主角，都是游戏里冷门的角色，播出之前玩家普遍很少使用。例如，女主角之一金克斯在动画开播前，游戏中的登场率仅为7%，开播后登场率突破17%。　　钟凯表示，动画和游戏是作品表达的两种载体，创作者可以借助多种多样的形式，从不同侧面对同一个故事设定进行诠释，呈现出原著没能表现的精彩之处，令游戏IP内容更加鲜活。“从商业角度看，动画和游戏在产业和商业链条上，有很多转换可能性，容易达成相辅相成的双赢结果。包括《英雄联盟：双城之战》和《赛博朋克：边缘行者》在内制作精良的动画作品，不仅赢得了众多玩家的认可，也吸引了很多对游戏并不熟悉的外围观众，扩大了游戏的影响力。”　　近年来，国内游戏公司纷纷扎进游戏动画化的大潮之中。　　腾讯游戏和网易游戏曾分别为旗下的人气手游《王者荣耀》和《阴阳师》制作动画短片。　　“上海游戏四小龙”中，有三家公司都尝试将游戏动画化。2020年，叠纸旗下游戏《恋与制作人》动画版正式上线，公司近期透露，叠纸旗下的动画工作室正在创作开发自有游戏IP为主的动画电影 ；鹰角网络旗下游戏《明日方舟》的动画作品2022年上线，公司同样成立了动画工作室；米哈游在2022年9月份宣布，旗下游戏《原神》将和全球知名动画公司飞碟桌共同制作《原神》动画。　　“在游戏行业中，无论是主机、PC、手游，常常需要制作各种精彩的CG动画。这些动画起到了为游戏进行宣传的作用，而制作团队也可以利用这些短片建构游戏的世界观、补充角色性格。此外，游戏动画化有其独特的价值：一方面，它既是IP开发的一个重要方向，利于游戏IP价值的提升，对于游戏的长线运营也有积极作用，毕竟游戏作为载体始终存在着一定局限性，动画化是大家在游戏外积极探索的不同方向；另一方面，精品的动画也能够再增加游戏传播和‘破圈’的机会。”叠纸相关负责人向《证券日报》记者说。　　深入人心的IP，自然对衍生品的销售提供了很大帮助。　　一位不愿具名的游戏周边衍生品爱好者向《证券日报》记者表示，“现在游戏厂家的收入不仅靠游戏，游戏周边衍生品也是重要收入来源。米哈游、叠纸、鹰角网络的限定周边都很难抢，好多人不得不去二手平台高价收购。之前某个游戏周年庆，我买角色周边衍生品消费1000多元，在玩家群体里消费上万元也大有人在。”　　11月2日，哔哩哔哩电商事业部总经理张可帅在CTE中国玩具展现场，谈及ACG(动画、漫画、游戏)周边衍生品行业时提到，近年来，ACG行业整体规模持续扩大，预计总体市场规模在2024年将超千亿元，未来3年复合年均增长率(CAGR)预计达28%。反映在ACG内容和消费领域。2021年，国内硬/软周边衍生品总市场规模达366亿元，占总内容衍生品销售额的74%。　　张可帅还表示，Z世代移动互联网用户是ACG市场的主体消费者。该群体规模接近3.28亿人，预计到2023年，他们将贡献在线娱乐市场消费的66%。　　财报显示，哔哩哔哩作为国内知名的ACG社区，ACG衍生品的销售也为公司业绩添色不少。　　2021年，哔哩哔哩电子商务及其他业务营收为28亿元，同比增长88%，营收占比扩张至15%。根据2022年第三季度财报，哔哩哔哩电商以及其他业务收入达到7.65亿元。　　钟凯表示，近几年，内容创作上游公司围绕IP形成了完整的产业链，完成IP的再创作和传播。未来趋势是，游戏行业的各个厂商，将逐步搭建出一套相对完备的产业结构。开发商借助丰富的周边内容创作，去拓展游戏的吸引力和影响力。并借此构建全方位的产品生态系统，以打造长生命周期的“精品游戏”。　　“游戏动画化属于精细化的长线运营，既有《明日方舟：黎明前奏》这样以主线剧情为核心的作品，也有像《侠肝义胆沈剑心》这种融入大量玩家文化的作品。这些不同的形式，实际上都是以新载体去提升、满足玩家的不同体验。”钟凯进一步称，“同理，如手办、周边衍生品这些领域，随着文娱潮玩行业的扩大，越来越受到文娱行业的重视。版权所有方/版权所有商，越发重视下游产业链条的打通和商业化。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博