　　北京时间2022年6月28日,携程集团(纳斯达克：TCOM及香港联交所：9961)公布了截至2022年3月31日第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，2022年第一季度，携程集团净营业收入为41亿元，经调整EBITDA为9100万元，整体业绩表现超过市场预期。　　受开年以来及3月中下旬疫情波动影响，携程集团国内业务承压严重。从主营业务来看，今年一季度，携程住宿预订收入15亿元，交通票务收入17亿元，旅游度假业务收入1.24亿元，商旅管理业务收入2.22亿元。　　在此背景下，携程集团依然通过强化多边合作，为复苏蓄势。今年一季度，携程平台高星酒店套餐订单占比环比提升超30%。疫情之下，携程持续与酒店合作伙伴共建联合会员体系。截至2022年第一季度末，携程平台的联合会员较2021年同期增长近3倍。联合会员的营销力与密集的促销活动一起，助力合作酒店间夜量和交易额同比增长超1倍。　　此外，在旅游度假方面，今年第一季度，携程露营业务签约露营地数量逐月增长3位数，订单量和交易额的增长趋势延续至今。一季度，携程国内门票订单较2019年呈现两位数增长。携程租车的季度销售额较2019年同期增长54%，通过持续扩大长尾目的地供应链覆盖，合作伙伴数量环比增长两位数。携程周边及短途私家团订单量较2019年同期接近全量恢复。　　受益于海外旅游市场的强劲复苏，携程集团在海外酒店、交通、门票、商旅等业务方面，迎来全面回暖。从携程住宿业务来看，一季度国际平台整体酒店预订量较2019年同期增长约25%。在国际机票业务方面，一季度携程国际平台整体机票预订量同比增长超270%。　　此外，海外度假和商旅业务也表现出强劲的增长势头。数据显示，携程海外目的地玩乐产品订单量在2021年全面反超2019年的基础上，2022年第一季度继续保持超过3位数的同比增长。随着国际商旅业务的复苏，携程商旅已加速布局海外市场。例如，今年携程与日本TMC合作伙伴正式联合打造国际地区的本地化方案解决能力，提供一站式国际化差旅解决方案。　　值得注意的是，携程集团已经成为海外目的地政府寻求疫后复苏的重要合作伙伴。2022年上半年，携程集团海外目的地营销合作目的地遍布东亚、东南亚、中东、欧洲、美洲和大洋洲等区域，合作规模超过2021年全年。　　2022年一季度，携程集团立足于用户服务体系与内容生态，在“旅游营销枢纽”战略上持续深化，并取得了显著成效。在内容生态方面，今年一季度，携程平台上的日均用户创作内容环比增长140%，KOL数量环比增长10%，用户平均内容浏览量也同比增加约40%。　　今年一季度，携程官方直播的交易额环比提升近20%，携程直播平台的主播数环比增长近4成；携程星球号旗舰店一季度粉丝量环比增长近50%，商家营销交易额环比提升超100%。携程口碑榜于今年3月正式启动上线后，累计引导交易额环比提升超100%，成为携程激活用户旅行灵感的重要内容产品。　　事实上，携程集团持续积累的平台营销力，已经成为拉动国内旅游目的地复苏的重要力量。2022年以来，携程累计与国内14个目的地政府达成惠民消费补贴合作规模超3亿元，预计拉动直接旅游市场消费超10亿元。　　作为携程在乡村高端民宿领域的标杆产品，今年以来，携程度假农庄多点开花，截至6月1日已累计开业9家度假农庄。携程度假农庄不仅为当地保民生、保就业作出积极贡献，以携程度假农庄为载体，携程集团的“乡村旅游振兴”战略也从人才培训、经验输出、文化产业赋能乡村振兴等方面，发挥着积极作用，与当地政府一道推动乡村旅游高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博