华盛顿，美国有线电视新闻网-德克萨斯州休斯敦市城市自行车馆的老板埃里克·阿塔伊（Eric Attayi）亲眼目睹了这场疫情以大多数企业梦寐以求的方式改变了他的商店。自行车还没来得及组装展示就开始销售了。Attayi表示，他已在5月初完成了2019年的销售额。他不得不雇佣新员工以满足需求，自2月以来，他从未休息过一天。阿塔伊表示，他已经加薪，并开始为紧张的员工购买午餐。随着失业率达到创纪录水平，小企业争相生存，自行车店一直是个例外。无论是在休斯顿和洛杉矶等汽车占主导地位的城市，还是波特兰、俄勒冈州、纽约和华盛顿特区等更传统的自行车地区，他们都在蓬勃发展。保持足够的自行车库存，并及时完成维修，已成为一项挑战。在某些情况下，客户正在转向。国家自行车经销商协会最近的一项调查发现，83%的商店担心库存水平。自行车制造商正努力跟上。阿塔伊说：“我们通常是一家速度很慢、很冷的商店。”。“现在电话响个不停。我的朋友们都不知所措了，我完全明白了。”科罗拉多州高地牧场的一家自行车店，顾客在外面等候。（照片由RJ Sangosti/媒体新闻集团/《丹佛邮报》通过盖蒂图片社拍摄）新客户正在寻找户外活动的方式。自行车店老板表示，疫情期间健身房和瑜伽馆的关闭也是原因之一。其他人表示，客户正在寻找替代公共交通的通勤方式。在汽车和自行车等各种交通工具上，社交距离是最容易的。根据追踪零售销售的NPD Group的数据，2020年3月，与2019年3月相比，美国自行车销售增长了39%。“自行车就像新的卫生纸，”阿塔伊说。“如果有，就买吧。”加菲尔德·库珀（Garfield Cooper）是佛罗里达州杰克逊维尔ZenCog自行车公司的老板，他有额外的机械师在努力处理积压的维修工作。通常在24小时内完成的维修现在需要长达一个月的时间。库珀和阿塔伊一样表示，自2月份以来，他没有休息过一天。库珀表示，虽然他的销售额通常在夏季会随着温度和湿度的升高而下降，但他还没有看到业务的滞后。库珀说：“自行车对美国人民来说如此重要已经很久了。”。“太酷了，他们对骑自行车很感兴趣。”他正努力保持自行车座椅和头盔等物品的库存。库珀说，他经常给其他商店打电话，寻找维修所需的零件。罗伯特·基廷（Robert Keating）在洛杉矶郊外拥有铁人三项实验室，他表示，在他在自行车店工作的37年里，他从未见过像现在这样的自行车热潮。他把他的店从专注于高端自行车转向了人们可能在附近骑的平价自行车。他说，沙滩巡洋舰特别受欢迎。基廷说：“有些人说‘回到我的自行车上真是太高兴了。我真不敢相信我这么久都没骑了。’”。“有人说‘我真不敢相信骑自行车有多难。我要恢复体力。’”自行车店老板也在想，目前的繁荣会持续多久。一些人表示，顾客对骑自行车更感兴趣，因为车流量少了，道路感觉更安全。随着交通的恢复，他们的兴趣可能会减弱。但一些城市已经开始将街道空间重新分配给自行车道，这可能会导致长期内更多的自行车骑行。据倡导团体“自行车人”（People for Bikes）称，过去十年，美国已修建了约400英里的受保护自行车道。华盛顿自行车空间公司的老板菲尔·库普曼（Phil Koopman）将当前的自行车热潮与1999年进行了比较，当时许多人购买电脑以应对Y2K问题。库普曼说：“然后这些公司在几年内没有卖出很多电脑，因为每个人都已经有了。”。“这是个大问题。这是一次性的还是可持续的？”