　　2022年进入尾声，回顾今年手机圈热点事件，不难发现各大厂商动作频频，推出数款新机，以新功能和新体验给消费者带来惊喜，不断寻求新的突破方向。下面就一起来回顾下2022年手机圈的十个“大事件”。　　2022年，手机厂商为消费者带来产品功能升级，提升用户安全体验。其中，iPhone 14系列推出车祸检测功能，能够检测到严重车祸，并主动拨打求救电话，还能通知紧急联系人。而华为Mate50系列则是支持全球首款支持北斗卫星消息的大众智能手机，在无地面网络信号覆盖的环境下，能够通过畅连App，将文字和位置信息向外发出，与外界保持联系，并支持多条位置生成轨迹地图。　　2022年5月，小米与Leica宣布达成战略影像合作，从光学设计到调教审美取向，双方的创新技术、产品哲学与影像理念，经历了空前的深度碰撞与融合。同时，2022年7月，双方影像战略下首发之作的小米12S系列发布，后续发布的小米13系列等也搭载了和Leica联名的镜头，给消费者带来影像上的新体验。　　2022年7月，吉利与魅族在杭州举行战略投资签约仪式，正式完成收购动作，同时魅族科技会作为独立品牌继续保持运营，未来会把研发重点放到核心技术上，包括硬件、软件，预计在2023年-2025年实现全场景多终端沉浸式体验的全方位产品矩阵，模式为手机+AloT+汽车+智能家居+潮流科技+生活方式。　　在现如今手机与车机的协同互联成为大势所趋的背景下，魅族的手机产品可以和吉利所布局的卫星互联网进行相互联动，以此来打造黏性更强的生态链及FlymeAuto智能车机系统。　　2022年7月，iQOO 10系列发布，其中iQOO 10 Pro行业首发200W超快闪充，并实现10C电芯的行业首发与量产，10分钟就能充满，推动智能手机充电迈入“10分钟时代”。同时，iQOO 200W超快闪充是首个德国莱茵TUV通过认证的200W快充方案。　　2022年国内手机市场整体需求疲软，但折叠屏手机却呈现高速增长的态势。据IDC数据，2022年上半年，折叠屏手机在国内市场出货量同比增长了70%，第三季度国内折叠屏产品单季出货量就超过100万部，同比增幅约246%。除技术提升与更多品牌加入，折叠屏价格下探也是高速增长的原因之一。其中，moto razr 2022售价5999元起，成为首款5000元价格档位的折叠屏手机。此外，OPPO Find N2 Flip售价也为5999元起。　　手机厂商开始用“双芯”来提升影像功能。国内手机厂商中，OPPO和vivo较早启动“双芯”战略，其中OPPO Find X5系列是OPPO推出的首款双芯机型，搭载马里亚纳MariSilicon X，vivo X80系列也搭载了自研V1+芯片的组合。真我、iQOO、一加、荣耀等品牌也逐渐开始搭载独显芯片。此外，2022年vivo还发布第二代自研芯片V2，OPPO发布第二颗自研芯片马里亚纳MariSilicon Y。　　随着消费者绿色消费与环保理念提升，同时也为积极响应“双碳”政策，京东手机推出可持续计划，鼓励消费者通过以旧换新方式购买手机，通过正规渠道回收旧手机，促进循环经济发展。　　2022年9月，华为Mate50系列新品首发时，京东手机与华为联袂打造“可持续计划”，推出跨品类以旧换新至高省1888元补贴，助力消费者以旧换新。2022年10月，京东手机又联合中国国家地理·频道共同发起#960万平方公里可持续计划#，小米、荣耀、一加、vivo、moto、OPPO等品牌也加入该计划，京东同步上线可持续计划活动会场，推出以旧换新至高补贴4999元福利鼓励用户在京东11.11期间通过以旧换新方式购买新机。　　2022年9月，全国首家线下京东自营Apple授权店JD Ehome落地，京东与Apple品牌的合作首次从线上自营拓展到线下自营，同时这也是Apple品牌近五年首次将国内市场级别最高的APR（Apple Premium Reseller，优质经销商）资质授予线上零售渠道。JD Ehome的开业，也为消费者带来线上线下融合、全链路服务等多端多场景一站式购机体验，满足消费者需求，同时也为品牌增长提供助力。　　2022年5月，京东Apple产品自营旗舰店升级打造A+会员付费服务体系，致力于为iOS生态用户提供极致的服务体验，在售前产品价格与售后使用场景中为用户提供更多的实在好价与服务保障，让消费者能够在京东以更低的价格购买正品Apple产品，省钱又省心。　　iPhone 14系列新品上市期间，京东A+会员还可享受新品优先购的限时额外权益、iPhone 14系列到手快人一步，更有以旧换新翻倍补贴、超百款Apple产品专享价、原厂屏幕/电池换新5折、AirPods单只5折、原厂配件94折券、全年2次只换不修放心换等权益。通过可靠的正品品质、现货直发不用等的极速体验、省心的服务保障，京东已成为众多用户选购Apple产品的首选渠道。　　12月17日，一加举办9周年“向新而生”周年庆活动，OPPO首席产品官、一加创始人刘作虎在活动上宣布OPPO正式开启双品牌时代，同时，OPPO为一加开启“护航计划”，未来三年将单独为一加投入100亿，并在技术、渠道、服务等方面提供全方位支持。在双品牌策略下，OPPO通过Find和Reno两个系列在影像和设计两个赛道引领行业，一加则作为OPPO旗下主打性能的先锋品牌，聚焦性能赛道，打造兼具极致性能和质感设计的精品。　　纵观2022年手机圈，无论是产品性能还是服务都得到了高质量提升，也呈现出多种变化。希望在2023年，各家厂商依然保持创新热情，为消费者呈现更多惊喜。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation