　　90岁老人因子女不在本地，遇到热心人愿意帮忙订购一款所需的豆浆机，网站图片显示的豆浆机看起来样子也对，付了100多元钱，本是皆大欢喜，哪里会想到自己不仅买到了傍名牌的问题产品，还被坑了一笔钱。　　近日，陶先生向浙江省宁波市消保委投诉，称他于去年11月4日在某网络购物平台以142元购买了一台九阳豆浆机，使用仅一个月发现不通电，去宁波维修站被告知该产品不是九阳豆浆机，查验底盘方知生产厂家是佛山市顺德区昊正森电器五金制品厂。因提供的产品说明书无厂址、联系电话，老人无奈之下向宁波市消保委求助。　　宁波市消保委对老先生反映的情况十分重视，仔细查验了老人提供的材料后，通过中国消费者协会联系上该网络购物平台，对事件进行了联合调查。　　原来，老人所购的豆浆机是一位热心人士钟大姐帮忙操作订购的，品牌为“JIUCIYANG”，不是九阳股份有限公司的著名商标“Joyoung九阳。经查，“九泱JIUCIYANG”于2019年7月13日获得第7类商标注册。两款豆浆机产品从外观看非常相似，如果不仔细对商标进行辨别，非常容易混淆。该品牌豆浆机不仅涉嫌傍名牌，其产品使用说明书也不符合《工业产品使用说明书 总则GB/T 9969-2008》的要求，封面没有识别产品类型的名称、型号，落款没有生产企业名称、地址、电话号码。　　此外，购物过程还存在较大的迷惑性。虽然老人收到的产品是网络购物平台所发，但收款单位并不是该网络购物平台注册的单位。经查看老人的银行交易清单发现，收款单位是莆田荔城眠年电子商务有限公司，老人支付金额142元，而该公司以网络购物平台优惠价格90元下单一款豆浆机，直接赚取了52元差价。据调查了解，该公司涉嫌“搬单”行为，即低价在网络购物平台买进，高价卖给消费者，一天内在该网络购物平台成交了近300多单。　　事发后，宁波市消保委立即与网络购物平台沟通协调，平台方面经核实后愿意给老人作退款处理。但是因退款会原路返还至“搬单”公司，无法直接退给消费者，因此改为寄送等值产品，由消保委转交，老人表示满意。　　宁波市消保委提出四点建议，呼吁社会各方聚力保护老年消费者合法权益，共促消费公平。　　推动网购平台适老化改造。网购平台须积极采取有效措施整治肃清无货源店铺，遏制平台内以次充好的山寨行为，避免给“搬单”公司可乘之机。同时，重视老年人网购诉求，积极尝试网站及APP适老化改造，包括屏幕显示、音频控制、语音交互等方面，帮助老年人跨越购物“数字鸿沟”。　　重视银发经济和银发课堂。充分依托三大运营商、银行、中介等网点辐射优势，以“智慧助老”“数字孝老”等主题活动为载体，围绕日用品、保健品、服务类等经济领域开展多场景应用，增强老年人对网购骗局的识别能力，助力老年人加快融入数字时代。　　“搬单”公司勿将黑手伸向老人。莆田荔城眠年电子商务有限公司有意欺骗老年人，性质非常恶劣。宁波市消保委会已将相关情况向该公司所在地消保委进行通报，建议对涉事企业、行业予以关注、警示。　　生产企业是产品质量第一责任人。“九泱JIUCIYANG”豆浆机生产厂家系佛山市顺德区昊正森电器五金制品厂，产品使用仅一个月就出现问题，使用说明书无厂址、无联系电话，更无售后服务可言，宁波市消保委将函告企业所在地相关部门，督促其规范改进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博