纽约CNN商业-在一家美国公司在中国开展业务的最新斗争中，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）为其公司取消香港抗议者用来追踪警方的地图应用程序的决定辩护。库克周四在给员工的备忘录中表示，苹果周四将HKmap.live从其App Store中删除，因为它被用于“危害香港执法部门和居民”的方式。该备忘录以匿名方式发布在Pastebin网站上，该网站允许人们发布物品，而不会透露自己的身份。一位了解备忘录的消息人士证实了该文本。几个月来，反政府示威者的抗议活动震撼了香港。库克在备忘录中告诉员工，放弃该应用程序的决定并不容易，但苹果从香港官员和该应用程序用户那里获得了“可靠信息”，即HKmap.live正在被“恶意使用”库克表示，一些抗议者在警察不在场的情况下暴力袭击了人和财产，并指出App Store禁止使用可用于人身伤害的应用程序。他还指出，该应用程序违反了香港法律。库克表示，苹果在做出决定之前“彻底审查”了情况。该应用程序使用各种表情符号来传达香港各地发生的事情：一只狗标记出警察在场的地方；一辆警车显示了警车的位置；还有一台摄像机标记了直播的位置。应用程序HKmap.live.Vincent Yu/AP的展示广受尊敬的科技博主和苹果观察员约翰·格鲁伯批评了这份备忘录。他在推特上写道，库克的信“既悲伤又令人震惊”，并撤销了其网站上的回应，质疑库克的说法证据。在一份声明中，苹果公司（AAPL）周四表示，该应用程序被用来瞄准和“伏击”警察，并威胁公共安全。苹果公司在给美国有线电视新闻网（CNN Business）的电子邮件回复中表示：“犯罪分子利用它来伤害那些他们知道没有执法的地区的居民。”。苹果拒绝进一步置评。谷歌（GOOG）周四也推出了一款基于香港抗议活动的角色扮演游戏。谷歌（Google）发言人表示，删除该应用程序“不是响应政府的要求，而是因为该应用程序违反了Play Store的政策”。–美国有线电视新闻网（CNN）《商业》（Business）的谢丽丝·范（Sherisse Pham）和劳拉·何（Laura He）对此报道做出了贡献。