　　在2022世界电信和信息社会日来临之际，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超接受新华网《数字化转型》栏目采访时表示，数字经济与数字社会的变迁离不开数字技术的创新发展；各类数字化应用不仅要创新，更要接地气，能解决最广泛用户群体的切实问题；区块链、物联网、5G等技术的不断发展，未来会覆盖生活各个方面。视频无法播放，请升级浏览器至最新版。　　新华网《数字化转型》：在2022世界电信和信息社会日即将来临之际，您作为来自产业一线企业的高管，对此有什么特别感受和思考？　　张超：近三年世界电信和信息社会日的主题都与数字化转型或数字技术相关。数字经济与数字社会的变迁离不开数字技术的创新发展。　　区块链技术是一项新兴的数字信息技术，也是近些年市场关注较高、讨论较多和应用较广的一种技术形态。区块链具有可溯源、不可篡改等特性，在很多领域具有较大发展潜力和应用价值。　　作为国内区块链行业成长快速的一家企业，欧科云链始终专注技术研发，潜心核心技术和底层技术突破，不断探寻区块链助力数字经济健康可持续发展的新样本。我们相信数字化时代的发展离不开区块链技术。　　新华网《数字化转型》：对如何进一步利用好包括区块链在内的数字技术驱动经济社会高质量发展，在让城市乡村更美好、让人民更幸福等方面，您有什么建议？　　张超：数字技术是有温度的：从近些年世界电信和信息社会日的主题和现实中诸多具有普惠特性的数字应用中可以看出。　　区块链已在多个领域实现落地且初见成效，包括供应链、医疗、数据服务、存证防伪等，在提升协作效率、降低信任成本等方面发挥着巨大作用。　　数据成为一种关键生产要素，价值愈加凸显。区块链网络中也已沉淀大量有价值且未被发掘的数据资源。为此我们持续研发，结合大数据、人工智能等技术，围绕链上数据解析做出了很多产品，在多个领域实现创新应用。　　我认为，数字化产业发展要以市场需求为导向，以服务实体经济为目标；各类数字化应用不仅要创新，更要实用和接地气，去解决最广泛用户群体的切实问题。同时，相关企业也要练好基本功，在核心关键技术突破及新型基础设施建设方面加大投入力度，保持竞争优势。　　新华网《数字化转型》：在数字技术加持下，哪些我们现在梦寐以求的向往和需求在不久的将来就会成为现实？　　张超：用户的向往和需求往往是为生活带来更便利的变化。区块链、物联网、5G等技术的不断发展，未来会覆盖生活各个方面，比如消费购物、智慧交通等。数字化转型和新兴数字化将会有明显发展。　　web3.0、元宇宙，当前这些概念十分火热，但也承载着人类对于未来社会的各种数字化期许。目前元宇宙已有一些初步应用，而随着各类数字技术的日益成熟，元宇宙概念将逐步从理想走向现实。而区块链技术将在元宇宙经济系统与信任体系建立等方面发挥巨大作用，成为元宇宙与数字经济发展的关键技术支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博