　　7月20日，大润发又上架了已经卖了20多年的红提。今年，大润发在云南宾川产地直采的400吨红提会在华东200家门店上架。尽管从宾川的田间到华东的热乎货架有2400公里，但红提36小时就能上架。　　云南宾川素有“彩云之南的吐鲁番”之美称，由于所处的地理位置日照旺盛，昼夜温差大，宾川红提就是彩云之南的红宝石，口感好，糖度高，颗粒大，可切片。　为了保证红提从云贵高原到华东平原保鲜保味，大润发同时启动了上海仓、马鞍山仓、常州仓、南通仓、淮安仓5个生鲜仓来确保宾川红提透着新鲜劲儿，披着白乎乎的果粉与华东的消费者见面。　　在中国市场，云南、陕西、山东等都是红提大省。每年7月、8月的夏季都是国产红提上市售卖的好时机。天气转凉后，中国消费者品尝到的红提大部分来自南半球。　　得益于物流和供应链的迅猛发展，产地直采让消费者第一时间就能吃上最新鲜的瓜果蔬菜，避免了加价，也省下了总销和分销等中间环节，还提升了产品性价比，从源头把控食品安全。　　大润发生鲜商品部买手陈超介绍，大润发的红提销量一直很好，今年3位大润发的采购工作人员早早地蹲在了提子园里，测甜度、控品，保障红提质量。　　“红提是大润发卖了20多年的水果，大润发一直在想办法保证和提升产品的质量。以前红提主要是以销定采，去年开始启动产地直采的模式。”陈超说。　　这是大润发启动的“一月一单品”爆款计划，接下来会主推冬枣、椰青、蜜柚和苹果等生鲜时令商品。　　(图片由大润发授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博