　　因计划推出10分钟送餐服务，印度外卖平台巨头Zomato遭到网友强烈谴责。批评人士称，该服务会增加外卖骑手的道路安全风险。　　据路透社22日报道，该公司创始人兼首席执行官戈亚尔21日晚在社交媒体发表文章称：“迄今为止，世界上没有任何平台能在10分钟内大规模配送新鲜热食。我们渴望成为第一个。”没想到的是，该文章发布后仅几小时便收到大量负面评论。有印度议员质疑这种商业模式的必要性，还有很多人对外卖骑手的安全表示担忧。不少人敦促该公司重新考虑这项计划，称“愿意等外卖”，因为在印度，“即使是救护车也需要很长时间才能到达患者身边”。有印度专家评论道：“我不想吃别人冒着生命危险给我送来的食物。”　　面对这些质疑，戈亚尔称“不会给外卖配送员施加任何压力”。但批评人士表示，印度道路风险高，即使在城市中，大多数道路都坑洼不平，驾车者常常违反交通规则。有调查显示，印度每4分钟就有一人在道路上死亡，每年约有15万人死于车祸。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博