　　面对“云健身”这样一个新产业、新市场，如果不加以引导，就容易出现诸多乱象，需要对其加以规范。一方面，有关部门应抓紧制定准入标准；另一方面，要加强科学引导，建立线上健身标准体系，加强监管，让预防机制走在事前。　　-吴学安　　今年“五一”小长假，朋友圈里的“景色”和往年相比大不一样：一部分人走到户外，享受露营带来的惬意；还有一大部分人继续居家，跟着直播间里的刘畊宏跳起了“本草纲目”。4月上旬开始，健身直播、跳毽子操似乎成了人们绕不开的话题，众多“刘畊宏男孩”“刘畊宏女孩”准时准点在云端“打卡”。(据5月10日《中国青年报》报道)　　疫情让越来越多的人认识到锻炼的重要性，加入到全民健身的行列中来。人们健身热情高涨，锻炼方式打破时空界限，既“入云端”，又“接地气”。健身场所也从线下健身房拓展到更多场景；健身器材从哑铃、瑜伽垫丰富到“健身环”、虚拟动感单车等，更具互动性、趣味性。　　放眼当下，全民健身热情不减，大众健身将趋向正常化，人们的健身意识被进一步唤醒。随着物联网技术的不断发展与完善，在全民健身领域随处可见互联网属性。面向未来，着眼于全民健身发展，如何将线上线下更好地结合，是摆在我们面前的一道必答题。　　“云健身”热潮应势而生，在线打卡、训练直播、定制课程……健身爱好者们有了更多的时尚新选择，这无疑将成为线下健身的有益补充。伴随着人们对于健康和运动的需求，线上健身消费习惯也在逐步形成，相比线下健身，不受到场地和时间限制的“云健身”，以运动社交作为突破口，达成用户的快速积累，实现商业变现，逐渐成为健身新风尚。从“云健身”最初的简单记录跑步运动轨迹，到后来上线跑步教程、训练计划、自营商城、会员体系等，如今已建立完成了整个线上运营闭环。尽管户外、场馆健身依然是人们日常健身的主流，但因疫情所催生的“云健身”得益于其简便易行等特点而将持续具有生命力。　　然而，面对这样一个新产业、新市场，如果不加以引导，则容易出现诸多乱象。比如有媒体报道，因为刘畊宏这套健身操运动量大、节奏快，已经有不少人因为运动方式不当，导致扭伤、拉伤，把自己“跳”进了医院。一些平台上的健身主播专业性难以识别，更有一些健身主播在带货时存在过度营销、虚假宣传、产品质量低劣等问题。　　那么，要想“云健身”能够健康持续地发展，就需要对其加以规范。一方面，有关部门应抓紧制定准入标准，指导行业规范化运营；另一方面，要加强科学引导，建立线上健身标准体系，使消费者健康水平得以切实提升。同时加强监管，及时发现问题，纠正行业不规范、不科学现象，做好消费者的后盾，让预防机制走在事前。　　“云健身”打破了传统健身房在时间和空间上的限制，让人们可以随时随地进行体育锻炼，也更适合现代生活节奏。相信未来通过规范和监管，“云健身”作为推广全民健身的一个窗口，将在进一步满足消费者新常态下的消费新需求的同时，推动全民健身服务体系向着更高质量的方向发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博