　　临近京东618的“正日子”，京东电脑数码线下门店也越来越热闹。“最近客流量明显提升了不少，大家进店除了体验各类数码产品，其次就是关注京东618活动，想趁这个节点备齐数码装备。虽然身处特殊环境下，但是我们看自己的销售数据在品类上还是得到不少提升的，环比上个月有300%左右的业绩增幅。”说到近日京东电脑数码专卖店的经营状况，云南曲靖店店长夏开晔脸上露出了笑容。　　一直以来，京东凭借自身的“专业力”，不断深耕线上线下全渠道模式，实现让用户线上浏览，线下实体店“先体验、再下单”完美闭环，持续提升用户品质消费体验。而借助京东有责任的供应链，拉通生产端、消费端和渠道端的联系，这个618，京东电脑数码再次以专业力获得了消费者的青睐与信任。　　在注重消费体验的今天，线下门店成为了消费者进行“体验”的核心承载地。而一直以来布局全渠道的京东也早已认识到了这一点。“线下门店开的意义不是展示，而是体验”夏开晔说到，“今年我们打印品类卖得非常好，从复印机到小型的三合一打印机，我们不只是做一些陈列，店员或消费者自己都可以用手机或平板直联打印机看打印效果，随时给消费者带来这种服务体验。用户这么简单操作一遍，就知道这款产品是否能满足需求，决定入手了。”　　而说到满足需求，还远不止为消费者带来服务式体验这么简单。对于参数各异、功能繁多的电子产品来说，考虑哪个品类、哪款型号是用户真正需要的是科学选品的前提。“618期间，京东跟厂商给到的价格是很低的，我们也会从用户的需求出发，不断尝试去扩展品类，尽可能满足消费者的多元需求，慢慢的生意就好起来了。”夏开晔说到。　　与此同时，光有丰富的产品还不够，用多品类装备搭建消费场景，以专业服务让消费者沉浸式体验产品也是线下门店的主攻点。比如电竞品类，搭建电竞桌，并配上电竞主机、电竞鼠标、显示器、音响等周边电竞配件，这种配套的专业搭配让用户到店来场沉浸式的电竞体验，无需过多介绍参数，用户自然就对数码装备就有了强感知，这也正是京东把门店遍布到全国各地的意义所在，实现产品零距离触达用户。　　近年受大环境的冲击，线下门店资金周转难、缺趁手的营销工具等愈发成为经营者们的痛点，这次618中，京东零售CEO辛利军表示，今年京东将重点关注中小商家，通过一系列降本增效举措，来提升合作伙伴抗风险能力，收获增长。　　值得关注的是，京东3C家电全渠道在618期间推出“满电行动”，正在切实帮助商家解决问题，更好满足消费者需求。据悉，“满电行动”面向全渠道合作伙伴，京东提供了一系列数智化经营工具和金融、营销等多维资源支持，助力品牌及线下商家从招商入驻、线上线下运营、营销推广等全链路进行升级，帮助店家加速私域流量转化，提升门店运营、管理效率。　　“得益于京东电脑数码专卖店对我们商家的政策支持，我们成交额比上个月是有明显提升的，大概有300%左右的增幅。”夏开晔向我们介绍，“借助京东618培训，还有到门店的经验分享，现在是我经历的第4个京东618了，在全渠道各种专业培训下，越来越得心应手，成交额也是成倍增长。”　　事实上，像夏开晔这样的与京东一起成长的店长还有很多。当“先体验、再下单”成为新的消费趋势，这个618，京东电脑数码不仅以全渠道布局把好产品、好服务、好体验送到全国各地，更以覆盖消费者产品、购买、配送、售后全方位体验的“潮电专业护卫队”，以专业带给消费者更舒适和便捷的高品质消费体验，成为时刻陪在用户身边的、满足消费者需求的守护者。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博