CNN公司-加利福尼亚州总检察长起诉优步和Lyft的约车业务涉嫌违反工人分类法，从而接手了长期以来一直是按需经济的明珠。该州最高律师的待遇如何决定该行业的其他部分是否也受到同样的打击，特别是快速增长的按需杂货和食品配送业务。关于顺风车司机是否应该被视为加州新法律的雇员，还是像优步（Uber）和Lyft长期以来对待的独立承包商，这场争论一直很激烈。上个月，在法院下令之后，优步和Lyft威胁要关闭他们在加州的叫车服务，然后才能获得临时缓刑。如果这些公司暂停在该州的服务，优步表示将继续运营其食品配送服务Eats，该服务在疫情期间一直是该公司的一颗新星。但Eats同样将工人视为独立承包商，必须遵守加州工人分类法AB-5，该法旨在使公司更难将工人分类为独立承包商。该法律于1月1日生效，将加州最高法院2018年Dynamex裁决中的“ABC”测试编入法典。根据该法案，雇主必须满足三项要求，以证明其员工是独立承包商，包括员工提供的服务不属于公司的核心业务。该法案的作者、加利福尼亚州女议员洛伦娜·冈萨雷斯（Lorena Gonzalez）表示，AB-5的目的是缩小Dynamex决定的适用范围，而按需零工经济就是其中一个目标。尽管从年初开始生效，但直到5月，总检察长和一个城市律师联盟才开始追查行业中最知名的公司及其原始服务。根据斯坦福大学法学教授威廉·B·古尔德四世（William B.Gould IV）的说法，“AG将大量弹珠放在优步的篮子里，这当然很有意义。”国家劳工关系委员会（National Labor Relations Board）前主席古尔德四世（Gould IV）补充道：“你所面对的公司已经对法治嗤之以鼻一段时间了，认为没有任何他们无法逃避的限制。”。珍妮·蒙托亚·坦西（Jenny Montoya Tansey）是公共权利项目（Public Rights Project）的政策主管，该项目是一家公益法律非营利组织，一直参与加利福尼亚州的执法工作，他表示，另一个因素是，“司机们已经组织了很多人，并且在把他们的故事公之于众方面做得非常有说服力，让监管机构、执法者和政策制定者了解司机们经历的一些经历。”尽管如此，蒙托亚·坦西补充道，“食品配送并未逃过AB-5执法者的注意。”加利福尼亚州的其他法律诉讼已经开始削弱对按需食品和杂货配送公司员工的类似错误分类指控。在持续的公共卫生危机中，消费者依靠他们避开公共场所，这种错误分类的重要性才日益增加。在AB-5之前，圣地亚哥市检察官玛拉·埃利奥特（Mara Elliott）对Instacart提起诉讼，该公司是一家按需杂货配送初创公司，价值140亿美元，涉及员工分类；案件正在进行中。最近，在6月，旧金山地区检察官切萨·布丁（Chesa Boudin）对价值160亿美元的食品配送初创公司DoorDash提起诉讼。圣地亚哥女议员冈萨雷斯在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“现在比以往任何时候都更需要食品配送。价值数十亿美元的食品配送公司正在从这场危机中获利，同时他们剥削司机，剥夺他们的生活工资、失业保险、病假和其他基本工作场所保护。”。冈萨雷斯补充道：“我希望其他官员也能效仿。这些公司需要遵守与该州其他守法企业相同的标准。”。决定追捕财力雄厚的公司，以及哪些公司，取决于当地官员的资源。圣地亚哥的埃利奥特（Elliott）在8月与公共权利项目（Public Rights Project）的一次活动中谈到优步和Lyft的诉讼时表示：“这是一场艰难的斗争。当你要面对价值数十亿美元的行业时，这场斗争总是会发生的。对他们来说，这是一个很大的风险。”。加州州长加文·纽瑟姆（Gavin Newsom）的预算已指定2000万美元用于AB-5执法，但尚不清楚在今年秋天针对优步（Uber）和Lyft的诉讼结束时，该预算是否会针对其他公司。司法部长办公室拒绝就其潜在的法律战略发表评论。对于Instacart的诉讼，埃利奥特表示，她“一开始有点不情愿，这是因为对于我们这样的办公室来说，这是一个大案子”，并补充说，他们只有三名诉讼律师。组合式按需业务模式的威胁显而易见。优步（Uber）、Lyft、Instacart、DoorDash和优步旗下的邮差（Postmates）已投入超过1.1亿美元，于11月通过了一项名为第22号提案的全民公投，该提案将在为司机提供一些额外福利的同时，免除他们的法律责任。此外，优步（Uber）和Lyft还面临着加州劳工专员办公室（Labor Commissioner’s Office）的诉讼，指控他们将按需工作人员错误分类为独立承包商而非员工，从而犯下了工资盗窃罪。旧金山劳工就业律师贝斯·罗斯（Beth Ross）领导了一场针对联邦快递（FedEx）的备受瞩目的工人误分类案件，她表示，“任何人都在猜测”是否会同时出现其他与点菜和杂货配送工人有关的案件。罗斯说：“圣地亚哥、洛杉矶和旧金山的市检察官已经为优步和利夫特案插上了旗帜。”。“他们会提起进一步的公共执法案件吗？我会感到惊讶，因为这是一个资源问题——他们可能会等着看会发生什么。”