　　本文来自微信公众号：影叶的光色世界　　今天为大家带来调整人像肤色的实用技术，不管是写真还是环境人像，修正皮肤是基本功，也是作品好坏的关键。所以，必须掌握。　　首先说肤色通透的 4 个要素：　　（此演示仅是此作品整个修图流程中的一部分，仅对肤色调整的部分做演示）　　这是调整肤色前后对比图　　在 ACR 的基础曝光调整项，整体提亮暗部和曝光，让画面暗部细节还原，因为有光才有色，曝光正常的情况下，才知道色彩准不准。　　看看此步骤后的对比效果，如下：　　现在整体曝光基本可以，但肤色明显暗黄，这是绝大部分人像图片都会存在的问题。所以下面进行肤色还原。　　HSL 工具里，可以调整色相、饱和度、明度，就是皮肤的偏色、鲜艳度、亮度全能改。　　此步骤调整前后对比如下　　此步骤调整前后对比如下　　模特鼻子的高光太硬，因为我用 LED 灯补了一点正面光。我们用新建空白层上色的办法，减轻局部高光或油光。　　按 ctrl shift N，新建空白图层　　选择吸管，吸取周围正常肤色　　用画笔，画笔的不透明度选择 15% 左右，在高光或油光处细致涂抹。　　此步骤对比效果如下：　　这是用 RGB 通道调整亮度　　这是选择“蓝色通道”适当降低蓝色，就相当于加黄色，这样更符合环境光色调。　　到这里，就调整好啦！　　再看下调整前后对比图：　　希望对大家有帮助，感谢阅读。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation