　　7月26日至30日，主题为“共享开放机遇，共创美好生活”的第二届中国国际消费品博览会(以下简称“消博会”)在海南省海口市举办。京东旗下零售、健康、科技、物流、国际等多个业务板块均将参与，并携手众多品牌合作伙伴一同亮相。京东国际作为京东旗下进口商品一站式消费平台，也是重要参与者之一。　　消博会期间，京东国际宣布继续升级在免税领域的布局。7月26日，京东国际与海南旅投免税品有限公司(以下简称“海旅免税”)、国药中服免税(以下简称“国免”)等免税持牌企业达成战略合作升级，继续巩固战略合作关系，深入合作，共同引领行业持续高速增长。此外，京东国际还与包括BALMAIN、香港物产通等多家品牌达成战略合作，并在京东主题展台中设立展区，带来百款免税好物，让参展观众轻松购遍全球。　　消博会作为国际消费精品全球展示和交易平台，汇聚了全球优质消费领域资源，是全球品牌、商家了解中国市场的重要渠道和窗口。京东国际作为京东旗下进口商品一站式消费平台，此次也携手合作伙伴，积极参与其中。　　此次消博会上，京东国际在“京智消费 链享全球”京东展台专门设立了“全球随享”展区，为现场展会观众带来了众多优质进口展品。消博会期间，京东国际还携手包括BALMAIN、香港物产通、Dr.wild等多家知名品牌达成战略合作。合作内容将主要围绕销售增长、用户运营等方面展开。　　为了更好地满足消费者购买优质进口商品的需求，消博会期间，京东国际免税会场更是推出多款优惠进口好物。包括452元的兰蔻防晒霜+菁纯口红套组、1228元两瓶的雅诗兰黛小棕瓶眼霜、135元的安热沙防晒霜，以及2499元享5倍积分的海蓝之谜经典面霜等。　　京东国际自成立以来，在为消费者带来更多优质进口好物，助力消费升级的同时，也始终依托于京东集团新型实体企业的“有责任的供应链”能力，积极发挥“两横四纵”的供应链能力，和以京东云为代表的技术基础设施优势，致力于帮助诸多品牌、商家实现优质发展，让更多企业实现数智化转型。　　此次消博会上，京东国际分别与海旅免税、国免等免税持牌企业达成战略合作升级，继续巩固战略合作关系，充分发挥彼此优势，共同引领行业持续高速增长，打造低成本、高效率、优体验的全球免税供应链体系。在此前合作的基础上，围绕全渠道能力共建、免税业务生态布局、数智化营销运营方案升级等方面进行一系列升级，为传统免税企业实现数智化转型提供更大助力。　　从2021年京东国际布局免税业务以来，京东国际陆续与海旅免税、国免、深圳免税公司等免税持牌公司共建线上免税店铺，并联合包括拉格代尔、西安大悦城等多家知名企业，以及烟台等地方政府部门，分别在三亚、烟台、西安等多地开设线下免税门店以及跨境体验店。京东国际与国免在海南合作开设的线下免税店，也将进入试运营阶段。京东国际积极推动线上线下全渠道一体化建设的同时，也在逐步完善免税业务生态布局。　　此外，基于免税业态的特殊性，并结合京东强大运营能力，京东国际也为免税企业探索出了一整套专属全域运营解决方案，在为消费者提供更好的消费体验的同时，也能够在最大程度上，实现流量闭环和流量共享，助推企业实现数智化转型。　　通过加强线上线下全渠道一体化共建，以及运营方案的持续升级，京东国际已助力众多品牌和全渠道合作伙伴，实现了全链路、全用户、全场景、全品类的数智化沉淀，为消费者打造更加便捷、可靠的免税购物新通道的同时，也为企业提供增长新路径，给更多海外品牌带来增长新动能。同时，在数智化社会供应链基础上，京东国际也将与更多合作伙伴携手，加速构建共赢生态，为海南自贸港的发展增添助力。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博