　　近日，国家标准化管理委员会印发《关于下达2022年第二批推荐性国家标准计划及相关标准外文版计划的通知》(国标委发[2022]22号)，其中由美团联合中国饭店协会、中国标准标准化研究院申报的《绿色外卖管理规范》国家标准获批立项。     “绿水青山就是金山银山”，党的十八大以来，生态文明建设纳入国家发展总体布局，建设美丽中国成为人民心向往之的奋斗目标。2020年，国家发展改革委、生态环境部印发的《关于进一步加强塑料污染治理的意见》提出，建立健全电商、快递、外卖等新兴领域企业绿色管理和评价标准。　　为进一步促进行业绿色发展，美团联合《绿色外卖管理规范》国家标准起草组，深入分析当前外卖包装原材料采购、加工烹饪与餐厅运营、包装与材料使用、垃圾处理等全生命周期现状。据悉，此次由美团牵头起草并获批立项的《绿色外卖管理规范》，提出了绿色外卖管理的术语和定义、餐饮企业及互联网平台管理要求、绿色外卖质量管理等内容，以期引导外卖相关企业提高资源利用效率，降低包装耗用量，减少环境污染。　　一直以来，美团关注外卖行业环保问题，积极联合生态各方探索绿色转型。早在2017年，美团就发起了外卖行业首个关注环保的行动——“青山计划”，希望发挥连接优势，带动外卖全产业链和消费者，共同推动行业环保进程。　　“青山计划”设立了绿色包装、低碳生态、青山科技、青山公益四大板块，着眼于生活服务业绿色低碳发展，带动生态各方共建共享。五年来，“青山计划”始终围绕“更好生活、更美自然”的愿景，开展外卖包装创新，发布绿色包装名录，孵化适用新型产品；推进塑料餐盒回收再生，开展回收试点，并在厦门、杭州、上海等地落地规模化常态化回收项目；搭建商户绿色经营知识体系，建设商家和用户便捷参与机制；设立青山科技基金，以科技驱动绿色转型。　　2017年发起“青山计划”的同时，无需餐具”功能也在美团外卖正式上线启用，旨在鼓励餐饮商家与消费者参与环保行动。此外，美团更是推出了荣誉勋章、虚拟能量、外卖优惠券等多种形式，鼓励商家和用户参与低碳环保行动，进一步为建设绿色外卖打开通路。　　未来，美团还将持续落实“青山计划”，携手社会各方共同关注环保事业发展，助力行业绿色低碳发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博