　　9月19日，“顺丰保价1.8万的单子只赔500”登上微博热搜。据大众网、共富视频等媒体报道，王先生在顺丰寄了一件价值1.7万元的手办，因为价值昂贵就花108元做了1.8万元的保价，在寄的过程中手办有破损，导致手办贬值，随后要求顺丰按照保价赔付或者赔付无损全新的手办，顺丰方面称只能赔偿500元。　　9月10日，杭州萧山的小刘通过顺丰同城业务寄送了价值8000元左右的20克黄金，并购买了价值8000元的保价服务。随后，小刘被告知该快件丢失，顺丰客服表示只能赔付2000元。而在此前，“顺丰寄丢1.1万元手机仅赔1000”话题，也曾登上热搜。　　三次保价纠纷，不仅涉及快递行业的不同业务（传统业务和同城快递），而且囊括了保价服务的两种类型（全额保价和未足额保价），同时还对应着损失赔偿的两种形式（快件遗失和破损）。由此，也就使得接连发生的三起纠纷颇具典型意义和分析价值。　　在“寄丢1.1万元手机仅赔1000元”事件中，顺丰的理由是：消费者没有购买全额保价。这既是最常见的理由，也是最常见的纠纷争议点。问题是，全额保价就能得到全额保障吗？后续发生的两件事，相继给出了否定答案。消费者购买保价服务，原本是希望掏钱买个放心，没想到买来的却是“闹心”。如此一来，保价服务似乎无法为消费者带来安全感。　　曾几何时，快递企业普遍以运费为参照进行破损赔偿，最高赔付标准不超过运费的3倍。由此，曾出现了大量贵重物品“论斤赔”的事例。在此背景下，一些快递企业推出保价服务，寄送贵重物品的消费者，往往也乐意为更多安全感埋单。　　在“每件必检”已成为快递业基本要求的当下，快递企业对快件内的物品心知肚明，对物品价值也应大致了解。从这种角度来看，消费者购买保价服务，其实是以额外付费的方式，告诉快递企业他们本应有所了解的事实。表面上看，这是提供给消费者的“增值服务”，实际上这往往也是快递企业新的“利益增长点”——当保价被视为“保险”的时候，不保价往往就意味着得不到保障，很少人愿意因此铤而走险。　　在用户下单前，多数快递公司都会要求签订《快递协议》，其中，对于快递保价、赔偿的规则，不同快递公司往往有不同的解释。但所有不同的解释，最终都指向一个事实——无论遇到什么情况，照价赔偿都是快递企业赔偿的“上限”。民法典确定的一般赔偿原则是：“当事人一方违反合同的赔偿责任，应当相当于另一方因此所受到的损失。”在快递企业单方面责任事故中，消费者损失的不只是快递物品，同时还包括时间精力等各方面损失，照价赔偿本应是最低要求，但在现实中却成了“最高标准”，这公平吗？　　安全运送货物是快递企业的基本职责，保价充其量只是提供一种赔偿参考，但这绝不是赔偿的唯一依据。只要能够证明货物价值和实际损失，即使没有保价，消费者也有权要求照价赔偿。只有建立在责任明确的基础上，保价才能被还原为一种服务，而不是变相“创收”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博