　　中国网科技10月11日讯(记者 单征宇)国际数据公司IDC近日公布2022年第三季度全球PC数据追踪报告。报告显示，2022第三季度全球PC发货量总计7420万台，传统PC市场继续下滑，需求降温和供应不平衡导致同比收缩15.0%。　　不过，IDC方面称，由于Windows 7即将停止支持，当前PC出货量主要由商业更新驱动，出货量仍远高于疫前的水平。　　IDC移动和消费者设备跟踪研究经理Jitesh Ubrani表示：“尽管苹果等公司的促销活动有助于缓和下降趋势，并在几周内全面减少了渠道库存，但消费者需求依然低迷。供应也通过减少订单来应对市场新低点。苹果是唯一例外的，因为他们在第三季度的增加了供应量，以弥补第二季度因中国封锁而损失的订单。”　　IDC设备和显示器研究副总裁Linn Huang补充道：“除了出货量，我们还将密切关注本季度平均销售价格(ASP)的趋势。过去几年的短缺大大推动了产品组合向高端市场的转移。加上零部件和物流成本的增加，推动ASP价格在连续五个季度上涨后的2022年第一季度增至910美元，为2004年以来的最高水平。然而，随着需求放缓、促销活动全面展开以及订单削减， ASP的上升趋势在2022年第二季度出现逆转。又一个季度的ASP下降表明市场在回落。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博