    为鼓励上一年度做出突出贡献的优秀企业及其核心产品，2022年最后一周，ARinChina联合上海证券报、中国虚拟现实技术与产业创新平台（CVRVT）、广东省MR教育技术应用联盟、西工大长三角虚拟现实产业研究院、广东省数创技术研究院等专业机构，从7个元宇宙产业核心板块出发，通过统计企业官网公开的产品数据、行业专题采访、投融资数据统计等方式，对企业研发实力、产品技术参数、产品及技术的市场影响力进行综合考量评估，遴选出中国最优秀的拥有核心产品、技术的元宇宙行业创新公司。中视典荣获创新教育应用示范奖，可喜可贺！    此次获奖，既是对中视典VR产品研发实力的高度认可，也是对中视典品牌在业内影响力和口碑的深度肯定。作为VR产业的先行者，中视典也将继续保持初心，始终坚持自研三维引擎核心技术，提供专业的三维数字化应用底座，始终致力于VR+行业应用场景生态的建设。    经过20年的不断探索和技术创新，依靠核心技术和海量用户规模的先发优势，中视典已经形成了自主知识产权的“软件+平台+内容”的生态体系，以及面向智能制造、数字孪生、数字媒体、展览展示、消防应急、教育实训、国防军工、红色党建等成熟的行业解决方案。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation