　　很多人在使用手机时，经常会遇到“霸屏广告”的困扰。手机反复弹出广告，既无法关闭又找不到源头，甚至被无端扣费。近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、国家市场监督管理总局联合发布《互联网弹窗信息推送服务管理规定》（下文简称《规定》），划出了清晰的监管红线：不得以任何形式干扰或者影响用户关闭弹窗；弹窗推送广告信息的，应当具有可识别性，显著标明“广告”和关闭标志，确保弹窗广告一键关闭。　　“霸屏广告”向目标用户投放购物链接，目的就是让广告的投放效果达到最大化，从而获取不菲利益。它们狂轰滥炸、见缝插针，侵犯了用户包括隐私权、财产权在内的核心权利，破坏了互联网服务生态，扰乱了正常的新闻、商业等信息的传播秩序，危害甚巨，不能不引起高度重视。　　“霸屏广告”侵入手机，某种意义上是互联网“霸屏广告”的阵地前移。网页“霸屏广告”乱象一度有多么张狂，公众心里多有个“小本本”。但是，用户很难凭借一己之力对抗“霸屏广告”，这是一个事实。我身边也有人中过“霸屏广告”的招数，但若想维权，不是“求告”无门，便是感觉无从下手。　　用户所使用的PC端和移动端，对非正规渠道的软件或广告，一般是建有“防火墙”的。但“霸屏广告”往往能轻易突破这类“防火墙”，甚至，一些不法分子通过引诱用户下载“暗埋”了恶意代码的应用软件，劫持设备系统。这除了说明某些“防火墙”在技术上已经落后了，“霸屏广告”形成了一定的“强势”地位，非专门、发力打击，不足以毁其根基。　　据报道，警方调查发现，“霸屏广告”的背后，有一条非法利益链存在。不法分子常斥资在一些高流量网络平台上投放广告，利用平台监管漏洞，扩散其“暗埋”恶意代码的非法应用软件，这就足以说明一些平台在管理上是存在漏洞的。前述《规定》对弹窗信息推送服务的规范和管理进行细化，加强监管，也是“倒逼”平台增强主体责任，完善细节，修补漏洞。　　遏制“霸屏广告”，必须以法治之力攻坚克难，必须集全社会之力认真应对，打出“组合拳”。值得一提的是，2021年11月，市场监管总局在修订《互联网广告管理暂行办法》的基础上，公布了《互联网广告管理办法（公开征求意见稿）》，对广告活动中各主体的责任作了清晰划分。对于欺骗、误导用户点击广告的行为，广告主、广告经营者、广告发布者将承担相应的法律责任。对于“霸屏广告”背后的违法犯罪行为，还得依法打击，击碎非法利益链，让其付出沉重代价。　　伍里川 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博