　　当人们已经习惯于快递三、四天送到、买菜一小时到达、点个外卖半小时内吃上的生活模式，突然慢下来的快递、外卖，仿佛让人感受到城市供氧不足，被迫的“慢生活”并没有岁月静好。北京物流配送慢下来的这十四天里，到底发生了什么？　　作者 | 宋子豪　　编辑 | 邢昀　　来源 | 豹变　　物流配送这种基础设施就像器官，运行良好时感觉不到它做了多大贡献，一旦出现问题存在感就特别明显。　　当北京居民已经习惯了普通快递3-4天到，京东自营一天到，线上买菜、买药1小时到、外卖半小时到，物流配送时间突然被延长，仿佛给生活按下了暂停键。　　购物APP物流信息中写道：目前运力正在恢复，您的包裹可能延迟配送，我们将全力以赴尽快将包裹送到您的手中。那些包裹里可能正装着大家焦急等待的抗原检测盒、口罩。龟缩家中，点的外卖迟迟没有配送，下单的蔬菜、药品一直在路上，人力短缺下配送放慢甚至无法配送带来的不便，让人感受到城市末梢循环不畅。　　好在到12月22日，北京配送运力最艰难的时刻已经过去了，而北京经历的这些正在其他城市轮番上演。　　物流配送慢下来的这十四天里，北京到底发生了什么？　　12月5日，周一，李敏在居家办公两周后又回到了位于朝阳区的办公室，这一天北京地铁和公交不在拒绝无48小时阴性核酸证明的乘客。　　中午11点40打开外卖APP，李敏发现，自己常点的几家外卖配送时长均在60分钟以上，重新按照速度排序，选择了最快的一家店，等餐送到已经过去了50分钟。　　随后两天，优化疫情防控的措施持续发布，越来越多的人感知到外卖速度变慢，通常半小时可以送到的外卖，下单一个小时了还在配送中。如果是晚上点外卖很有可能就晚饭变成宵夜。配送费也一路水涨船高。　　除了外卖，慢下来的还有快递，消费者开始在社交平台吐槽通常3-4天能送到的快递，现在一周了还没收到。电商平台下单后商家不发货、到达目的地站点后不派件等等。　　有收不到快递的网友在社交平台调侃，自己双十一买的东西十二月中旬还没到，导致自己没有参加双十二，立省100%。还有网友表示自己买的树苗怕是要长成小树了。　　12月8号，到北京工作没多久的浣浣，在租好房后想把日用品从石家庄邮寄过来，结果刚好碰上快递延误。“我就带了个行李箱，真的很急，自己住需要被褥热水壶还有药之类的，当时顺丰不接单，选了另一家快递。8号下单说是最晚13号送达，结果到12月21日还没动静。”　　情急之下，浣浣现买了一批生活用品，被褥、锅碗瓢盆还好说，但是药真的很难买。“我是14号阳的，还好我因为痛经习惯随身带着布洛芬，但是治嗓子的，一些感冒药都在快递里。现在我都恢复阴性了，快递还是一动不动。”　　也是12月8号这天，李敏要给朋友闪送一瓶退烧药，在等待了一个小时后，加了两次小费，才有人接单。而她一早起来想在生鲜电商上下单买菜，已经被平台告知运力不足，当天没有可配送的时段了。　　北京快节奏的生活让人更加离不开快递和外卖。外卖骑手的箱子里装着的是打工人的一日三餐，各大物流公司的快递车里载着的是普通人的日常生活。当北京的外卖和物流慢下来，就像给城市供氧的血液运转慢了下来。　　不管是快递小哥还是外卖骑手，都有短时间接触人员多，流动区域广的特点。　　作为为城市输送营养物质的红细胞，快递小哥和外卖骑手接触病毒的可能性也更大，成为第一批阳性的概率高，比专家预测的感染高峰期来的更早，是真正的感染“早高峰”。　　身为快递站点负责人的老姚，负责对接极兔、韵达、圆通三家快递。他告诉《豹变》，最早从6号开始有快递员阳性，等到15号阳性的快递员已经陆续康复重新上岗。没有用到支援，完全是自己站点消化的。　　另一名闪送骑手小琳也告诉豹变，骑手的感染高峰期要比大众的爆发期早，运力相对紧张的时候大约在8号左右，等到大众注意到这件事，很多“阳康”骑手重新挑起了大旗，外卖和闪送运力已经恢复到了一定程度。　　这个过程中配送人员感受最直接的就是单量和溢价的变化。　　闪送的分派机制是派单加抢单结合，平常区域内单量不够骑手分的时候，要靠骑手自己抢单。但是在8号左右的高峰期，根本不用抢单，每天从早到晚，刚送完一单平台立马就分配了下一单，基本没有闲下来的时候，也就没有看抢单池。　　另一方面，每单的溢价也在上涨。小琳说以前5公里以内的闪购订单一般都是12-13元一单。溢价有可能是平台根据天气情况给一些，也有可能是客户看到没有骑手接单就上调价格。那几天5公里内的单子单价都是20多，相当于翻了一倍。　　虽然比平常多挣一点，但小琳心里也在担心自己再次被感染。当时闪送最多的就是药品，布洛芬、感冒药、抗原等等。骑手往往是把药品从疑似阳的客户送到另一个疑似阳的客户手中。　　12月21日小琳又送了一单布洛芬。下单的客户说自己同事阳性了没药，请小琳送过去。小琳内心忐忑的送完药之后，觉得嗓子有点不舒服，担心自己重阳，回家后赶紧测了一下抗原，还好还是阴性。　　如今外卖已经恢复差不多，但同样是运力不足，快递和外卖的业务情况又不一样。　　外卖骑手相对更加原子化，一个骑手感染后可以回家休息，康复后又能回到岗位。但是快递小哥往往要进出快递站点，一方面会和同事互相感染，另一方面即使休息，快递站点依然会不断进出快递，人手不足导致快递积压，当快递小哥重新回到岗位，看到的可能是堆积如山的快递，难以马上恢复正常的物流工作。　　老姚告诉《豹变》，自己的快递点有80名快递员差不多全部阳了一遍，最严重的时候有20多名快递员发烧不能上班。剩下五十多个快递员要一天工作15-16个小时，早晨5点上班，晚上10点多下班。快递还是会积压。　　“主要是带病工作，确实大家都不容易。”　　快递业务不能断，不然就像贪吃蛇一样越吃越长，卸车、分拣、扫码、装车、派送全部是快递员在做。一旦站点爆仓，卸货堆积，分配派件的时间就会拉长，之后再次影响当天的卸货，这样分拣派送的时间就会越来越长。　　令老姚略感欣慰的是，自己的站点一直坚持“先进先出循环派送”，虽然有积压，但没有爆仓。　　在社交平台能看到许多快递站点已经处于躺平状态，堆积如山的货物很难分拣配送。　　据老姚说，自己的站点平时日进出约2.5万件，双十二达到4万多。但这段时间主要是阳性太多，员工高烧，不能上班，压力比双十一大多了。　　“有的一直在上班，有的休息两三天，就能坚持上班。我们也没有来支援，都自己消化了。我的大车司机19日下午高烧，还一直坚持拉货。”　　在老姚看来最困难的日子已经过去，现在每天的快递基本能送完。但除了老姚的站点，北京乃至许多其他城市的快递站点虽然恢复了一定运力，但要达到正常水平还有一段路要走。　　“从前车马都很慢．．．”唱的是浪漫，但当车马真的慢下来，人们才发现这样的日子并不好过。　　等收不到快递、外卖的时候，人们才知道自己离不开的人里，还有一个自己叫不出名字的配送小哥。　　网友小谢在社交平台分享了对快递小哥的感谢：“我哥哥有严重肝病，他吃的药只能去市里开药，我们全家都阳了，我哥严重到起床都费劲，药也快吃完了，市里的号也挂不上。是快递小哥从市里取得药，一天就把药派送了过来，帮我们大忙，北京疫情严重，本地人都不轻易出屋怕被感染，他们冒着风险为我们送药，送快递。真的谢谢每一个为了疫情而付出的人。”　　在物流延误的影响不断扩大后，北京市邮政管理局立下军令状：明确“两天见到成效、一周恢复正常”的工作目标。　　物流公司的举措基本都是提高北京分拣、派送人员的补贴，并且从各地调集人员支援北京。　　据京东公众号消息，12月14日下午有来自上海、广东、陕西、湖南、福建等16个省市的1000多名快递小哥来京支援，并且从15日开始陆续投入北京的快递配送工作。后续还有数百名快递小哥支援北京。　　同样举措的还有顺丰，先后召集500名外地快递员抵达北京支援。申通快递推出“一提三补”四大举措，提高北京地区派件补贴，通过与第三方人力资源公司合作补充核心枢纽一线分拣人员、快递员和进出京快件运输车辆。　　12月16日，北京丰台、海淀等区因为区内外卖企业存在不同程度的运力减弱，配送压力，号召区内居民参加外卖配送服务。　　志愿参加外卖配送的需要满足几个条件：1、身体健康，已接种新冠疫苗第三针；2、本人及同住人员7天内未出现发热、咽痛、抗原或核酸检测呈阳性等情况。　　在全民阳了个阳的当下，连手机温度高一点，都觉得Siri阳了，同住人七天内未出现阳性症状已经筛选掉一大批人。号召居民注册骑手支援最大的作用，恐怕就是让大家知道运力紧张到什么地步了。　　几经接力，最早一批“杨康”的配送人员已经重新上岗。　　12月20日，美团平台对媒体表示，近期平台通过招募新人、跨区调度等多种方式，持续提升北京的骑手运力储备。北京接单骑手数量已恢复九成以上，配送速度较上周显著提升。饿了么也开启“城市守护者支持计划”，加大骑手激励补贴和关爱保障，增加骑手收入，让配送时间更加弹性。　　在可预见的未来，其他城市大概率也会迎来自己的感染高峰，而最先受到冲击的仍然会是快递员和外卖骑手。在社交平台上已有山东、河北、河南、黑龙江等地网友开始吐槽当地快递延误。　　作为先一步迎来感染高峰的北京，这十四天里发生的情况，也将为其他城市在阳气逼人的情况下如何快速恢复正常生活，提供一些北京经验。　　（应受访者要求，文中均为化名）专注于科技互联互通领域，做最具穿透力、洞察力的内容新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation