　　来源: 时代财经　　文/武凯　　近日有消息称，威马汽车拟通过借壳上市的方式登陆港交所，借壳对象为港股上市公司“Apollo出行”。　　另据Apollo出行12月5日晚间发布的公告显示，该公司拟收购一间从事智能电动车的公司。目标公司的业务涵盖一系列配备先进技术的智能电动车，目标客户为中国年轻且精通技术的用户。这家智能电动车公司被不少业界人士猜测或为威马汽车。　　其实在此次传出借壳上市消息之前，威马汽车今年6月1日就已向港交所提交了上市申请。但该招股书已于12月1日失效，威马汽车也并未更新上市信息。　　在寻求二级市场融资背后，威马汽车目前资金压力不小。今年11月，据网传威马汽车CEO沈晖内部信显示，为了应对资金压力，该公司管理层带头主动降薪一半，同时对公司整体运营费用进行精简，将通过一系列财务措施降低运营成本。　　在业界看来，若能成功上市“输血”，或能助威马汽车解决当前的资金困局。对于借壳上市传言，时代财经也采访求证威马汽车，截至发稿前暂未取得回应。　　威马汽车上市路，可谓一波三折。　　早在2020年，威马汽车就曾尝试冲刺科创板。彼时根据上海证监局公告内容，威马智慧出行科技（上海）股份有限公司（威马汽车）已具备辅导验收以及科创板上市申请条件，上交所即将受理该公司递交的申报材料。这意味着一旦通过申请，威马汽车将成为科创板造车新势力第一股。　　不过，据媒体报道，有接近威马汽车的投资方透露，威马汽车的科创板上市材料在审查中发现了不少问题，上市事宜恐将搁浅。威马汽车彼时对此回应称，正在科创板政策收紧下进行IPO排队，上市时间未定，科创板上市情况以上交所公示为准。不过，此后威马汽车科创板IPO再无实质性进展。　　冲刺科创板上市无果，威马汽车将目光转向港股市场。今年6月1日，威马汽车向港交所递交了上市申请，拟冲刺港股上市。不过，时代财经留意到，12月1日，港交所信息显示威马汽车港股招股书已失效，目前其暂未更新更多招股信息。　　而此次，威马汽车更被曝出将借壳Apollo出行实现港股上市。　　公开资料显示，Apollo出行母公司为香港珠宝及钟表贸易投资公司力世纪（后改名为AFMG）。在2021年，威马汽车通过一系列换股安排，获得了AFMG 28.5%的股权，成为后者最大股东。同时，沈晖出任AFMG联席主席兼非执行董事，前威马核心创始团队成员戚正刚则任AFMG总经理、执行董事。　　由此可见，在资本和管理层层面，威马汽车与Apollo出行的关系都十分密切。　　不过，目前Apollo出行主要营收来自于珠宝、钟表等业务。其发布的截至2022年9月30日止12个月的中期业绩显示，该公司在此期间内营收6.9亿港元，同比增加30.53%。其中，汽车业务营收仅有1.86亿港元，珠宝、钟表等业务营收则达4.66亿港元。　　此次Apollo出行公告将收购一家“从事智能电动车的公司”，有业内人士猜测后者或为威马汽车。而如果此次收购属实，那么Apollo出行或将完成对母公司最大股东的收购，威马汽车也可能完成借壳上市。　　不仅如此，Apollo出行在出行领域的决心对于威马汽车而言或许是个好消息。　　Apollo出行今年9月在港交所公告中表示，当前公司战略定位是专注于自身的品牌汽车开发业务，顺应全球智能电动车的采用趋势，致力成为智慧出行服务行业的领导者之一。公司将与威马汽车在汽车制造方面的协同效应。为此，公司的中文名称特意由“力世纪有限公司”变更为“Apollo智慧出行集团有限公司（简称Apollo出行）”。　　有观点认为，威马汽车借壳Apollo出行上市对于双方都是利好：威马汽车可通过出售股份获得资金，Apollo出行则可进一步提高汽车业务水平。　　不过也有投资人士分析称，今年以来资本对新能源汽车行业投资意愿较为保守，“蔚小理”等造车新势力市值有所回调，新能源车企上市融资难度有所增大。　　值得关注的是，急于上市的威马汽车，目前的处境并不好过。　　在前不久传出的全员降薪消息背后，这家曾与蔚小理齐名的造车新势力正面临巨额亏损。招股书信息显示，威马汽车在2019年到2021年的3年里，实现营收分别为17.621亿元、26.717亿元、47.425亿元。同期的净亏损分别是41.452亿元、50.838亿元、82.058亿元，3年累计亏损超过170亿元。　　截至今年第一季度末，威马汽车账面剩余的现金及现金等价物仅剩36.78亿元。而其借款总额为89.55亿元，包括22.8亿元即期借款、66.75亿元非即期借款。　　而终端市场表现上，威马汽车不仅与蔚小理渐行渐远，还不断被后来者反超。数据显示， 2021年，蔚小理年销量齐齐超9万辆，威马汽车全年销量仅有4.4万辆。　　今年以来，据长江商报统计，威马汽车在前11个月份累计销量3.2万辆，月均销量不足3000辆。而蔚小理前11月累计销量已纷纷破10万辆，其中，蔚来、理想、小鹏前11月销量分别为10.67万辆、11.20万辆、10.95万辆。　　不仅如此，传统车企孵化的智能电动新品牌势头也十分强劲：今年前11个月，埃安销量达24.11万辆，同比增长128%；极氪交付量也达到6.06万辆，跻身国内头部新能源厂商行列。　　从具体产品来看，威马目前旗下有E.5、W6和EX5三款车型在售，但据懂车帝数据显示，销量高的车型E.5今年10月销量已跌至501辆。且其目前主打产品的价格区间聚焦16万元-26万元。在此价格区间里，比亚迪、埃安等品牌市场表现强劲，威马汽车竞争压力显著。　　在产品规划方面，据此前的招股书显示，威马M7将于2023年搭载自主研发的L4级AVP，硬件已配置为支持未来L5级自动驾驶功能。不过有媒体近期报道称，威马汽车因为拖欠供应商账款导致核心零部件断供，M7的项目也已经停滞。对此，时代财经也采访了威马汽车方面，截至发稿暂未取得回应。　　在业界看来，就威马汽车现下而言，解决资金问题已迫在眉睫。而从长远看，如何提高产品竞争力、降低亏损，仍是威马汽车亟需解决的难题。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation