　　随着年轻人逐渐成为家装消费主力，配套化购买居家、家电产品成为主流。京东数据显示，京东家电套购家电销售月度占整体家电销售比例急速攀升，从今年1月到6月占比提升达6倍，足以窥见家电套购的增长趋势。同时，年轻人的快节奏生活和重互联网消费习惯，正在从消费端作用于市场，推动着家装需求场景化发展、家电家居新品快速增长，以及家电、家居、家装一体化进程加速。　　为满足消费者的需求，京东家电、居家联合推出“场景化”解决方案，用不同的家电、家居搭配，配合各种家装类型，供用户选择，以真实场景激发用户需求、促成消费。同时，京东家电上有很多套装类型的产品供用户选择，家电家居一站购正在成为方便消费者省心快捷焕新品质生活的首选。　　近日，京东家电秋季家电家装节启动，京东家电就推出超多套购家电，为消费者打造不同风格的客厅、卧室、厨房、阳台、卫浴等家居场景解决方案，同时推出套购优惠。比如美的冰洗套装，由472升果润精储十字门冰箱和10kg变频直驱洗衣机组成，足以应对家庭日常需求。其中，472升果润精储十字门冰箱，温度波动小可以让食材达到更好的保鲜效果，内置三档变温抽屉和调湿抽屉，便于保存不同食材，同时使用铂金净味装置，有效吸附并分解异味，而且抗菌率大于99.9%，更健康。再来看美的10kg变频直驱洗衣机，采用真丝柔细技术，真丝衣物、床品也可以用洗衣机清洗，更省事，还有健康除菌洗，能够有效除菌，除菌率达99.9%，穿衣更有健康保障。　　京东家电也将持续在套购家电发力，用精心搭配的套购家电帮助消费者省心换新，轻松获得舒适体验，焕新美好生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博