　　2022年5月31日20点，618尾款模式正式开启，开门红大战全面打响。国内头部运动品牌Keep数据显示，截至6月1日零点，动感单车、智能跳绳、瑜伽垫等多个类目斩获天猫、京东平台冠军。动感单车Mini版天猫4小时成交量超5500台，稳居同品类第一。在全品类榜单中，Keep超过迪卡侬成为运动健身全品类销售额第二名。　　Keep动感单车在行业内一直属于领先地位，今年618开门红数据再次印证了Keep的品牌实力，在天猫和京东两大平台的动感单车类目，Keep动感单车均排名第一。　　其中，动感单车“性价比之王”——Keep动感单车Mini版在618开门红销售火爆。开售1小时销售额已超过去年6月1日全天，4小时天猫销售超5500台，销售额突破620万。　　作为市场上唯一拥有“智能调阻”功能的千元级智能动感单车，Keep动感单车Mini版在预售期间就表现亮眼，凭借李佳琦直播间，一晚的加购物车就超25000台。　　目前，Keep动感单车家族拥有4款产品，从一千元到四千元不等，可满足不同用户的多元需求。　　数据会说话，Keep平日里就销量领先的跳绳、瑜伽垫和智能手环等品类，618期间再次成为爆品，显示出良好的口碑积累让用户可以放心选择。　　天猫榜单显示，Keep智能计数跳绳SR1销售超15000件，销售额突破180万；Keep智能手环B3超过10000件，销售额破300万，并推动Keep智能手环成为天猫同类目排名第三。　　除此之外，在竞争激烈的瑜伽垫、瑜伽内衣、蛋白棒营养消化饼干等品类，Keep也表现不俗，全部位居全网前三名。　　在Keep的站内商城中，即食鸡胸肉、Keep智能手环B3、61cm经典防滑健身垫成为排名前三的明星产品，最受运动健身人群欢迎。　　2022年上半年，居家健身成为全民热点，同时也带动了运动健身领域的消费大涨。Keep作为国内领先的运动健身品牌，越来越受到用户青睐。2021年8月，Keep官宣易烊千玺成为品牌代言人，代言人同款的动感单车、跳绳、运动手环、呼啦圈、瑜伽垫、运动发带等不仅是运动健身人群的首选，更成为了年轻人的时尚单品。今年5月，Keep官宣中国女足国脚肖裕仪成为护具品类大使，希望共同传递科学的运动理念，守护体育爱好者的运动安全。　　此次618大促中，Keep多款产品实现开门红，交易额的提升，新用户的认可，都从客观上反映出了在体育科技创新+重视用户体验双轮驱动下，Keep消费品受到广大消费者的信赖与认可。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博