　　22日，国家发展改革委公布该委与国家能源局联合印发的《“十四五”现代能源体系规划》(以下简称《规划》)。　　“我国步入构建现代能源体系的新阶段。”《规划》指出，我国能源安全保障进入关键攻坚期，能源低碳转型进入重要窗口期，现代能源产业进入创新升级期。　　《规划》提出“十四五”时期现代能源体系建设的主要目标。其中包括：能源保障更加安全有力；到2025年，非化石能源消费比重提高到20%左右；单位GDP能耗5年累计下降13.5%；“十四五”期间能源研发经费投入年均增长7%以上，新增关键技术突破领域达到50个左右等。　　关于加快推动能源绿色低碳转型，《规划》作出详细部署：全面推进风电和太阳能发电大规模开发和高质量发展；因地制宜开发水电，到2025年，常规水电装机容量达到3.8亿千瓦左右；积极安全有序发展核电，到2025年，核电运行装机容量达到7000万千瓦左右；推动电力系统向适应大规模高比例新能源方向演进等。　　《规划》强调，加快能源领域关键核心技术和装备攻关，推动绿色低碳技术重大突破，加快能源全产业链数字化智能化升级。　　在增强能源科技创新能力方面，《规划》提出，巩固非化石能源领域技术装备优势，加强高比例可再生能源系统技术创新和应用；加快推动新型电力系统、新一代先进核能等方面技术突破；提高化石能源清洁高效利用技术水平；开展新型储能关键技术集中攻关，力争氢能全产业链关键技术取得突破。　　《规划》还明确，瞄准新型电力系统、安全高效储能、氢能、新一代核能体系、二氧化碳捕集利用与封存、天然气水合物等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技示范项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博