　　当前我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，提质增效成为经济社会发展的主要目标任务，以供给侧结构性改革为主线，推动高质量发展成为经济工作的重点内容。　　在此背景下，2022品牌影响力发展论坛暨成果发布活动在前八届成功举办的基础上，积极贯彻中央经济工作会议提出的坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，以“大力发展品牌战略，促进经济高质量发展”为主题，围绕中国品牌创建行动，培育新型消费，实施领航企业培育工程，促进专精特新小巨人培育等内容进行分析探讨，为加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，实现经济行稳致远贡献力量。　　2022品牌影响力发展论坛暨成果发布活动由《发现品牌》栏目组、对外经济贸易大学中国国际品牌战略研究中心、《中国企业报》集团、品牌强国·自主品牌优选工程、北京品牌协会等单位联合主办，聚焦品牌影响力、提升品牌竞争力，并向在各行业各领域取得卓越成果的企业和机构进行表彰，寻找标杆的力量。　　日前，作为2022品牌影响力发展论坛暨成果发布活动的重要组成部分，借助网络舆情监测、大数据、云计算等方式，编制发布《2022品牌影响力舆情监测成果报告》发布。报告重点监测在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中，在建设制造强国、质量强国、网络强国着重于品牌创建与领航、专精特新小巨人培育、新型消费培育、壮大新兴产业涌现出的更强创新力、更高附加值、更大影响力的优秀案例成果。　　2022品牌影响力发展论坛暨成果发布活动中，女娲NVWA数字藏品平台凭借在业界的影响力、创新力、社会担当等突出表现，作为第一批优秀案例已经入选成果报告，荣膺“2022品牌影响力·十大新锐企业”“2022品牌影响力·践行社会责任十大典范企业” 。　　女娲NVWA是国内领先的数字藏品电商平台，旨在以区块链底层技术的数字藏品赋能实体经济，助力实体企业通过数字藏品实现品牌升级，推动数字经济与实体经济融合发展。　　女娲NVWA围绕“三新战略”(新科技、新文化、新事业)，聚焦元宇宙、Web3等新科技，积极响应科技创新、乡村振兴等政策号召，在行业首推乡村振兴系列数字藏品，项目净收益用于当地乡村发展，得到了地方政府的肯定和各界广泛好评。　　在技术创新上，女娲NVWA采用Coopunion Network(CUN)区块链底层网络，并持续加大投入力度，加快推进技术突破，为区块链应用发展提供安全可控的技术支撑。作为创业公司，女娲NVWA的规模还较小，但公司坚持创新推动发展，目前总人数已突破70人，并在持续快速扩张中，希望为区块链技术人才培养、为促进经济增长和稳岗就业贡献微薄力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博