　　文/王亚骏　　来源/雪豹汽车观察（ID:xuebaoauto）　　新势力中曾距离盈利最近的理想汽车，交出了一份离盈利越来越远的财报。　　12月9日，理想汽车发布2022年Q3业绩：净亏损急剧扩大至16.46亿元（上年同期为亏损2150万元），创下单季亏损新高；市场关心的核心指标毛利率为12.7%，相比去年同期下滑了10.6个百分点。期内，营收和汽车交付量的同比增速亦均低于去年同期水平。　　财报发布当日，理想汽车收盘跌超12%，小鹏汽车和蔚来分别跌超7%、5%。　　若按公司给出的Q4交付量指引推算，理想2022年的交付量约13万辆，无法达到年初规划的20万辆交付目标。　　不仅如此，在前三个季度累计经营亏损超35亿元的情况下，理想距离公司创始人、董事长兼CEO李想11月初所表示的“今年告别亏损经营”亦有差距。　　虽然理想在Q3的单车价格和交付量均有提升，但盈利状况却骤然恶化。　　Q3，理想交付了26524辆汽车，同比增速放缓至5.6%。“拖后腿”的是8月，当月仅交付4571辆。到了9月，交付量回升到万辆以上，近九成都是理想L9。　　理想L9是理想汽车的第二款车型，于今年6月上市，售价比首款车型理想ONE高出11万元。得益于高价新车的交付，理想在Q3的营收增速高于交付量增速。　　但新车带来的营收增长，并没有改善盈利状况。Q3理想的净亏损急剧扩大至16.5亿元，是去年同期的70多倍，连续第二个季度推高单季亏损额。　　毛利率是除了销量指引之外，市场最为关注的核心指标。Q3理想的毛利率为12.7%，远逊于过往超20%的表现，近6个季度首次不及同期的蔚来和小鹏。　　本季度毛利率的“意外”下滑，主要受累于理想ONE的销量下滑过快（从单月1万辆下降到不足2000辆），导致公司为理想ONE计提了8亿多的存货拨备和购买承诺损失。如果剔除这笔一次性的损失，汽车毛利率仍在20%左右，基本符合市场预期。　　但必须要注意的是，李想曾表态，希望将毛利率控制在25%的水平。以往，理想的毛利率长期在蔚小理中居首，也高于比亚迪这样的传统车企。但从今年Q2开始，理想的毛利率已经连续两个季度下滑。　　在交付量提升、车辆单价也更贵的情况下，为何理想离盈利越来越远？　　除了上面提到的一次性计提之外，销售成本和营业费用的攀升也削弱了公司的盈利能力。期内，受累于新车交付推高平均销售成本，理想销售成本同比增长36.8%至81.6亿元；因雇员增加和销售网络的扩大，销售、一般及管理费用的同比增长达到47.6%。　　车型新老交替、推高销售成本的背后，是理想的“变道”。9月，理想公布了正在建立的增程式车型序列：以L代号，共4款车。这意味着，理想改变了坚持4年的单车策略，转而像蔚来小鹏一样，建设车型矩阵。　　以往理想之所以在控制成本上做得比较好，除了降本增效意识和执行力较强之外，单车策略所导致的支出较低也是重要原因。但建设车型矩阵势必会推高研发、营销等费用，令盈利和毛利率承压。　　以研发投入为例，成本飙升尤为明显：Q3理想研发费用18亿元，同比增长103%，公司解释称，新车型的研发和研发人员的增加推高了此项费用。最近5个季度，理想的研发收入比从11%一路攀升到了近20%。　　李想曾言“对自己是几乎变态的成本和效率要求”，现在为何愿意花大成本变道？　　更多的车型可以覆盖更广的需求，进而占据更多市场份额。只有这样，才有可能实现李想“到2025年拿到20%以上市场份额”的目标。国盛证券的一份研报认为，老车理想ONE帮助理想完成了1的筑基，而新车理想L9则是从1到10的开始。　　为了实现变道，理想甚至不惜“背刺”老车。8月，从未降价的理想针对理想ONE推出了促销活动，但在第二天，李想就表示“等L8的现阶段就别买ONE了”。10月，理想ONE停产。　　虽然理想已经从新老车型的左右互搏中走出，但净亏损扩大、毛利率下降等变道的阵痛，还将伴随成本和费用的增长持续下去。　　从财报给出的Q4指引来看，李想正试图实现反弹：理想Q4交付指引为4.5万~4.8万辆，营收指引为165.1亿元～176.1亿元，两者均创下历史新高。　　除交付加速外，理想高层也将在Q4迎来人事变动。　　财报发布同日，理想公布了一项重要任命调整，自2023年1月1日起，沈亚楠将辞任执行董事兼总裁，由总工程师马东辉接任。2022年12月12日，高级副总裁谢炎将被委任为首席技术官。　　对于公司的组织架构，李想在Q3财报电话会上表示，将进行矩阵型组织模式升级，“万亿级别收入的企业...都会在整个收入规模达到百亿阶段的时候，普遍升级到矩阵型组织的管理方式”。对于未来，李想的收入目标是千亿规模。　　在实现千亿收入的过程中，理想会继续变道加速。明年，除了将推出现有序列新车外，一直主打增程式的理想还会推出第一款纯电动车。　　理想车型的覆盖价格区间为20万～50万元。平安证券的一份研报认为，2023年纯电动车的主要增量将来自20万元以上的中高端市场。　　纯电动车的研发、营销和建设充电网络，都将推高成本和费用。理想高层在财报电话会上表示，明年的研发开支预计在100亿~120亿元。今年前三季度，理想研发费用共计47亿元。　　理想在纯电动车的布局上慢了不只一拍。无须对比蔚来小鹏等第一梯队的纯电动车企，同样在增程式赛道的问界，在今年9月就已推出了纯电车型。　　舒适区内的低成本、高毛利固然令人艳羡，但亏损中的理想，如果要选择走一条更难的路，其在研发投入、新车宣发、销售网络建设等方面的支出，在相当一段时间内都会是一个刚性增长的态势。　　不过，对于理想而言，如何守住现有市场份额，并让新近上市和未来即将推出的多款车型获得市场认可，可能是比提升毛利率和实现短期盈利更为迫切的任务。雪豹财经社旗下汽车内容平台，记录汽车与出行的变革时代。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation