　　“做正确的事，然后相信持续创新带来的复利效应。”近日， 网易智企方面对媒体表示，“我们一直在如此践行，并尝试将持续创新的成果赋能给更多企业。”　　资料显示，网易云信于2015年推出，将已经验证过的通信与音视频PaaS化服务推向市场。网易云信也成为了网易智企的第一块业务；在看到信息安全越来越重要之后，网易智企旗下主打安全牌的网易易盾也应运而生。　　据介绍，结合多年在内容安全和融合通信的技术沉淀和客户服务积累，网易智企打造了兼具高效、安全、易用、省钱的一站式安全通信方案。其特点在于用户只需将客户端集成网易云信 SDK 即可与通信服务建立连接，并直接对接网易易盾内容安全服务。由于通信服务管理和内容安全检测服务是混合部署的，所以一定程度上也帮助用户降低了成本。同时，利用通信服务和内容安全检测服务的强绑定，在通信服务端可先对音视频内容进行降噪、优化的前处理，进一步提升检测率。　　据了解，网易智企于今年推出了一项“易+”开源计划，并先后开源了网易会议组件、低延时直播方案、GameSentry 工具。其中，网易会议组件能帮助各行各业用户快速构建稳定可靠、高清易用的专属会议系统；低延时直播方案成为业界首个开源的低延时直播方案，推动着直播行业的整体发展；GameSentry 则是游戏安全战场的“哨兵”，守护游戏安全的第一道防线。　　网易副总裁、网易智企总经理阮良表示，to B 面对的是一个个特定行业、特定场景里的组织，最大的挑战在于是否真的了解客户，是否真的理解场景，to B的“和客户在一起”是一句比to C要求更高的话。　　以火烈鸟网络和网易智企的合作为例。前不久，这家在全球拥有超过1亿注册用户的头部游戏分发平台找到网易智企，希望寻求一整套完备的解决方案，既能履行好企业合规要求和未成年人保护义务，又能与用户形成更好的交互方式，提升用户游戏体验，进而促进新的增长。　　另外，网易智企与新华三展开深度合作，联合共创软硬一体的医医协作解决方案，在远程病理诊断中，借助新华三云屏终端载体，将病理切片图像转化为 4K 超高清视频信号，并通过4K视频会议系统实时传输，让专家在千里之外完成病理阅片，图像即使经过 20 余倍比例放大也依然保持超清质量，出具专业的诊断意见，助力远程医疗效率和质量的全方位提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博