　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，据报道，马斯克花费440亿美元收购Twitter，然后大刀阔斧削减成本，现在连租金都不再支付了。　　据悉，Twitter在全球的办事处及旧金山总部已经有几周没有支付租金了，不是Twitter资金断流，而是公司正在重新协商租赁条款。一些房产公司已经急不可耐起诉Twitter，比如Shorenstein，它是Twitter旧金山大楼的所有者。　　按照马斯克的说法，在收购之后Twitter营收大幅减少。马斯克没有提供具体数字或者证据，他只最说营收大幅减少主要是因为一些激进团体向广告主施压。　　有许多企业暂停向Twitter投放广告，但苹果、亚马逊等巨头已经恢复投放。　　为了获得更多收入，同一时Twitter重新推出蓝V认证付费服务。蓝V认证服务每月向WEB用户收费8美元，向通过App Store购买的iOS用户收费11美元。之所以iOS定价贵3美元，主要是因为通过App完成的数字销售苹果要分成30%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation