　　近日，福建省统计局调研集美区一季度服务业运行情况，省统计局服务业处副处长王春发一行领导走访厦门市“三高”企业代表他趣，他趣党支部书记、创始人黄俊杰等人进行热情接待。　　图：黄俊杰(左二)与王春发(左三)等一行领导合影　　在黄俊杰的陪同下，王春发等一行领导参观了他趣数智展厅，他们了解到他趣主要通过先进的移动互联网技术搭建真实在线社交平台，为中国单身群体解决在社交方面的精准匹配、高效破冰等问题，从而达到帮助用户脱单的目的。在安全触网方面，他趣做到“五大加强”与“三大保障”实现平台单身用户安心社交。目前他趣平台每年帮助数十万单身用户成功牵手，深受市场认可。2022年以来，他趣平台取得重大发展，用户量超过2亿，黄俊杰表示：“企业的发展和壮大离不开党和政府的支持与鼓励，他趣由衷感谢省统计局长期以来扎实开展调查研究，积极帮助企业纾困解难，优化营商环境，全力做好新形势下软件信息服务业稳增长与高质量发展。”　　图：王春发认真听取企业介绍　　王春发听取企业负责人汇报后，充分肯定当前数字经济正在成为中国经济高质量发展的新引擎，恋爱社交是数字经济在互联网社交领域出现的新模式，他趣在恋爱社交领域的创新实践以及针对年轻人因各种因素“圈子变小”，促进青年婚恋、提高人口增长率具有积极的现实意义。　　随后，王春发等一行领导对企业复工复产情况、经济运行情况进行调研，对企业提出的困难问题进行逐一解答，鼓励企业克服困难，完善商业生态，为经济新常态下的信息行业贡献更大力量。　　图：厦门市集美区统计局局长黄清凌认真了解他趣内容风控系统　　最后，领导一行对他趣党建工作以及平台内容风控系统进行了解。厦门市集美区统计局局长黄清凌表示：“他趣具有鲜明的互联网企业特点，研发氛围浓厚，组织年轻化，充满活力，平台在助力单身青年脱单方面贡献突出，希望他趣继续发挥厦门集美区信息服务业龙头企业作用，为集美高质量发展汇聚更大合力。”　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博