　　8月2日，得到APP母公司北京思维造物信息科技股份有限公司(以下简称“思维造物”)主动撤回IPO。对此，罗振宇发内部信称，基于和监管部门的沟通，以及当前市场环境等多方面因素的综合考量，决定暂时撤回国内上市的申请。　　天眼查APP显示，思维造物成立于2014年6月，法定代表人为罗振宇，注册资本3000万人民币，是一个主打知识服务的自媒体品牌，旗下包括微信公众订阅号、知识类脱口秀视频及音频、微信群等具体互动形式。思维造物通过直接或间接持股，目前共控制12家企业。其中直接持股企业有9家，8家为存续状态，涉及科技、文化、职业技能培训等行业。　　据相关报道显示，早在2019年，思维造物就正式发起了上市计划，起初由保荐机构中金公司向北京证监局报送科创板辅导备案登记材料，计划登陆科创板。到了2020年5月，思维造物选择改变上市地点，保荐机构提交了由科创板转创业板的辅导转板申请。　　但上市路不易。深交所官网显示，2020年9月25日，思维造物上市申报材料获受理，此后却多次进入中止状态。在这期间，思维造物历经三轮交易所问询，合计被提问67个问题。截至2022年6月29日，思维造物共更新了7版招股书。　　据了解，思维造物创业板定位是深交所提问的第一大问题。思维造物在招股书中表示，其在商业模式和产品形态上存在创新，主要体现在课程质量高、学习效率高、学习费用低、学习样式多等方面。数据显示，思维造物在研发上预算投入合计约1800万元。2019年至2021年，思维造物的研发投入占营收比重分别为17.94%、16.32%、13.42%。　　招股书显示，自公司设立以来，公司控股股东、实际控制人均为罗振宇，其直接及间接方式持有公司共计46.61%的表决权。其中，直接持有公司股份为30.35%，通过杰黄罡间接控制公司股份为16.26%。　　根据招股书，思维造物营收状况略显起伏。2019至2021年，思维造物实现营业收入分别约为6.28亿元、6.75亿元、8.43亿元；实现归母净利润1.17亿元、4006.35万元、1.25亿元。净利润在2020年出现明显下滑，同比下降65.81%。　　招股书显示，思维造物的收入主要来自三方面：一是线上知识服务，通过得到APP交付课程、听书及电子书产品；二是线下演讲门票、广告收入，及得到“高研院”课程；三是书、阅读器等电商收入。　　融资历程显示，思维造物在2015年B轮融资、2017年D轮融资后，估值均超过10亿元，并吸引了中国文化产业投资基金、红杉资本、正心谷、歌斐资产、真格基金、华兴资本等知名投资机构入股。　　此外，根据招股书，截至2021年12月31日，思维造物持有货币资金余额为11.49亿元。而此次IPO，思维造物原计划募资10.37亿元，募资用途是主营业务相关的项目建设。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博