　　“定了一早6点半起来，竟然还是挤不进会议室。”“网络拥堵，卡死了。”近日，随着多地疫情防控形势严峻，居家办公与居家上课的人群日渐增多，一些用户反映，各大线上会议平台在高峰期出现网络卡顿、通道爆满等情况。随着运营成本高企，今年以来，一些会议平台加速走上变现之路，对原本免费的部分增值服务收费，但用户的付费习惯还需要一个培育过程。　　“难怪老师不再提醒我们开摄像头了，原来班里同学摄像头全开的话得收费了。”中学生小朵告诉记者，之前居家上网课时，班里通过线上会议平台在线早读，老师每次都会提醒大家打开摄像头，以便更好地掌握学生们的早读状态。而最近一个月，老师不再提醒了。　　一位自掏腰包充了腾讯会议会员的班主任感慨：“为了让全班都能露脸，盯住学生们的学习，咱也是拼了。”另有多位学生反映，自己所在的班级用班费购买了腾讯会议的会员。　　今年10月底，陆续有网友发现，腾讯会议部分功能开始收费，相关话题甚至登上了微博热搜。据官网信息，针对个人会员，腾讯会议收费项目包括视频人数30人至60人同时开启摄像头、不限时字幕、不限时自动会议纪要、不限时实时转写、高清画质等。其对个人用户推出的会员套餐包括连续包月25元每月、连续包年288元每年、3个月88元和1个月30元。　　记者注意到，在疫情特殊时期，会议平台并未粗暴地全面收费。客服人员介绍，自2020年1月24日起直至疫情结束，腾讯会议面向用户免费开放300人不限时会议功能。待疫情结束后，将按照各项套餐规定的权益执行。也就是说，现阶段普通用户可以免费试用300人同时在线、最多30人同时开启摄像头的基础会议功能，如果会议需要容纳300人以上，或是超30人需要同时开启摄像头，则需要付费购买会员。在另一在线办公平台钉钉上，免费版最多可支持302人同时参与在线课堂，若超过302人，可以使用互动性弱一些的钉钉在线公开课和群直播功能。　　“受疫情影响，公共会议通道爆满，暂无法创建新会议。请稍后再试或升级专业版，获得专属会议通道，提升会议体验。”最近几天，在北京一所职业高中任教的赵女士在用钉钉会议给学生上网课时，经常会看到平板电脑上蹦出这样的提醒界面，“不就是想引导我去付费吗？”她抱怨。　　正如赵女士等用户所感受到的，加快变现脚步的不仅是腾讯会议。今年3月，钉钉提出全面商业化。在免费的标准版之上，企业还可购买9800元一年的专业版、10万元一年的专属版或100万元一年的专有版。在免费的标准版中，部分付费功能也支持单独购买，例如高清会议室、电话会议、数据恢复等等。在飞书会议，目前个人用户仍可使用免费的语音转文字功能，但要想获得高清画质也需要升级至每人每年1440元的企业版或2400元的旗舰版。　　一位在线办公行业内部人士告诉记者，高成本是各家在线会议提供商开始收费最为现实的考量。“在居家网课、开会的高峰期，大家都在同一时段涌进来，对整个平台的带宽考验会非常大。”他说。　　IDC中国助理研究总监崔凯认为，疫情以来，免费用户使用频率大幅增长，这给服务商带来较大的运营压力，协同办公市场未来一定会从免费或者半免费服务变成商业服务，核心逻辑在于企业服务市场的成熟。　　不过，对于一部分因疫情原因上网课、居家办公的个人来说，为线上开会花钱一时还不容易接受。“会议实时转写要收费？反正是在家开会，把电脑功放打开，用手机录音，再用录音转文字的软件就能解决。”林女士说。　　还有不少用户认为，现有的会议平台付费模式仅有按月、按年付费模式，这样的设置不太友好。浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林认为，仅提供按月付费的定价机制并不合理，因为会议功能对于部分用户是低频使用的功能，平台应尊重消费者对付费模式的选择权，提供按次收费的选择。　　相比于对于价格更敏感的个人用户，付费意愿和能力更胜一筹的企业用户成为大部分线上会议平台变现时瞄准的对象。一位线上办公平台相关负责人告诉记者，线上会议需求会随着疫情缓解而大幅降低，通过数字化手段帮助大中小企业在财务、审批、人事等一系列环节实现数字化转型与提效增质，才是数字办公平台盈利与变现更为可靠的路径。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博