　　10月1日，位于沈阳大东区滂江街的沈阳京东MALL正式开业！京东五星电器集团有限公司董事长、执行董事潘一清在仪式现场表示，京东MALL将为沈阳消费者带来科技的、娱乐的、低碳的、交互的消费场景，以及一站式的、新奇的、专业的、自在的消费体验。开业当天，沈阳的消费者也纷纷涌入京东MALL，感受耳目一新的潮玩购物体验。　　京东多种线下业态齐亮相 沉浸式购物体验打造消费新场景　　作为东北首家集前沿潮流、炫酷科技于一体的全场景综合类消费商业体，沈阳京东MALL覆盖最多、最全的京东线下业态，营业面积超过5万平方米，拥有135个品牌专厅和19个沉浸式体验区，可售商品超过20万种，在3C潮电的基础上，全新升级融合了新能源汽车、智慧家居、京东酒业、京东餐饮、IP潮玩集群等，并且按照不同业态和消费场景分置在各个主题楼层，使得消费者能够在沉浸式的潮酷体验中完成一站式消费，全方位满足逛、玩、买等购物和娱乐需求。　　例如在1层分布着超过150个手机通讯、电脑数码品牌，潮流、酷炫的带电类商品一站购齐，同时，Apple Shop3.0全新升级门店和D-park的数码网红品展示让人耳目一新。而同样在1层显著位置的京东汽车超级体验中心，其综合展区达到1000平方米，集合了奥迪、华为、天际、岚图、极星、五菱等主流品牌，并提供试驾体验、精品配件、售后衍生、车主活动等多元化的车主服务，打造沈阳首家新能源汽车展示、体验、销售、服务的一站式体验中心。　　2层与3层的家电商品融入居家场景，前来体验的消费者不仅在游戏电视体验区来一场酣畅淋漓的“激情对战”，更可以在厨房电器体验区学习亲手烘焙糕点、品尝咖啡，还可以现场感受新风空调的健康与清新……充满新意的丰富内容让消费者在亲身体验中感受趋势品类家电的“魅力”。　　而在4层的京东新百货家居家装体验区，则涉及整装定制、建材卫浴、家具、厨具、家纺、日用等居家全品类，核心品牌展区超过20家，除与京东MALL有过多次合作的喜临门、雅兰、梦百合、九牧、箭牌、松下等品牌外，新增欧派全屋定制、源氏木语、双立人、恒洁、大白、黑白调、睡眠博士等更多品类的翘楚品牌。而欧派全屋定制也是继尚品宅配之后，又一个与京东线下渠道深度合作的定制类品牌，双方打通了线上线下及本地化流量，通过营销联动，真正为年轻人提供一站式、一体化、个性化的家居家装服务。　　除此以外，15个提案师、101个家电顾问、218名产品专家，随时为到店的消费者提供完整的一站式品质生活解决方案。　　福利优惠、互动演出精彩不断 十一长假全程高能激发消费热情　　除了全场景、沉浸式的购物体验，沈阳京东MALL还设置了诸多标志性、科技感爆棚的“网红打卡点”。如为沈阳首个室外裸眼3D大屏，极具冲击力的三维立体视觉效果，让观众收获超感官的极致视觉体验，刷新沈阳核心商圈风景线。　　同时，沈阳京东MALL还在开业期间推出一系列优惠福利和抽奖壕礼，即日起至10月10日，领亿元消费券、万件尖货5折抢、叠加满930减100等促销活动为到店的消费者提供了实惠买好物的“福利”，而Mini汽车、爆款家电、万元壕礼天天抽的百分百中奖活动，更吸引了众多现场消费者的参与，让店内热度飙升。此外，沈阳京东MALL开业期间，京东新百货也奉上“开业大礼包”：用户预存满额即可参与开业期间预存膨胀优惠，居家品类95折优惠券补贴，同时每天推出包括床/床垫、马桶、智能马桶盖、办公椅、灯具灯饰等多品牌多品类产品在内的限量抢购五折好物。而前往京东汽车超级体验中心试驾的消费者，有机会获得价值59元的京东JOY盲盒。在汽车超体下单并完成交车后，即可领取京东自营车品5折券，部分车品可用，至高可省2000元，更有机会获得戴森吹风机或大疆无人机，同时还可额外享受到京东养车提供的价值3900元的超值礼包，其中包含2900元新车装饰礼包和1000元新人专享礼包。2900元新车装饰礼包内含100元脚垫套餐券、800元窗膜券和2000元隐形车衣等。新车装饰服务由京东养车提供。　　除了优惠福利，十一长假期间沈阳京东MALL还组织了花车巡游、DJ表演、说唱表演、游戏互动、电音唢呐+东北二人转、炫酷街舞、脱口秀表演、潮趣·涂鸦等丰富多彩的演出互动，精彩不间断。10月1日，消费者可以到位于京东MALL北广场的巡游大巴车，进行互动小游戏，每轮游戏获胜的成员均可以获得童年零食大礼包，购物好礼以及JOY星币；10月1日-3日，在沈阳京东MALL主中庭，电竞一平米、户外一平米、健身一平米、创意一平米、VR滑雪机等活动轮番上演。消费者更可以到盲盒墙抽奖区，进行打卡互动抽奖。　　开业当天，沈阳京东MALL四个中庭区域人潮涌动，消费者或聚集于品牌专区抢购低折商品，或参加奖品丰富且有趣好玩的打卡抽奖活动，而作为沈阳人的专属记忆，有着“东北第一街”美誉的沈阳中街，以80年代街景风貌出现在沈阳京东MALL中庭。存留在记忆中的旧商业情怀与充满科技时尚感的新消费体验“同框”，引发现场消费者的驻足围观，大家纷纷拍照留念追忆年轻美好岁月。　　值得一提的是，消费者在京东MALL现场体验后，还可以通过“沈阳京东MALL”官方小程序扫码自主下单，商品将由京东直接配送到家，线上与线下同质、同价、同服务。　　作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东在各项实体业务上全面推进，并以扎实、创新的新型实体企业发展经验助力实体经济高质量发展，筑就持续增长力。特别是近年来，京东电器已经逐步建立起京东MALL、京东电器超级体验店和京东电器城市旗舰店，以及京东家电专卖店、京东之家、京东手机专卖店、京东电脑数码专卖店等组成的全渠道矩阵，并且不断“提速”。　　此次沈阳京东MALL的盛大开业，不仅是京东“数实融合”的成果，更与沈阳加快建设 “东北数字经济第一城”的发展思路相得益彰。据了解，除位于大东区的沈阳京东MALL外，位于铁西区万达广场的京东电器城市旗舰店沈阳铁西店也已经完成签约，不久将与沈阳消费者“见面”。对于沈阳乃至东北地区而言，京东电器正通过构建新型购物业态，为用户带来全场景、一体化的品质生活新秀场的同时，激发当地消费活力，推动沈阳数字技术和实体经济加速融合，进区域经济的高质量增长。　　正式开业的沈阳京东MALL，不仅打通3C家电和多业态的线上线下融合，更通过一系列精彩纷呈的促销活动，在十一长假为当地消费者提了供最全、最新、最潮的商品和潮酷、先锋的沉浸式场景体验，打造出沈阳市民必逛、必玩、必打卡的科技消费新地标，并同时推动沈阳 “东北数字经济第一城”的建设。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博