　　中国网科技8月31日讯(记者 叶小源)昨日，北京市律师协会官微发布声明称，接到会员反映，“法先生法律大数据”微信小程序未经律师授权公开展示北京市及全国多位律师的联系方式等具体信息，小程序中显示的法律顾问与律师达成合作事宜涉嫌虚假宣传。　　经查，微信小程序“法先生法律大数据”的备案主体“北京法先生科技有限公司”，由“北京律政信息技术有限公司”全资控股。　　北京市律师协会表示，从未授权“法先生法律大数据”微信小程序及“北京律政信息技术有限公司”发布上述信息，任何单位和个人不得利用律师的个人信息进行虚假宣传。“法先生法律大数据”微信小程序及“北京律政信息技术有限公司”应立即停止上述违法行为。　　值得注意的是，今日，广州市律师协会官微也发布了上述声明，表示从未授权“法先生法律大数据”微信小程序及“北京律政信息技术有限公司”发布上述信息。　　据报道，近日有律师发文称，无意中发现“法先生法律大数据”小程序擅自把很多律师的个人信息放在其平台上，并收取咨询费，而负责咨询的不是律师而是平台顾问。该文章发出后，立即引起众多律师关注，相继有数位律师发现自己的信息被盗。　　天眼查App显示，“法先生”关联公司北京律政信息技术有限公司成立于2015年，注册资本约304.57万元。尹东方为法定代表人、执行董事、经理，吴飞持股78.8%为疑似实际控制人。　　其对外投资信息显示，该公司共有3家全资子公司，分别为北京法先生科技有限公司、北京君理法律咨询有限公司、北京君义法律咨询有限公司，3家公司法定代表人也均为尹东方。　　其风险信息方面显示，北京律政信息技术有限公司涉及2400余条法律诉讼，大多数为原告，涉及金额约314万元。　　截至目前，中国网科技记者尝试登陆法先生小程序，注册成功之后点击小程序页面始终显示“用户没有权限”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博