　　7月13日，以“向实共生 重启增长”为主题的2022京东全球科技探索者大会之京东云峰会——智能服务专题论坛在北京嘉里酒店隆重举行，中国科协企业创新服务中心副主任邓帆，北京市通州区委组织部副部长张洪政，清华大学社会科学学院副院长、数据治理研究中心执行主任孟天广，京东消费及产业发展研究院院长刘晖，荣耀电商服务经理关勇华，上海伯俊科技北京分公司副总经理 樊红艳等重要嘉宾受邀出席了大会，并分享了产业数智化发展实践及经验。京东集团副总裁、IEEE FELLOW、智能客户服务事业部总裁何晓冬发布了全新升级的言犀2.0平台以及面向政务、金融、元宇宙等一系列解决方案。　　数字经济浪潮下，近年来人工智能对于产业提升的价值愈加明显，广泛的应用在经济发展的各个环节，产业+AI的联系愈加紧密。人工智能也已从单点的应用过渡到大规模应用的阶段，尤其像零售、金融、医疗等高频行业。　　同时，随着应用的深入，人工智能也正在迈向 “深水区”，面临更加复杂、低频、长尾的应用场景，例如政务服务、大型企业客户等。由于数字化程度起点不同，这些场景往往面临数据样本少、数据量分布不均匀、定制化程度高等问题。因此，迁移成本低、适用能力强的综合性AI系统也成了未来人工智能的发展趋势。　　作为一家以供应链为基础的技术与服务企业，19年来京东不断用云计算、大数据、AI等数智化技术优化自身成本、体验、效率，并将这些在京东验证的技术能力解耦出来，开放给各个行业。在人工智能方面京东也拥有丰富的积累，在国际AI顶级会议共发表近500篇论文，累计申请了4000多个技术专利。在数智供应链的加持下，目前京东服务着5.8亿用户，拥有1000万SKU和全国1400个仓库，库存周转天数也降低到了30.2天。　　京东也将数智供应链延伸到服务领域。由于对用户体验的重视，京东在2009年自建了客服团队，2012年开始做智能客服，经过10余年的发展，沉淀和打磨出了自研的京东言犀平台。该平台服务已涵盖了售前、售中、售后、物流等全链路服务。今年618期间，京东智能客服累计咨询服务量6.1亿次，除了满足自身的应用，还服务了17.4万京东第三方商家，用智能服务打通数智供应链最后一公里。同时，还在政务、金融、交通等行业广泛应用。　　言犀2.0的定位是最懂产业的人工智能应用平台，除了前沿的AI技术能力，更有强大的产品、工程化能力、优质的服务能力。平台有三个特点：最佳实践的AI，从京东复杂业务场景深度解耦出来的AI能力，历经多年的考验和验证；高可用的AI，技术能力可用性强，复用度高，迁移成本低，可以不断的复制到其他行业；以人为本的AI，在应用过程中注重人文关怀，通过智能技术优化人机交互体验，让更多人享受到智能服务。　　从京东复杂业务场景深度解耦的最佳实践AI能力。何晓冬博士曾提出了“新AI三要素”，在数据层面，复杂交互场景及其产生的动态数据，区别于一些静态数据，京东每天可产生1000万的智能客户服务，每月200万小时通话语音，并自动回流7万+知识点，实现动态语言模型更新以及对话路径自动挖掘。在算法层面，多任务协同和多算法融合的系统，言犀采用多算法的联合优化和多系统的联合优化，支撑系统的稳定性和对复杂任务的处理。在算力层面，能支撑复杂交互场景与系统的新型算力，京东云目前拥有全球最大规模容器集群、混合云操作系统云舰、阿基米德智能调度系统等系统及产品，成功抗住了618、11.11、春晚等万亿级洪峰考验。除了算力本身外，言犀还可以通过模型优化提升模型的逻辑推理能力，减少服务器损耗。　　高可用的AI不断拓宽AI的价值边界。言犀拥有一系列优秀的技术模型，这些原创技术都在工业界产生了巨大经济价值。例如言犀的文本生成技术，已经覆盖了京东的3000+品类，人工审核通过率90%以上，累计生成文案30亿字，累计带来超过3亿元GMV。言犀平台的技术产品部署门槛低，拓展能力强，配备完善的AI自训练平台，模型迁移效率提升100倍，基于成熟的AI能力，产品最快一周内完成上线。　　以人为本的AI让更多的人能够平等便捷的享受到智能技术。言犀研发了一系列以人为本的技术，包括情感智能技术、方言识别、智能外呼，多模态数字人，这些技术产品都是为了满足更广大用户群体的需求。例如，今年5月份的谷歌开发者大会上，谷歌开始关心因语音背景噪声、用户说话磕巴、语句断断续续而产生的话语决策权问题。言犀早在实际应用中遇到类似问题，并针对这些问题提出了完善的解决方法，目前已经在语音应答、语音外呼产品上广泛应用。　　本次大会言犀进行了全新的品牌升级，发布了全新的logo和价值主张：对话创造价值，希望通过智能对话与交互技术创造更多价值。　　在政务领域，言犀发布了政务咨询大脑，定位是以服务市民为主，旨在提升市民满意度、幸福感。基于言犀在智能对话与交互领域的前沿技术，加上言犀在政务服务方面的积累而形成的。在底层，通过人工智能、云计算、大数据等基础技术能力，打通政务知识体系和政务的服务体系，实现了动态感知、运行监测、决策支撑、联动指挥的功能，广泛的应用在民生服务、精细化治理、委办服务等领域。基于这些能力的积累，京东政务大脑也逐渐形成了多个解决方案，包括政务热线解决方案、疫情防控与排查解决方案、政务咨询一网通解决方案、智能养老解决方案。　　疫情防控与排查解决方案是抗疫背景下产生的。常规的疫情防控与排查需要城市各级单位每天进行大量的调查走访，人力物力消耗极大，且人群聚集易增加疾病传播风险，因此言犀推出了该方案。该方案拥有世界领先的对话式AI技术，30分钟内就可以从0到1搭建完成，高并发稳定可靠的系统架构，最高可支撑100万人次/小时，灵活易用的系统设计，支持多批次需求的外呼任务。目前我们已经在北京、广东、山西等地应用。由于该方案在北京出色完成了疫情防控与排查工作，北京市决定以96010作为抗疫外呼的官方电话号码，对全市提供疫情防控智能外呼服务。　　针对政务大厅的数字化，言犀还推出了政务咨询一网通解决方案，该方案主要是提升政务服务效率，结合政务数据库和需求频次较高的民生问题进行智能应答和处办，让企业、群众等线上线下服务事项逐步做到一网受理，最多跑一次。针对养老场景发布了智慧养老解决方案，该方案通过终端感知设备、老年人数据库，以及人工智能的关怀和交互能力，联动政府部门、社区、养老机构等共同建立养老服务体系，实现老年人实时的健康管理，7*24小时服务在线，主动的关怀，以及远程医疗的能力，以科技的力量守护着老人们的平安幸福。　　在金融领域，言犀推出了金融全链路智能营销服一体化解决方案，旨在通过数智化技术打通金融运营、服务、销售所有环节，实现降本增效，助力服务部门实现由成本中心向价值中心的转型升级，提升金融机构的数字化、智能化、精细化的管理水平。　　在火热的元宇宙领域，言犀也推出了多模态数字人平台，言犀多模态数字人平台源于产业的实际需求，定位为产业服务型数字人，核心优势主要体现在服务与交互上，可帮助企业提高效率和提升客户满意度。目前言犀多模态数字人平台拥有100+数字人形象，广泛的应用在零售直播、银行业务办理、政务服务等场景。　　言犀多模态数字人平台拥有全链路全栈自研技术，在基础工程化落地的可扩展性、云端/端侧渲染的兼容性、多平台SDK等能力方面均具备较高成熟度，支持多渠道、多模态信息融合识别和交互策略。言犀也通过信通院首批数字人系统基础能力评测。　　除了言犀2.0及其新品，本次论坛中，京东云还联合清华大学数据治理研究中心联合发布《政务热线数智化发展报告》，围绕政务热线数智化发展趋势、面临挑战、数智技术的应用以及业内实践几个维度进行全面剖析。       文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博