　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，据报道，当地时间周一，鲍勃·迪伦（Bob Dylan）表示，流媒体使音乐“过于流畅和轻松”。　　根据美国唱片业协会的统计，81岁的迪伦目前是排名第46位的历史最畅销歌手。他在Spotify流媒体平台上拥有超过900万月活跃收听者。他最新的专辑《Rough and Rowdy Ways》于2020年发行。　　2022年，迪伦将自己录制的音乐目录卖给索尼。据悉，该交易价值达到1.5亿至2亿美元。　　在迪伦60年的职业生涯中，他目睹了音乐行业和音乐消费方式的变迁。在他出版第一张专辑的1962年，人们还只能通过广播或黑胶唱片听音乐，直到1960年代末才推出了卡带。　　迪伦还将技术比作“巫术”：“这是一场魔术秀，它能唤起我们的精神，这是我们身体的延伸，就像车轮是脚的延伸。但它可能是敲入文明棺椁的最后一颗钉子，我们却浑然不觉。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation