　　近日，手机巨头接连传出砍单的消息。据媒体报道，苹果计划将新款iPhone产量至少削减300万部，全年手机产量目标下调至8700万部；三星电子规划2023年智能手机生产目标约2.9亿部，同比下降13%。　　11月10日，多位接受《证券日报》记者采访的国产手机厂商负责人均表示，在市场需求低迷之下，库存水平较高是行业共同面临的问题，今年企业一直根据市场情况对出货量目标及预算进行动态调整，预计今年11月份受促销季影响出货量环比有所提升，但第四季度削减订单现象还将持续，同比减少或在10%以上，全年整体收缩约两成，明年相对保持谨慎态度。　　“近一个月，手机厂商库存量有所减少，但这是短期现象。目前手机厂商砍单带来的影响在供应链持续传递，部分手机模组厂已出现停工。”一位手机供应链人士告诉记者。　　天风国际分析师郭明錤对外表示，苹果供应链企业富士康已经提前两个月降低产能，预计占到全年总产能的10%。鉴于目前销量远不及预期，现在苹果再一次要求和硕、立讯精密两家代工厂，削减iPhone14/Plus产能，改为生产Pro系列。　　另据媒体报道，三星电子也规划2023年智能手机生产目标约2.9亿部，同比降幅达13%。对此，苹果中国内部人士对《证券日报》记者表示，今年市场复杂多变，一直有对出货量的调整计划。而三星中国相关负责人则称，“公司确实在今年前三季度对订单进行了调整，四季度以来降库存成效逐步显现。”　　虽然近年来手机中高端市场需求有上升趋势，但在全球性的消费电子需求衰退背景下，原本在这一市场占据霸主地位的苹果、三星等手机巨头也未能幸免，“机海”战术难以持续奏效，整体利润、市场销量均无法维持高位。　　今年以来，国内手机厂商也在持续减少订单。据知情人士透露，vivo和OPPO均将二、三季度的订单减少约20%，小米也将全年的目标从2亿部降低到1.6亿部-1.8亿部。“由于需求持续减少，手机价格在今年二、三季度出现大幅下降，第四季度手机厂商的备货量及订单量同比去年整体下降10%以上，全年收缩幅度约为20%。”一位国产手机厂商负责人称。　　“今年手机市场出现旺季不旺的趋势。手机厂商库存均处于高位，砍单、去库存现象将在全年持续，预计全年订单量整体缩减约两成。不过，市场也在酝酿新机，目前国产手机厂商正在向智能硬件产业链延伸，并积极争取在2023年向海外扩张。”咨询机构纳弗斯分析师李怀斌对《证券日报》记者表示。　　目前，库存高企而难以实现快速“降温”，是手机厂商的最大困扰。　　从手机上市公司财报来看，截至2022年上半年，传音控股的存货达到95.98亿元，同比增加26.64%；小米集团的存货为601亿元，其中制成品库存324.9亿元，同比增长35.7%；酷派集团的库存从去年同期的7122.6万港元增至9732万港元。　　工信部高质量发展高层次咨询专家项立刚接受《证券日报》记者采访时表示，“库存高企是手机企业面临的重要问题，厂商大多将其归咎于供应链问题，但本质上还是市场需求退潮。在营业收入规模同比持平或降低的前提之下，若企业不能有效地实施库存管理，将导致原材料积压及商品价格大幅下跌、存货指标大幅上升，存在存货跌价风险。”　　“手机厂商的库存依旧居高不下，与新机整体创新不及预期也有关，随着第四季度，厂商在‘双11’等新一轮促销下持续去库存，同时明年初启动新机备货，我们预计2023年第一季度手机市场库存高企现象有望初步缓解，第二季度市场需求出现小幅回升，国内渠道库存接近正常水平。”海通证券科技行业资深分析师李轩对记者称。　　值得注意的是，随着手机厂商们的砍单潮袭来，手机显示驱动、面板、芯片在内的电子元器件等产业链细分领域均面临高库存、价格走低等现象，相关企业的业绩均受到影响。根据群智咨询报告，2022年第四季度，显示驱动芯片价格将跌至2021年初水平。芯片巨头联发科砍单20%；台积电关闭部分EUV光刻机减少产量；SK海力士和美光为应对库存问题正节约资本开支。　　不过，在手机产业链中，上市公司布局及跨界新兴领域的动作也逐步显现。舜宇光学科技近日发布公告称，今年10月份手机镜头模组出货量1.00314亿件，同比下降12.8%，但车载镜头出货量同比增长50.5%，主要是受市场需求变化影响；精研科技对外表示，目前折叠屏手机转轴项目已经取得量产订单；维信诺今年三季度手机OLED面板领域的出货量为1000万片，市场份额占比7.3%，公司称与荣耀、小米、OPPO等多家品牌客户保持密切供货关系。　　资深产业经济观察家、智帆海岸营销策划机构首席顾问梁振鹏表示，“目前，整机、芯片、面板企业均在缩减产能，这是在行业寒冬中度过危机的方式之一。同时，加强库存管理、提升市场抗风险能力，并抓住折叠屏、汽车智联等新兴产业风口，以实现差异化产品布局，跨界正在成为手机行业的新趋势。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博