　　关键核心技术是元宇宙最大的“命门”，要始终坚持科技自立自强，充分发挥我国超大规模市场优势和新型举国体制优势，在虚拟现实、人工智能、区块链等元宇宙相关前沿领域破冰领航。　　日前，世界各国都在积极布局元宇宙。在我国，上海、成都、武汉等城市也正在积极探索元宇宙产业发展路径。　　“元宇宙涵盖了数字孪生、虚拟现实、增强现实、5G、云计算、人工智能、大数据、区块链等多项尖端技术，不仅可以加速各行各业的数字化进程，带动相关信息产业的大力发展，促进数字经济产值的持续提升，最关键的是，率先发展元宇宙，就能掌握未来互联网的高地和话语权。”全国政协委员、佳都科技集团股份有限公司董事长刘伟说。　　掌握关键核心技术，需加强国家顶层设计　　刘伟认为，元宇宙作为新兴事物，更需要政府带头示范、引导，使其从发轫之初就走上赋能实体产业、壮大数字经济的正确道路，也能更好为中国抢占未来科技的前沿阵地打下基础。因此，他建议直接由政府主导打造“元宇宙中国”数字经济体。　　“国家有关部门加强顶层设计，将有力、有序推进元宇宙健康发展，更好地布局数字经济新赛道、抢占数字经济新高地，做强、做优、做大我国数字经济。”全国人大代表、江西省农村信用社联合社党委书记、理事长孔发龙持相同观点。　　全国政协委员、上海市经济和信息化委员会副主任张英同样建议，应加快科学布局，促进元宇宙产业健康发展。她建议多部门联合开展“元宇宙+”应用创新试点示范，聚焦工业、商业、教育、医疗等领域，打造一批行业应用标杆。　　作为一种多项数字技术的综合集成应用，元宇宙从概念到落地需要实现多种技术的融合创新。但从目前来看，元宇宙仍处萌芽期，关键技术有待突破。　　“元宇宙是否可行，关键在基础设施。”全国政协委员、陕西省高级人民法院副院长巩富文直截了当地指出，“我国必须着力构建以5G通信网络为基础、以数据算力设施为核心、以智能互联为突破的现代化数字基建新体系，打牢元宇宙发展根基。”　　巩富文认为，关键核心技术是元宇宙最大的“命门”，要始终坚持科技自立自强，充分发挥我国超大规模市场优势和新型举国体制优势，在虚拟现实、人工智能、区块链等元宇宙相关前沿领域破冰领航。　　“我们应加快关键技术攻关，打造紧跟全球、引领未来的硬核技术体系。”张英建议，由国家发改委、工业和信息化部、科技部设立一批重大专项，聚焦下一代通信技术、卫星互联网、智能交互等，进一步发挥广大市场主体、科研院所等的战略科技力量，加紧布局研究、加快攻克一批关键核心技术；积极参与相关国家标准以及国际标准的制定，努力掌握国际话语权。　　在孔发龙看来，应成立国家级元宇宙研发机构，加大资金、人才和激励支持力度。“应重点攻坚地理空间等元宇宙基础底层技术和关键核心技术，为促进元宇宙相关技术的自主可控发展提供坚实支撑。”他说。　　理性看待元宇宙热潮，推动相关产业健康发展　　当前，元宇宙行业发展呈现多元化势头，但也存在概念泛化、炒作严重的现象，这并不利于行业健康规范发展。　　巩富文指出，要理性看待元宇宙所引发的新一轮数字经济热潮及其社会影响，客观正视资本扎堆、舆论炒作、概念泡沫、监管不足等问题，高度关注元宇宙在伦理、垄断、算力、隐私、知识产权等方面的潜在风险。　　加强元宇宙前瞻性立法研究，推进元宇宙法制建设，成了代表委员们的共识。“加快在国家层面研究制定元宇宙产业发展规划，建立产业标准、规范和体系，明确产业的边界、红线和禁区。”孔发龙呼吁。　　刘伟建议，“元宇宙中国”数字经济体不仅是个技术平台，也是面向市民、游客、企业的复杂开放经济体系，需要建立适合虚拟数字经济的民事经济法律制度。他建议，应同步探索建立虚拟经济规则体系，推动数字资产确权、交易、隐私保护等方面的配套法规，打造制度样板，规范虚拟数字经济的运行。　　“加快完善数字空间的治理规则，促进元宇宙相关产业健康发展。”张英进一步建议，加强法制建设，完善法律法规和司法解释，创新元宇宙发展监管机制；同时，打击违法犯罪活动，净化元宇宙产业发展环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博