　　)重庆轻购电子商务有限公司在电商平台销售冷酸灵儿童牙膏时，宣称这款牙膏“可吃食用吞咽”，重庆市渝中区市场监管局认定此举违反《广告法》第二十八条的规定，以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者。近日，对该公司处以行政罚款2万元。　　4月29日，渝中区市场监管局接到消费者投诉称，重庆轻购电子商务有限公司在其经营的网店销售冷酸灵儿童牙膏时，其页面标注有“可吃食用吞咽”字样，涉嫌虚假宣传。5月10日，执法人员到该公司进行检查，现场使用该公司电脑登录其网店“冷酸灵轻购专卖店”，未发现存在“可吃食用吞咽”宣传用语，但根据投诉人提供的资料及现场询问该公司工作人员，确定该公司前期在网店上销售冷酸灵儿童牙膏时，其页面上使用过“可吃食用吞咽”的宣传用语。　　该公司一位部门经理在接受执法人员调查时称，公司的工作人员将厂方包装上写的“食用级原料”理解为“可吃食用吞咽”，便于2021年12月在网店上宣传冷酸灵儿童牙膏时标注“可吃食用吞咽”字样，后来发现这一宣传用语不恰当，也无确切依据，因此在今年5月初将这一宣传用语删除掉。　　渝中区市场监管局认定该公司在其网店页面上宣称冷酸灵儿童牙膏“可吃食用吞咽”，却提供不出相关依据，属于虚假广告，对消费者构成欺骗、误导，因此对该公司处以2万元行政罚款。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博