香港（美国有线电视新闻网商业频道）热门视频游戏《复仇女神》的中文版本月即将停播。根据其网站上的一份声明，该游戏停止接受新玩家注册，截至周一，该游戏不再可下载。其服务器将于11月15日关闭，这意味着玩家将无法再登录游戏。由史诗游戏开发的重磅多人对战游戏于2018年7.月在中国与合作推出。近十年前，这家中国互联网和游戏巨头收购了史诗游戏约40%的股份。在其最受欢迎的模式中，“堡垒”让多达100名玩家为生存而战。该游戏已成为一种文化现象，去年还举办了马什梅罗和特拉维斯·斯科特等艺术家的音乐表演，以及导演克里斯托弗·诺兰的三部电影据其推特账号显示，截至2020年5.月，该游戏的注册玩家超过3.5亿。这是史诗游戏的旗舰游戏，该公司在6.月份表示，其主要游戏和在线视频游戏商店拥有超过5.亿个账户。本周的公告将《堡垒》在中国描述为游戏的“测试版”。它没有说明游戏关闭的原因，但感谢了参与该版本的玩家。当被问及该标题中文版的更多细节以及关闭原因时，腾讯拒绝对CNN商业发表评论。史诗游戏在宣布关闭的声明之外拒绝置评。Niko合作伙伴负责中国和亚洲电子游戏市场的高级分析师丹尼尔·艾哈迈德（丹尼尔·艾哈迈德）在推特上表示，这款游戏“从未获得中国政府的批准”，因此无法正式推出服务并将其货币化。“堡垒”在很大程度上是一款免费玩的游戏，可以在应用内购买-这意味着玩家可以免费下载游戏，但可以花真金白银购买角色的服装等物品。艾哈迈德补充说，《皇室战争》这一体裁“在中国受到了严格的监管”中国当局最近也在打击电子游戏。8.月，该国禁止18岁以下的在线游戏玩家在工作日玩游戏，并将他们的游戏时间限制在大多数周末的三小时内。9月，官方通讯社新华社报道称，当局已召集腾讯、网易和其他公司讨论限制未成年人流媒体和玩视频游戏的问题。报道称，在会议期间，公司“被敦促摆脱追求利润或吸引球员和球迷的孤立焦点”。-米歇尔·托赫对本报告做出了贡献。
-米歇尔·托赫对本报告做出了贡献。技术'福奈特'由史诗游戏开发11月15日在中国关闭-CNN公司