　　为促进东北地区转岗待岗员工等群体就业创业，7月29日，在中华全国总工会的指导下，辽宁省总工会、吉林省总工会、黑龙江省总工会共同主办的“促进职工就业创业 助力东北全面振兴”工会就业论坛暨东北三省工会就业创业活动启动仪式，在辽宁省鞍山市正式举办。活动现场发布了东北三省职工就业质量报告，并邀请相关专家学者、企业和就业服务机构等，针对当地就业创业市场和人才发展进行交流。智联招聘集团东北区域总经理霍彪参与了启动仪式并发表演讲。　　霍彪围绕东北就业市场和供给侧结构性现状，对东北区域的人才求职趋势及缓解竞争压力等问题做了深入阐述。霍彪表示，要大力发展平台化招聘模式，利用大数据算法、智能匹配、无接触面试等方式，提高求职者就业效率。与此同时，互联网招聘方式也需要创新多元化，例如直播代岗新型招聘方式、特定行业专场等，贴近求职人员的就业偏好、提升求职者就业体验。　　数字化的迅猛发展，线上招聘求职已为大势所趋。智联招聘深耕招聘领域多年，从推出视频面试到首创直播招聘，与时俱进的创新方式不断协助企业提升招聘效率，为行业提供变革导向。在政策的指导下，智联招聘所探索的多元化招聘方式，不仅能够帮助求职者深度了解企业、提升求职体验，也为企业打开了与求职者“面对面沟通”的窗口，更具象化地展现企业优势，提高招聘成功率，一定程度上降低企业招聘成本。　　启动仪式之后，东北三省将同步开展线下招聘会、双选会和线上“云上求职”、直播带岗、远程面试等活动。本次招聘活动共有114家企业线下开展、2800余家企业线上参加，将提供3.2万多个岗位，为求职者提供线上线下、常态化精准化的系列就业服务。　　为帮助众企业高效开展线上招聘工作，智联招聘将发挥平台优势、利用领先的直播平台帮助当地开展促进就业相关活动。如，开设各类主题的直播招聘专场，通过立体式、沉浸式的直播体验，求职者可以全方位了解企业和岗位，企业不仅能招募人才，也对企业形象和企业文化进行了宣传推介。近年来，智联招聘已与各政府单位多次展开人才服务相关合作，携手各地企业，为全国各地的求职者带去优质岗位，以多元渠道拉近用人单位与求职者的距离，提高职岗交流的互动性、参与感，释放各地人才活力。　　据悉，东北三省就业创业活动将持续到11月中旬，参会企业计划招聘超过12万人。本次活动，智联招聘也将与众多企业携手并行，共同为推动东北地区协同发展、助力东北地区全面振兴、全方位振兴提供助力。　　(图为智联招聘提供授权中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博