对于AMD来说，RX 7900的任务很明显，就是卡位RTX 4080，当然新发布的4070 TI也能一起击杀。现在，AMD更新了幻灯片，按照官方的口吻，RX 7900XT为“900美元价位最快GPU”，RX 7900XTX之为“1000 美元价位最快GPU”。上述两款显卡在幻灯片中，是分别击杀RTX 4080和RTX 4070 Ti，而从之前的测试看，RX 7900 XT确实比4070 Ti更快，毕竟多了8GB显存和67%的内存总线，这不足为奇。相较于NV来说，AMD RX 7900系列虽然没有公版，但是从目前国内第三方平台来看，厂商所售的型号都很充足，国内价格也是7399元起步。更值得一提的是，海外市场讯景首发价899美元的RX 7900 XT下调至880美元。国内市场方面，盈通、华擎等上市之初主打原价的RX 7900 XT在经历了一段时间的溢价后，再次回归建议零售价价，也就是7399元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation