　　8月18日消息，全球数据科学领域顶级会议KDD 2022大奖公布，阿里巴巴达摩院团队获应用科学方向“最佳论文奖”，这是中国企业首次获得该重磅奖项。　　KDD(ACM SIGKDD)是数据科学领域历史最悠久、规模最大的国际顶级学术会议，也是全球录取率最低的计算机顶会之一，在知识发现、数据挖掘、人工智能等领域具有重大影响力。本次阿里巴巴获奖工作为联邦图学习开源项目FederatedScope-GNN，KDD组委会对此给予充分肯定，评语提到，该工作“推动了联邦图学习技术的发展，并树立了优秀平台工作的榜样”。　　KDD会议分为研究和应用科学两个方向，本年度共收到2448篇投稿，仅接受449篇。包括阿里巴巴、华为、腾讯、百度等多家中国科技企业均有论文被收录，其中阿里巴巴今年共34篇论文入选，是全球入选论文数量最多的企业之一,同时阿里巴巴独立获得了大会应用科学方向唯一的“最佳论文奖”。历年荣摘桂冠的包括来自谷歌、亚马逊、卡内基梅隆大学等海外知名机构的研究团队，国内企业此前从未获得该奖。　　企业正成为中国科技创新中坚力量。日前，科技部、财政部联合印发的《企业技术创新能力提升行动方案(2022—2023年)》指出，要引导企业加强关键核心技术攻关，包括支持数字经济、平台经济企业加强硬科技创新。近年来，中国企业不断在基础科研及核心技术领域加大投入、厚积薄发，已取得显著进步。以阿里巴巴为例，该企业上一财年技术相关成本费用超1200亿元，在云计算、人工智能、芯片等领域建成了广度与深度兼具的核心技术研发体系，权威机构AMiner榜单显示，其在计算机网络领域已跻身全球十大最具影响力的研究机构。　　本次阿里巴巴获奖论文《FederatedScope-GNN: Towards a Unified, Comprehensive and Efficient Package for Federated Graph Learning》聚焦联邦学习中需求广泛且技术复杂的联邦图学习方向，针对现有框架及算法库对图数据支持有限的情况，提出了包含丰富数据集及创新算法的易用平台，为该领域后续研究奠定坚实基础。相关技术允许不同机构在充分保护各自隐私数据的前提下，联合进行新药分子性质预测、知识图谱补全、金融信息交互等工作，在科研及工业场景中具有广阔应用前景。　　在国际顶会上，中国研究团队正逐渐从“追随者”变成“引领者”，进入“千里挑一”的最佳论文竞争行列。以阿里为例，据媒体报道，今年以来，阿里巴巴在全球顶级学术会议上多次荣获大奖，包括KDD 2022最佳论文、ACL 2022杰出论文、CVPR 2022最佳学生论文等奖项。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博