　　4月21日，由中国信息通信研究院(以下简称“中国信通院”)和世界经济论坛(WEF)联合举办的“2022年数字孪生城市框架与全球实践研讨会”在京举办。会上，发布了《数字孪生城市框架与全球实践(2021年)》报告，由京东云提供技术支持构建的“云上服贸会”项目作为产业发展案例入选报告，京东科技数字城市群副总裁郭玲玲结合“京东智能城市操作系统助力城市数字孪生”的相关技术和实践进行了主题分享。　　作为未来城市发展的新方向，数字孪生城市是数字技术在城市的综合场景集成，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有力支撑，“探索建设数字孪生城市”已经被纳入国家“十四五”规划。　　“数字孪生城市是实现加强数字政府建设的重要技术支撑手段，以京东智能城市操作系统为基础承建的雄安新区块数据平台目前已经建成并投入运行，为新区100多个业务系统提供了底层基础服务。”郭玲玲表示，京东智能城市在雄安构建的是整个城市级别的数据底座，为新区全要素数字化和孪生化表达提供了坚实数据基础，支撑雄安新区呈现实时化和规律化的运行状态。　　京东科技数字城市群副总裁郭玲玲作分享发言　　郭玲玲指出，作为智能城市的数字基石，京东智能城市操作系统包含时空数据引擎、模块化时空AI算法、基于联邦学习的数字网关技术以及莫奈可视化平台等诸多前沿科技，可以让城市中海量信息高效、安全“对话”，智能城市操作系统不是底层的系统集成、不是云也不是单个应用，而是智能城市的数字和技术底座。　　“助力雄安构筑起‘块数据平台’只是京东智能城市助力政府数字化、智能化运行的一个缩影。”郭玲玲介绍道，近年来，京东云在江苏省南通市，落地了全国首个市域治理现代化中心，实现了市大数据局“一体化运行”；在南京园博园，打造的“园博超脑”系统可实现景区管理更精准、游客体验更舒适、景区运营更兴旺；在宿迁市，在京东云的技术支持下，宿迁市以“一屏观全城、一网管全城、一端惠全城”为目标，探索出具有宿迁特色的“1334+N”新模式……此外，京东智能城市操作系统还在四川省广汉市等20多个城市落地，在帮助政府精准管理、加强数字政府建设，推动数字经济高质量发展方面起到了积极作用。　　产业是城市经济发展的命脉，打造数字孪生城市，不仅仅是让数字技术更广泛地应用于政府治理服务当中，而且还要更好地服务于实体经济，为产业发展注入强劲的“数智”动力。京东云倾力打造的“云上服贸会”项目能够作为产业发展案例被写入中国信通院联合世界经济论坛发布的《数字孪生城市框架与全球实践(2021年)》报告，表明京东云在引领千行百业、实现城市数字化转型方面发挥了重要作用。　　“云上服贸会”项目入选《数字孪生城市框架与全球实践(2021年)》报告　　目前，京东云已连续两届为“云上服贸会”提供数字孪生会展服务，搭建了“云上服贸会”的坚实底座——服贸会数字平台，围绕展览、会议、洽谈、贸易、数字化服务五大核心场景进行全面的技术创新，实现全面数字化、智能化重构，结合3D虚拟展台技术提供看得见的智能观展体验，打破时间空间限制；借助5G、视频直播、智能翻译等连通线上线下会议论坛，打破地域和语言限制；搭建云端虚拟洽谈间，打破线下限制，充分融合线下物理世界和线上数字世界，打造永不落幕的“服贸会”。京东云技术为全球服务贸易交流合作贡献科技力量，构筑起后疫情时代下的会展新基建。　　基于京东云技术打造的服贸会线上3D展厅　　在数字孪生城市不断发展的进程中，数字技术作为驱动因素将贯穿始终。郭玲玲表示，京东云将持续探索数字技术与城市发展的深度融合策略，为城市规划、建设、管理和服务提供解决方案，助力智能城市建设，携手更多的生态伙伴打造数字化转型新标杆，为实体经济高质量发展注入强劲动力，助力政府部门更便捷、高效地提供城市服务，促进更立体、精细地治理城市。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博