　　各地疫情趋稳，伴随着实体经济加快复苏，零售、餐饮等线下、线上消费逐渐发力，抓住复苏时间窗口，把握疫情后消费者第一落点注意力，成为当务之急。　　下沉市场是电商平台增长突破点　　QuestMobile发布的2022下沉市场洞察报告显示，截止2022年4月，下沉市场月活跃用户已达6.92亿，在整体中占比58.4%。　　近年来，随着城市电商红利减弱，各大电商平台纷纷将乡村作为新的增长市场。尤其乡村振兴实施以来，各地乡村基础设施、产业发展、人才集聚等大幅改善，越来越多的品牌看到下沉市场的商业潜力，开始向下沉市场投放广告。　　今年618年中电商大促，下沉市场也是电商争夺焦点。拼多多、淘特、京喜都积极下场打响下沉市场用户争夺战。京东公布的数据显示，今年“6·18”期间来自下沉市场的新用户占比高达67%。下沉市场已成为电商平台的重要流量支撑和增长突破点。　　拥有海量用户的WiFi万能钥匙，契合了电商平台对于目标受众的广度需求。2016年，WiFi万能钥匙三线及以下城市用户占整体用户的比例约为42%，而到了2018年，这一数据上升到62%。随着移动互联网不断深度普及， WiFi万能钥匙下沉市场用户规模仍在持续增长。　　“连接”是布局下沉市场的最佳切入点。借助WiFi万能钥匙直达下沉市场用户，快速持续提升品牌在三线及以下城市的市场占有率，这是电商平台关注的焦点。　　流量灌输“接地气”　　消费市场和移动互联网需求明摆在那里，但下沉市场的层次性、复杂性，以及在独特环境下所孕育出的消费者特性，对消费品类、营销策略和触达渠道都产生了诸多影响，特别需要精细化运营方案。WiFi万能钥匙比拼多多、快手等更早地触及到下沉市场，对小镇人群的画像和场景更精准。　　通过连接入口， WiFi万能钥匙为品牌定制“全链路”露出方式，用不同的内容创意撬动用户关注度。再通过信息流等将品牌“满减”、“折扣”等下沉用户最关注的优惠福利信息直接推送到消费者眼前，接地气地展示给用户。　　和往年相比，今年“618”对品牌商而言多了一层不寻常的意义，除了上半年消费市场的晴雨表，更被赋予了提振社会消费、帮助平台和商家回血的重要意义。WiFi万能钥匙的“全链路”+“接地气”的方式，为品牌商搭建通向目标受众的营销通路，成为电商平台吸引深入下沉市场的标配。WiFi万能钥匙也通过对下沉市场的深耕理解，帮助电商行业撬动市场，助力消费复苏。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博