　　大火的剧本杀、密室逃脱迎来了针对性的监管政策。6月27日，文化和旅游部、公安部、住房和城乡建设部、应急管理部、市场监管总局联合印发《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》(以下简称《通知》)，在强调实行告知性备案、严格内容管理的同时，也对未成年人保护、安全生产主体责任等此前经营过程中的质疑点进行规范，让热度攀升却一直没有具体管理措施的剧本娱乐经营场所有了明确的规范。　　经营地址与剧本信息要备案　　在当下的线下娱乐市场，热度正盛的剧本杀、密室逃脱无疑是吸引消费者的主力项目。然而，在高热之下，不良内容及安全隐患的出现也为这一行业蒙上了阴影，促使着强化监管。　　6月27日，以剧本杀、密室逃脱为代表的现场组织消费者扮演角色完成任务的剧本娱乐经营场为规范目标的《通知》正式印发，在指出剧本娱乐经营场所应当依法向所在地县级以上市场监管部门办理登记并领取营业执照，经营范围登记为“剧本娱乐活动”的同时，也强调经营地址与剧本信息要实行告知性备案。　　《通知》显示，剧本娱乐经营场所应当自经营之日起30个自然日内将经营场所地址以及场所使用的剧本脚本名称、作者、简介、适龄范围等信息，通过全国文化市场技术监管与服务平台，报经营场所所在地县级文化和旅游行政部门备案。新增剧本脚本，或者剧本脚本的故事背景、剧情等主要内容发生实质性变化的，应当自使用之日起30个自然日内将剧本脚本的上述信息报原备案部门备案。　　与此同时，严格内容管理也成为规范经营中的重点。《通知》指出，剧本娱乐经营场所应当坚持正确导向，使用内容健康、积极向上的剧本脚本，鼓励使用弘扬主旋律、传播正能量的剧本脚本；应当建立内容自审制度，对剧本脚本以及表演、场景、道具、服饰等进行内容自审，确保内容合法。剧本娱乐经营场所内的剧本娱乐活动不得含有《中华人民共和国未成年人保护法》《娱乐场所管理条例》《营业性演出管理条例》等法律法规禁止的内容。 　　非节假日不得接待未成年人　　据艾媒咨询此前发布的研报显示，2020年我国剧本杀市场规模便已达117.4亿元，而到2022年有望进一步增长至238.9亿元。密室逃脱的市场规模则在2021年达到101.2亿元，预计后期仍将保持增长趋势。　　在剧本杀、密室逃脱风靡线下之时，未成年人也成为消费大军中的一员，但各种问题也相继出现。“未成年人玩密室逃脱磕断门牙”“13岁学生游戏过程中跌落受伤，经鉴定为九级伤残”“未成年人因剧本杀恐怖情节受惊吓就医治疗”等类似事件的不时出现，引发家长的担忧。　　对此，《通知》明确，剧本娱乐经营场所使用的剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围；设置的场景不适宜未成年人的，应当在显著位置予以提示，并不得允许未成年人进入。剧本娱乐经营场所应当采取措施防止未成年人沉迷。除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，剧本娱乐经营场所不得向未成年人提供剧本娱乐活动。　　而在强化安全生产主体责任方面，《通知》则指出，剧本娱乐经营场所应当履行安全生产主体责任，严格落实《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国消防法》等法律法规和有关消防安全要求；应当常态化开展火灾风险自知、自查、自改，提高紧急情况下的组织疏散逃生和初起火灾扑救能力，切实履行安全提示和告知义务，引导消费者增强安全防范意识，保障安全运营。剧本娱乐经营场所不得设在居民楼内、建筑物地下一层以下(不含地下一层)等地。　　数字文创产业智库研究员李杰认为，明确未成年人体验剧本杀、密室逃脱过程中的相关细则，一方面是保护未成年人，既防止沉迷，也保证未成年人不会因游戏内容不适宜而使身心受到伤害，另一方面也是在一定程度上规范并保护剧本娱乐经营单位，在接待未成年人时严格按照《通知》实施，避免出现经营问题与纠纷。　　明年6月30日前为政策过渡期　　今年以来，国内多个省市已相继将剧本杀、密室逃脱纳入监管，如今年1月，《上海市密室剧本杀内容管理暂行规定》正式发布，《辽宁省密室剧本杀管理规定(试行)》则在今年2月对外发布。地方相关政策的发布，也带动着各方期待全国性政策的出现。　　对于此次《通知》的印发，五部委在政策解读中表示，近年来，以剧本杀、密室逃脱为代表的剧本娱乐经营场所快速发展，在促进青年群体特别是大学生创业就业、丰富文化供给、满足人民群众文化娱乐消费需求的同时，也出现了色情、血腥、暴力、灵异等不良内容，以及消防安全隐患等问题。《通知》将线下剧本杀和密室逃脱作为剧本娱乐经营场所新业态统一纳入监管，坚持“放管服”改革和包容审慎监管，定制适应新业态特点的监管模式，明确经营底线红线，强化事中事后监管和协同监管。　　值得注意的是，此次《通知》也为剧本娱乐经营单位设置了政策过渡期，即《通知》印发之日起至2023年6月30日。在过渡期内，剧本娱乐经营场所应当根据有关要求开展自查自纠，依法变更经营范围，完善经营资质，向文化和旅游行政部门履行备案手续，建立内容自审制度，积极整改并消除消防等安全隐患。过渡期后，各地应当组织开展专项检查，加强日常巡查，对在检查中发现问题的，应当依照有关法律法规、标准规范和《通知》要求及时处置。　　“全国性政策的印发能建立统一的标准与大方向，同时也是向各方传递强化监管的声音，令剧本娱乐经营单位规范发展。”李杰表示，行业需要规范化发展，无序经营极易过度损耗行业价值，导致原有的生命力被迫快速消耗。随着《通知》的印发，剧本杀、密室逃脱等经营单位的监管将进一步趋严，带动各方规范运营，在良性秩序下挖掘更大的市场空间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博