　　IT之家12月13日消息，12月12日晚间，格力电器发布公告称，2022年上半年，母公司实现净利润101.34亿元，可供股东分配的利润为59.55亿元。格力电器拟向全体股东每10股派发现金股利10元（含税），也就是每股分红1元，共计将派发现金股利约55.37亿元。　　截至2022年三季度末，公司董事长董明珠持有大约4449万股，按照分配方案，她将获得超4000万元分红。　　格力电器表示，公司2022年中期利润分配预案符合公司正常经营和长远发展需要，并综合考虑公司股东利益，符合公司确定的利润分配政策、利润分配计划，具备合法性、合规性及合理性。公司现金分红水平高于所处行业上市公司平均水平。　　格力电器旗下拥有格力、TOSOT、晶弘三大消费品牌及凌达、凯邦、新元等工业品牌。近年来，格力电器一直在向多元化品类拓展。今年前三季度，格力电器实现营业收入约1475亿元，同比增长6.77%；归属于上市公司股东的净利润183亿元，同比增长17%。　　IT之家了解到，今年1月，格力电器发布《未来三年股东回报规划（2022年-2024年）》。《规划》显示，公司2022年至2024年，每年进行两次利润分配，即年度利润分配及中期利润分配。在公司现金流满足公司正常经营和长期发展的前提下，公司2022年至2024年每年累计现金分红总额不低于当年净利润的50%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation