　　中国网科技8月12日讯 (记者 单征宇) 小米秋季发布会11日晚如期举行。小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在会上做年度公开演讲，并首次披露小米自动驾驶技术最新进展。雷军表示，小米自宣布进军智能电动汽车行业之后，就选择了自动驾驶领域切入，采用全栈自研算法，全力研发自动驾驶技术。　　发布会上，小米对外公布首个自动驾驶路面测试实拍视频，展示其自动驾驶技术算法及全场景覆盖能力。据悉，小米在自动驾驶领域第一期投入33亿研发费用，专属团队规模已超过500人。目前，小米已在中长期自动驾驶领域产业链中投资十余家上下游企业，涉及自动驾驶解决方案、核心传感器、核心执行器以及域控制器等方向，总金额超过20亿元。对此，雷军表示，小米自动驾驶技术第一期规划140辆测试车，将陆续在全国进行测试，目标是2024年进入行业第一阵营。　　除了披露自动驾驶技术最新进展，此次发布会上小米的“one more thing”引发业内及舆论广泛关注。据介绍，小米首款全尺寸人形仿生机器人CyberOne由小米机器人实验室全栈自研完成，具有高情商、可感知人类情绪，视觉敏锐、可对真实世界三维虚拟重建，可实现双足运动姿态平衡，四肢强健、动力峰值扭矩300Nm等四大技术能力。　　人形仿生机器人则是机器人领域公认的终极目标。 雷军表示，CyberDog视觉系统成就了小米手机的“万物追焦”功能，小米自动驾驶进展非常快，得益于2017年创办的小米人工智能实验室，而自动驾驶部门的很多技术，也应用在CyberOne上，又构成了仿生机器人大脑能力。　　而在未来研发投入上，雷军表示自2017年以来小米研发投入复合增长率达到39.7%，今年预计研发投入170亿元，未来五年研发投入预计达到1000亿元。　　此外，小米MIX Fold 2、K50宇宙新旗舰Redmi K50至尊版，以及小米Watch S1 Pro、小米Buds 4 Pro、小米平板5 Pro 12.4、小米会议宝mini、米家智能净烟机P1、米家分区洗烘一体机 15KG等7款智能新品也在发布会上一同亮相。 　　其中，小米MIX Fold 2定义极致轻薄体验，采用小米自研转轴技术“微水滴形态转轴”，展开后单边厚度5.4mm。屏幕显示支持双120Mz刷新率，影像能力支持徕卡影像体验，性能上则搭载最新骁龙8+旗舰芯片。同时，在操作上支持桌面及系统应用全面适配折叠屏大屏和超多大屏交互优化。性能旗舰Redmi K50至尊版搭载最新的骁龙8+旗舰移动平台，屏幕与国产供应商华星、天马三方联合，深度定制1.5K旗舰直屏，全球首款获得SGS低视觉疲劳认证，赋能国产高性能OLED屏幕发展。　　售价方面，据悉，小米MIX Fold 2 新一代折叠屏手机定价8999元起，1TB版11999元；Redmi K50至尊版2999元起，512GB版首发特价3699元，F1车队联名K50冠军版4199元；小米平板5 Pro 12.4首销特价2799元起，以上产品均已开启预售，8月16日全渠道首销。　　小米手表S1 Pro定价1499元起，小米Buds 4 Pro耳机首发特价999元，小米会议宝mini 799元，即日起全渠道发售。米家智能净烟机P1首发特价3699元，米家分区洗烘一体机15kg首发特价4999元，已开启预售，8月14日全渠道正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博