　　当前，一些机构或个人向考生和家长开展“高价”志愿填报咨询活动，存在政策解读不精准、信息提供不准确、费用收取不规范甚至诈骗等问题。教育部提醒考生和家长，要综合参考本地招生考试机构和所在中学、有关高校提供的咨询服务信息，结合考生实际情况，自主合理填报，切勿轻信所谓的“高价”志愿填报咨询服务。　　教育部要求，各地各校要积极为考生提供志愿填报咨询等公共服务，深入实施“2022高考护航行动”。一是开展“点亮权威考试招生机构官网标识”专项行动，以便广大考生和家长识别，获取正规的招生政策和服务信息。二是开展志愿填报咨询服务“五个一”活动，各省级教育招生考试机构至少开展一次覆盖全体师生的志愿填报政策培训、提供一本志愿填报指导材料、组织一场线上直播咨询活动、播出一档电视或电台政策宣讲节目、发布一期志愿填报预警信息；同时，要积极运用有关互联网平台，组织高校开展线上高考咨询服务。三是举办“2022年高考网上咨询周”活动，6月22日至28日，各高校通过文字问答、视频直播两种方式为广大考生提供免费的志愿填报咨询服务。各地教育部门、考试机构和高校将充分运用信息化手段，多渠道多方式为考生和家长提供政策解读、参考信息和咨询指导。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博