　　中国网科技9月6日讯 (记者 单征宇)随着秋季新品发布会落幕，外界期待两年之久的华为高端旗舰Mate50系列如期而至。　　有关手机核心配置均已在发布会之前曝光不少，不过从华为Mate50热度长期霸榜各大社交平台热搜来看，足以见得舆论对其关注程度已远超手机性能本身。　　其原因在业内看来，固然与近年来国产手机品牌冲击高端市场遇阻，但华为Mate系列却是为数不多能支撑起国产手机品牌高端化形象的机型之一有直接原因，所以Mate系列未来能否延续高端定位，国产品牌该怎样定位高端，就在外界的聚光灯之下被无限放大。　　更为重要的是，面对手机市场即将处于下行阶段的拐点，目前智能手机产业已陷入技术创新瓶颈与严重内卷无法自救、互救，而以往华为Mate系列每一代新品都有引领手机行业的技术革新，就令业内期待行业能有颠覆性技术问世救市。并且作为全球极少数具备能自主研发手机操作系统的公司，华为不仅是一家中国科技企业，承载的是社会舆论对我国自主研发、自主创新报以最大期许。　　9月6日，华为Mate50系列正式发布。发布会之前，有关华为Mate50性能配置参数早已跃然纸上，但丝毫未影响市场对华为Mate50的关注热度。尤其当华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东针对续航、影像、设计以及通信等推出的前沿性技术展开全方位介绍之后，令外界赞叹蛰伏两年之久的Mate系列确实无愧高端旗舰之名。　　其中，支持北斗卫星消息硬件能力，让华为Mate50成为业界首款支持北斗卫星消息的大众智能手机；创新支持应急模式使该机具备低电量通话能力；首发业界最大、十档物理可变光圈，并首发搭载XMAGE影像，无异于将手机计算摄影拉高至一个新维度。　　重点聚焦在手机功能方面做技术创新与落地应用，是发布会后外界对华为Mate50的直观印象。然而，相比手机市场已进入高端旗舰“一年一更”快节奏来说，这两年华为的缺席实则在技术无人区中不断探索前行已然明朗。　　聚焦只做改变用户使用习惯的颠覆式创新从而引领行业技术发展趋势，已是华为立足高端市场的基石。这种对创新技术的执着与探索，被华为一直贯穿与Mate系列历代产品之中，并为其奠定高端市场铺平道路，同时也在智能手机发展创新史上刻上时代印记。　　比如2013年，初代Mate系列手机发布，其6.1英寸大屏与4050mAh电池，开创手机大屏体验先河，次年发布的Mate7以及其搭载按压式指纹识别、自研芯片麒麟925等多项面面俱到的功能和技术升级，万人空巷火爆异常，一举站稳高端旗舰。　　在2015年发布华为Mate8所加入的指关节截屏功能，直接被现在众多Mate用户推至华为官方发布的“Mate十年创新体验排行榜“投票榜首，认为是最具手机辨识度的标志性功能，次年推出的Mate9系列则见证了华为双旗舰布局。也是从Mate9系列起，华为在Mate系列影像功能与自研技术的不断创新就开始引领行业全面提速。　　在两年前Mate40系列，华为发力计算摄影这一前瞻性探索，如今来看已得到了所有安卓手机厂商的认可与跟进。但有一个细节鲜为人知，早在2017年华为发布的全球首款搭载独立AI处理器手机芯片麒麟970，就相对具备了计算摄影能力，并将其用在了Mate10之上，这比后来手机全面进入计算摄影时代还要提早近两年。　　不可否认，如今回看Mate系列产品十年发展，各中技术创新都承载不同历史使命，此次将全新品牌华为影像XMAGE首次赋能华为Mate50影像能力，在业内人士看来，更是将手机多摄系统、潜望式长焦通过AI计算发挥到极致之举。并且配合控制进光量的可变光圈技术，华为Mate50系列在影像上确实又做到了超前体验。势必会引发今年年底至明年上半年内，手机影像技术跟进浪潮。　　华为终端BG首席运营官何刚曾在华为影像XMAGE发布会上称，XMAGE意味着华为不再依赖于国际相机巨头合作赋能，而是通过打造自己的影像品牌，在移动影像领域构建自己的技术体系。而在手机厂商之间普遍与光学相机巨头合作的当下，先行一步的华为以做出了手机影像技术必须独立于相机之外而存在这一预判，并为此已进行了提前进场。　　也正是这种令先一步做长线布局，使得华为Mate系列成为为数不多被舆论大众公认的国产高端手机产品。　　在手机业内，如何定义产品高端的标准，除了受高收入、商务人士等群体青睐是基础必要条件之外，硬件配置足以形成领先级的优势，自研技术实力、软件系统优化及综合使用体验引领行业是几个必备关键核心要素。　　不过，最为直接的判断方法就是价格。以Mate40系列发布同年数据来看，市场分析机构IDC公布的2020年上半年中国600美元(约4140元)以上价位段智能机市场份额显示，彼时华为以44.1%的份额排名第一。放至2020年全年，虽然受中国智能手机市场整体出货量下滑影响，华为仍以出货量依然高达1.25亿台，占据第一，份额为38.3%，产品层面Mate40系列占据相当大的一部分。　　只是此后华为惜别麒麟芯片才令其在高端市场中淡出，可是其他国产手机品牌却未能承接华为留下来的市场份额。据另一家市场调研机构Counterpoint在2021年出具的报告数据显示，苹果独占六成份额；至2022年第二季度，苹果仍排首位，从去年同期的43%提升至46%，第二名则是vivo，份额从6%提升至13%。华为承受巨压仍以11%的份额排在第三，去年同期这一数字是19%，领先所有国产手机品牌。 　　值得玩味的是，余承东曾在8月中旬发布微博谈及Mate系列历代产品中表示，华为每一代Mate都引领了行业科技创新，Mate40手机更是破天荒的成为“理财产品”。而在Mate系列折叠机产品线中，每每首发新品之后，去第三方经销商渠道购机都需要普遍远高于官方数倍售价才能买到，甚至二手机市场售价不降反升这种消息更是近年来在网上比比皆是，甚至华为Mate X2被冠以“手机界茅台”之名，对于电子产品而言无人能出其右。　　只不过这种情况是多种因素使然，但足以论证Mate系列基于华为乃至国产品牌在高端手机市场的地位不言而喻。那么面对外部市场环境更为复杂的2022年何解？布局全场景万物互联与深耕鸿蒙系统(HarmonyOS)，就成为华为交出的答卷。　　坚持“有所为，有所不为”，是华为多年来在公开场合强调的产业技术布局核心价值观，而在极致创新与科技自立这见关乎科技企业能否长期发展的事上，亦托起华为能长久在行业端维持高端技术创新的关键。　　就拿鸿蒙系统3.0来说，早于发布会之前，华为继公布了鸿蒙系统第三个大版本更新，余承东在发布会上称，鸿蒙系统是史上发展最快、覆盖升级机型最多的操作系统；截止目前，搭载HarmonyOS 2的华为设备数突破3亿，HarmonyOS Connect产品发货量突破1.7亿。随着鸿蒙系统3.0发布，凭借在超级终端(连接设备继续扩容)、鸿蒙智联(跨屏互联设备更加丰富)以及万能卡片、隐私安全等功能全方位提升，未来伴随更多新品发布，这一数字还会有进一步攀升几成定局。　　从鸿蒙1.0版本至2.0正式版，再到用户以千万级呈指数级上升的过程。而在智能手机硬件创新已尽天花板境况下，华为战略层面自上而下、技术层面由内向外，实施的全面向各行各业赋能数字化转型已进入成熟期。纵然研发操作系统是一项看不到短期收益，十分耗费公司研发资金的事情，但对华为而言，这是既无奈却又必须要布局去做的事。　　从软件产业视角回望来看，任何前沿科技的探索，都是在具备技术自主的前提条件之下才能不断精进向前，技术无法做到自主可控，悬在中国科技企业头顶之上的“达摩克利斯之剑”就不会消除，无法制定市场规则，想要靠技术引领市场就是空谈。而以目前市场发展境况可知，困住国产安卓手机品牌难以全面向高端市场迈进，虽有诸多客观因素缠身，但没有建立独立自主的手机操作系统才是问题的核心与关键。　　就好比一位孔武有力的巨人，即使有强健肌肉与敏捷伸手，也只是空有“躯壳”却无“灵魂”。华为的技术“灵魂”是科技攻坚与科技自立，鸿蒙系统就是华为更高维度创新的体现。　　2021年，华为发布HarmonyOS 2时余承东曾指出，华为坚持的“1+8+N”全场景战略已经涵盖多个领域，其中鸿蒙操作系统是生态建设的最关键、最底层的部分。未来凭借鸿蒙系统结构，鸿蒙系统服务不再受终端限制。　　也是自鸿蒙系统之后，坚持发展鸿蒙系统，从软件底层方面发力，解决硬件限制给予行业带来的创新力不足，成为华为提出面向未来做准备，提前布局物联网的全场景生态战略的底色。　　同时，正得益于超前一步的布局思维，“全场景智能生态”一词与华为紧密联系在一起，成为当前社会大众对华为设备的固有认知，并逐渐深入人心。　　有分析人士指出，华为提出万物互联理念，同其他科技企业布局AIoT、智能物联有本质不同。业务层面，华为不是重复传统行业去做自营产品布局，是在赋能传统企业实现数字转型，以自身核心技术去支持企业拓展商业市场。技术层面，通过组成“超级终端”的平台架构，让不同设备信息与功能之间可以无缝流转，近似于实现“AI+终端”路径，让每一个终端都是控制物联网的入口，而非简单对终端进行互联，从而深度拓展智能终端从“0到1”的场景创新，这在华为过往历届发布会上，都有所体现。　　总结来看，今天华为Mate50发布，如果只单独将其看做成一步手机终端，并与之竞品做行业对标已没有太多对比价值。毕竟对创新的理解与技术定位，华为坚持走科技自立，不断攻坚我国科技领域在世界范围内持续朝无人区挺进，致力于解决中国科技技术“卡脖子”问题的初心始终不曾改变。　　而余承东发布会上提出在恶劣自然环境中，依然自强不息、坚强奋斗的“昆仑精神”，也将与两年前发布Mate40所树立的“胡杨精神”一道，成为华为公司对外展示企业价值观的精神总和。正如余承东在发布会结尾所说，虽然华为面临各种艰难险阻，但华为依然坚定执着，跨越山海，终见曙光。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博