　　3月21日，易华录发布2021年度业绩预告及2022年一季度业绩预告。　　2021年业绩预告显示，2021年易华录预计实现营业收入20.13亿元，同比下降22.46%；归母净利润为-1.74亿元，同比下降131.78%；扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润为-2.87亿元。　　2022年一季度，易华录预计归属于上市公司股东的净利润为0.28亿元至0.36亿元，同比下降5.02%至增长22.12%；扣除非经常性损益后的净利润0.13亿元至0.16亿元，同比下降2.77%至增长19.67%。　　对于营收下滑，易华录在公告中表示：“主要由于公司2020年非公开发行融资未达预期且2021年可转债暂停推进，公司放缓了数据湖项目的投资速度，数据湖建设收入有所下降。”　　对于利润下滑，易华录解释称一方面与会计处理政策调整有关，另一方面与业务拓展，研发及销售费用增加有关。　　东莞证券投资顾问江捷表示：“短期来看，易华录预告业绩亏损肯定是利空的，但可关注该股的业绩反弹。”在他看来，易华录以“数字经济”为依托，以政企合作方式整合资源，建设数据湖基础设施，为地方政府及企业提供本地化的数据存储、数据治理、数据资产化及数据融通等数据服务，打造以数据湖为核心的数字经济产业新业态，即使短期业绩下滑，未来依旧值得期待。　　“1个数据湖项目落地，短期会给公司带来约2亿元至3亿元收入。”在面对机构调研时，易华录的管理层曾表示：“公司对数据湖输出的自研软件产品占比不断提升带动公司收入毛利率上升，数据湖业务毛利率约为50%。”截至目前，易华录拥有的数据湖达30多个。　　《证券日报》记者梳理发现，易华录最新更换会计师事务所的时间发生在今年2月23日(将天职国际会计师事务所更换为中勤万信会计师事务所)，而天职国际的服务时间不足3个月。　　易华录在谈及具体原因时称，天职国际在审计过程中，受北京、大连、天津等地陆续突发疫情影响，无法按原计划展开现场审计，加之内部人员安排紧张，短期内无法协调足够资源，再加上披露年报的关键期，其将会计师事务所更换为中勤万信。　　与此同时，易华录还发布《关于会计政策变更的公告》称：“将长期股权投资账面价值不足抵消与联营企业之间未实现内部交易损益的部分，由账外备查变更为确认递延收益。”　　短时间内更换会计师事务所的举动，以及会计政策变更，引起了交易所关注，深交所向其下发关注函。　　除了“疫情原因”，易华录回函解释了会计政策变更原因：“根据事务所提供的指引及反馈，将为未实现内部交易损益抵消处理看作一项合并报表方法，考虑到长期股权投资的账面价值不能为负数，超出部门的为实现损益可确认为负债，该负债不代表公司负有承担额外损失义务，而是一项递延的未实现收益。”　　当时，易华录也预计本次会计处理方式的变更对该公司当期净利润及期初所有者权益影响金额约5.7亿元，其中期初所有者权益影响金额约4亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博