　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，据报道，一份内部备忘录显示，特斯拉上海工厂将于12月25日至1月1日期间暂停生产Model Y电动汽车。　　另据两位知情人士称，此次暂停生产Model Y，也是特斯拉此前制定的减产30%计划的一部分。上海工厂是特斯拉最重要的制造中心，而Model Y也是特斯拉最畅销的车型。　　相比之下，在去年12月的最后一周，上海工厂仍保持正常运营。这两位知情人士称，工厂在年终假期关闭并不是一种既定的做法。　　对此，特斯拉尚未发表评论。　　这份内部备忘录显示，特斯拉的目标是在12月的最后三周生产略高于2万辆Model Y的汽车，包括此次即将暂停生产的一周。相比之下，今年11月Model Y的产量保持在每周约1.3万辆，相当于三周生产3.9万辆。　　目前尚不清楚，上海工厂Model 3的产量是否将受到影响。当前，Model Y在上海工厂的产量中所占份额最大。　　本周早些时候曾有报道称，特斯拉计划于本月将上海工厂的Model Y和Model 3生产线的产量削减约20%。但特斯拉的一名代表随后表示，减产的说法“毫无根据”。　　昨日又有知情人士称，特斯拉最早将于下周一缩短上海工厂生产线工人的工作时长，并已推迟一些新员工的上岗时间。这进一步表明，特斯拉电动汽车的市场需求并未达到预期。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation