　　中国网科技4月12日讯(记者 苏畅)近日，小熊U租母公司凌雄科技集团有限公司向港交所递交招股书，冲刺香港主板上市，海通国际担任独家保荐人。　　小熊U租主要向客户提供设备订阅、IT技术订阅及设备回收等服务，按照灼识咨询报告数据，小熊U租2021年以3.9%的市占率占据DaaS(设备即服务)市场龙头地位。公司过去3年亏损6亿元，还面临低毛利率、负债高企等挑战。　　营收主要来自设备回收业务，2020年业绩突增　　小熊U租创立于2004年，近年来公司业绩波动较大。2019年至2021年，小熊U租分别实现营收5亿元、10.2亿元和13.3亿元，增长率分别为104%和30%，经调整EBITDA分别为0.4亿元、1.7亿元和2.2亿元，增长率分别为325%和29%。　　设备回收业务为小熊U租贡献了主要营收，通过向企业用户购买淘汰IT设备，翻新后用于设备订阅服务。部分淘汰设备亦将通过第三方电商平台或公司的自有平台进行出售。过去3年，设备回收年度收入分别为3亿元、7.7亿元和9.2亿元，分别占总营收的61%、75%及70%，出售的淘汰IT设备数分别为15.1万台、59.9万台和85.7万台。　　IT技术订阅服务是第二大营收业务，主要包括解决IT设备的故障及通过系统升级确保设备采用最先进的技术，与设备订阅服务配套。于2019年、2020年及2021年，IT技术订阅服务产生的收入分别占收入的23%、11%及11%。　　设备订阅服务主要包括选择适合用户的IT设备、组装设备、预装设备配置及定制化系统设置，提供台式机及笔记本计算机、显示器、服务器、打印机、复印机及视频会议系统品牌。2019年至2021年，设备订阅服务产生的收入分别占收入的16%、14%及20%。报告期内，设备订阅客户数量由5068名增加至1万名，订阅的IT设备数目由23.2万台增至45.5万台。　　2019年、2020年及2021年，公司分别录得亏损6030万元、1.8亿元及4.5亿元。公司在招股书中分析，主要是由于按公平值计量且其变动计入损益的金融负债的公平值变动亏损。2019年、2020年及2021年，受公司估值上升影响，按公平值计量且其变动计入损益的金融负债的公平值变动分别为亏损1010万元、1.9亿元及4.3亿元。　　小熊U租的销售成本占比较高，主要包括已售存货成本、折旧及摊销和员工成本等。报告期内，销售成本分别为4.2亿元、8.8亿元和11.4亿元。　　在此背景下，公司毛利率常年保持低位，2019年至2021年分别为16%、14.4%及14.5%。其中，贡献大部分营收的设备回收业务拖累了整体毛利率水平，报告期内，该业务毛利率分别为0.1%、6.5%和3.1%。　　费用支出方面，分销及销售开支占比最大，2019年至2021年分别为7300万元、7820万元及1.2亿元，分别占同年收入的15%、8%及9%。　　截至2021年12月31日，公司拥有现金及现金等价物为1.2亿元。公司流动资产和非流动资产合计11.8亿元，流动负债和非流动负债累计-18.1亿元，净资产为-6.3亿元。　　公司831名全职员工中，按职能划分，销售及营销类员工数量最多，为290名，其次为技术订阅服务员工238名，翻新及制造员工122名。　　抵押设备借款5.4亿元，面临坏账风险　　中国的DaaS市场高度分散，小熊U租尚未在行业中占据绝对优势。灼识咨询报告数据显示，按收入计，2021年业内前五大市场参与者占总市场份额的约7.2%。小熊U租凭借13亿元的收入成为中国最大的DaaS提供商，但仅占总市场份额的约3.9%。　　公司以重资产、重资金模式运营，面临极大的资金压力。2019年至2021年，小熊U租流动及非流动借款结余分别为1.8亿元、3亿元和5.4亿元，主要是由于业务扩张导致融资活动增加，用以支付采购的IT设备。截至2021年年末，公司的借款由自有IT设备作抵押。小熊U租在风险提示中指出，公司预期将继续维持较高债务水平。未来能否保证资金顺利周转，考验公司的信用评级、融资成本及集资能力。　　而在公司营收端也面临坏账、设备损毁、无法收回所提供设备的风险。小熊U租称，公司面临着来自客户的贸易及租赁应收款项所带来的信用风险。截至 2019年、2020年及2021年，贸易及租赁应收款项分别约为4740万元、3710万元及5340万元，减值亏损拨备分别占贸易应收款项的5.2%、9%及9.6%。　　公开的诉讼纠纷案件显示，小熊U租曾将诸多违约客户诉诸法院，包括深圳掌门人教育咨询有限公司、上海掌小门教育科技有限公司、长沙拓建信息科技有限公司等未在约定期限内支付租金或未返还设备。　　此外，小熊U租提示，公司可能无法有效控制通过设备订阅服务向客户提供的IT设备。　　成立17年以来，小熊U租一共完成6轮融资，引入京东、腾讯以及联想等投资。2月14日，小熊U租关联公司凌雄技术(深圳)有限公司发生工商变更，深圳市腾讯创业创新发展有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司、联想(北京)有限公司等多名股东退出。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博