　　近年来，商用空调产品作为企业生产经营中不可或缺的设备，已成为企业采购链条中的重要一环，企业对于商用空调的需求也日益飙升。为了更好地拓展空调工程市场，向企业级客户提供更高质量的商用空调产品及服务。8月30日，京东与美的就商用空调领域达成深度合作，双方将基于京东以供应链为基础的技术和服务优势，美的丰富的商用空调产品和区域服务等各自资源优势，携手拓展企业级客户市场、推进数字化工程项目、加强区域合作与核心工程商合作，共同实现双方未来三年商用空调采购额复合年增长率(CAGR)120%的战略目标。　　伴随着消费升级浪潮，家用空调市场近年来逐渐呈现出充分竞争的格局态势；与此同时，商用空调市场却呈现出高速发展的势头。根据产业在线数据，2021年商用空调市场规模再创新高达1231.7亿元，同比增长25.4%。商用空调市场逐渐成为空调制造企业重要的利润增长点，成为行业参与者抢滩的新蓝海。　　本次京东与美的将在线上、线下全渠道进行空调品类的深度合作，主要集中在三大层面。其一是客户联合拓展，双方将重点围绕制造业、金融、能源等行业客户需求，在产品、服务和营销层面进一步整合资源，深度共拓市场。其二是区域合作深化，通过信息共享、人员协同、项目拓展及市场联合等方式，在重点区域互通资源，实现多区域间联动协同发展。其三是在京东数字化工程项目层面，进一步打通本地化货源和服务，为门店客户提供线下同价、同服务的工程采购体验，并通过定期的标准化工程项目操作培训和产品知识培训，提升门店服务水平。通过以上三大层面的深度合作共建，最终实现三年采购额复合年增长率(CAGR)120%的目标。　　近年来，京东企业业务在B端市场渠道、客户需求理解方面有着多年的沉淀和积累，也一直以“拓展上游资源、延长办公服务链条、丰富场景集成解决方案”为抓手，不断完善对于企业商用场景的服务能力。随着商用市场逐渐成为行业抢滩的新赛道，美的集团也持续变革，在专注C端业务“数一战略”的同时坚定点燃第二引擎，持续向B端市场发力，开创发展新局面。　　基于双方的既定目标，京东将为美的开放客户资源，给与美的空调重点推荐；并基于京东企业慧采平台，构建优质产品池，提供专业的客户服务团队，通过精准营销推动美的商用空调实现新新增长。同时，基于遍布全国的京东家电专卖店等15000家全渠道门店，依托京东数字化工程项目，发挥京东的供应链优势和数字化技术能力，助力美的进一步拓展下沉区域市场，实现可视化、可追溯的高效采购和市场新的增长。美的将在空调产品价格、旺季货源、安装服务和业务培训上给予京东重点支持，其雄厚的科技研发实力及强大的产品生产制造能力，也将丰富京东品牌和产品资源，共同为企业客户提供更好的产品和服务。　　作为多年的合作伙伴，一直以来，美的空调与京东家电在C2M定制、新品首发、精准推广等全方位已经建立了坚实的合作基础。今年3月，美的空调焕新风系列柜机MKA1A首发当天销量即突破10000套；今年京东618开门红期间，美的风酷空调4小时成交额破亿。本次战略合作的达成，也预示着双方从家用市场的战略合作向更为深度的商用市场进阶开拓。　　“美的是京东十分看重的合作伙伴，加码商用空调也是京东家电今年在空调品类的重要措施，希望京东通过供应链和服务能力可以帮助美的拓宽企业销售新通路，也期待双方合作能够共建商用空调市场发展新格局。”京东家电事业部空调业务部总经理吴科宁指出。　　美的集团家用空调事业部内销总经理张玉龙表示：“美的空调拥有布局完善的产品线、先进的智能解决方案以及专业的服务能力，而京东在数字化供应链、客户需求理解方面有着更多优势，我们希望通过双方强强联合，能为用户提供高质量的空调集采服务，也可以为空调行业的数字化、专业化发展提供参考价值。”　　京东3C家电事业群企业及商采业务部总经理郭晓博表示:“京东作为新型实体企业，既是数字化工程的最初实践者，也是率先受益者。随着数字化转型进入深水区，‘数实融合’已经成为今天主旋律，希望京东与美的合作实现业务增长和跨越，并通过技术创新和产业协同，为商用电器产业数字化转型提供参考，助力企业服务市场形成共赢发展的良性生态。”　　京东零售企业业务事业部KA客户及商用业务部总经理尹忠玉表示：“服务企业市场，懂行业、懂客户至关重要。京东企业业务深耕企业市场多年,积累了大量的企业服务样本，对于企业的场景、流程以及需求都有着深刻的理解。通过此次合作，我们也希望能够将这些经验与美的强大专业能力进行融合，共同为企业客户带来高质量商用服务。”　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博