　　前段时间，我们报道了一位高师傅在58同城上应聘司机，结果变成买车，提出退车又变成转卖的事。高师傅最近再次反映，有家公司联系他，说可以解决车子的问题，但前提是需要记者在场见证。　　先来简单回顾下。杭州余杭区杭行路1208号这里有个小桔租车。高师傅说，去年7月份在这里的二楼签了那份定车确认单。甲方盖了杭州路飞汽车服务有限公司的章。　　高师傅：“叫我每个月还车贷就可以了，其它都不要管，开车就可以了，一个月是3857块7。”　　高师傅说，跑了不到一个月，去掉生活成本后，发现还不上车贷了，因此产生了退车的想法。不过，车子没有退成，业务员秦经理说是帮他找到了下一任买家，转让车子的使用权。高师傅提供的行驶证上显示，他是车辆所有人。　　去年8月底，公司介绍了买家朱师傅，他和高师傅签了一份购车合同，约定朱师傅每月20号给高师傅转3900块钱，共支付35期，待车辆能过户时，三十天内，高师傅无条件配合办理过户。　　朱师傅把车开走后，前几个月都按时打钱，但今年2月下旬之后就没给了。　　高师傅说，之前秦经理承诺，公司收取了朱师傅一笔保证金，会帮还贷款，现在却没人来处理。　　杭州路飞汽车服务有限公司 万主管：“没有(收到保证金)，你要问一下朱师傅，他把钱转给谁了，公司现在已经不在了，他们私底下沟通的事情。(你的意思是公司层面，不知道这个事情吗？)对，他跟我讲了之后，我才知道这个事情。”　　杭州路飞汽车服务有限公司 前业务员秦经理：“这个车子是在公司情况下转的，他怎么可能不知道呢？收了保证金，但是都给老板了，都转给万主管了。”　　朱师傅：“首付了一万五千块钱，我月供是三千九，今年不是春节疫情严重嘛，每天就跑个一两百块，钱也不够，我那天跟原车主商议，我说先给你两千块钱，一个星期以后，我要是跑到钱以后，我再给你。”　　高师傅说，后来三方协商无果，朱师傅没有继续打钱，他的车贷一直没有还上，车子也没有拿回来。　　高师傅：“3月20号，朱师傅打了一个电话给我，说车被拖走了，后面我才知道是工行发了信息过来，说抵押物收回，没有还贷款，后面这个哈林的老板打电话给我，说帮我处理这个事，说叫记者一起过来协商处理。”　　再次来到高师傅之前签合同的地址，杭州哈林汽车租赁有限公司的二楼。一位刘经理说，之前他们把二楼租给了杭州路飞汽车服务有限公司，没想到会发生这样的事情。现在他们愿意帮助高师傅解决这件事情。　　杭州哈林汽车租赁有限公司 刘经理：“虽然说和我们没有什么关系，但是我们还是本着给司机解决困难的目的，帮他兜这个底，就是每个月到还贷款的时候，我们正常给他还，保证他不逾期，还完之后我们可能，需要高师傅配合一下，解押提档过户是一起的。”　　刘经理说，公司帮忙还完剩余贷款后，需要高师傅配合把车子过户到公司名下，期间产生的过户费等都由公司承担，高师傅不需要再付任何钱。现场，高师傅和朱师傅沟通了此事，两人同意解除之前那份合同。　　朱师傅：“你让银行先把我的东西给我，反正你跟我解除就解除，我不会让你有一丝丝为难的，你放心好了，我就让几万块钱亏掉了。”　　高师傅也仔细看了哈林公司提供的合同。双方表示，和银行方面确认好后，就签字盖章。（来源：浙江广电总台）　　杭州哈林汽车租赁有限公司 吴总：“也提醒广大的司机师傅们，以后选择租车也好，买车也好，选一家后续有能力兜底的公司。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博