　　2021年以来，元宇宙的热度在全球范围内持续上升，成为科技热点和投资热点。日前，国内科技与产业研究机构亿欧EqualOcean发布《幻视元境——元宇宙行业洞察报告》。该报告在对元宇宙的关键要素、核心板块、市场规模、未来发展趋势等做系统分析与阐释的基础上，遴选绘制出元宇宙产业图谱。人工智能领域代表企业影谱科技被纳入元宇宙产业图谱“底层技术基础”及“内容/场景应用”板块的典型代表企业。同时，该报告综合评估出国内元宇宙创新企业TOP20供行业参考，Meta、哔哩哔哩、影谱科技等国内外企业均实力上榜。　　报告认为，元宇宙的发展将经历四个发展阶段，即独立子元宇宙阶段、部分子元宇宙互通阶段、大范围子元宇宙互通阶段、元宇宙大融合阶段。目前，元宇宙已经初步进入独立子元宇宙阶段，预计子元宇宙之间的连接和交互协议将在3年内出现，并在2030年实现大范围互通，最终在2036年实现元宇宙的大融合，组成一个整体的元宇宙。　　作为元宇宙要素的两轴，内容和交互性为元宇宙的规模增长带来主要动力，底层交互技术的成熟、应用场景的突破给元宇宙的发展注入新动能。影谱科技是国内最早的“自动化生成多模态内容元宇宙”参建者之一。影谱科技的核心技术AI影像生产技术是生成式AI技术的一种，已成为多模态内容生产的关键技术力量，可变革传统视觉内容生产流程，实现视觉内容生产批量化、自动化、智能化。　　现阶段，元宇宙正成为科技创新竞争的新高地，其应用场景价值日益凸显。影谱科技AI影像生产技术目前已在AI内容生成、AI虚拟场景搭建、AI数字商业等服务领域广泛渗透，处于行业应用前列，并通过多年实践构建起元宇宙在商业领域的落地应用。　　针对消费品生产企业、零售平台、商业服务等商业领域，影谱科技推出了国内首个数字商业内容生成方案Moviebook CSAI。依托于自研的AI数字孪生引擎ADT与数字工厂两大底层支撑，Moviebook CSAI方案可实现商品数字化、场景化在线体验及数字商店、数字客服、数字工厂、数字营销、虚拟社区商圈等商业全链内容的可视化、交互化，大幅降低数字商业内容制作的时间和成本，带来全新的用户体验。从元宇宙商业场景来看，Moviebook CSAI方案对商业场景的重塑可以用所见即所得来形容，其以全触点的营销渠道全面重塑商业场景，最终通过元宇宙经济系统实现价值输送和交互融合。　　据亿欧智库预测，随着相关底层技术进步、内容应用丰富，预计到2030年，元宇宙将成为物理世界各行业的连接器，届时元宇宙的市场规模将超过6万亿美元。在国内，除了科技企业在发力元宇宙领域之外，一些城市在元宇宙上的角力与较量也已悄然展开，多地政府工作报告和产业规划中已出现元宇宙的身影。在政府和企业的双重发力下，元宇宙被赋予了蓬勃向上的生命力，正在从新兴产业向未来世界踏步而来。　　(图片由影谱科技授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博