　　新浪数码讯 在以“致善·三生万物”为主题的OPPO 2022年度未来科技大会（OPPO INNO DAY 2022）上，OPPO正式发布安第斯智能云（AndesBrain）。　　OPPO安第斯智能云是服务个人、家庭和开发者的泛终端智能云，致力于“让终端更智能”。作为OPPO三大核心技术之一，安第斯智能云提供端云协同的数据存储与智能计算服务，是万物互融的“数智大脑”。　　OPPO安第斯智能云发布　　OPPO数智工程事业部总裁刘海锋表示：“安第斯是地球上最长的山脉，它所形成的天然屏障改变了周边生态，表达了OPPO以强大的智能云赋能终端、革新体验的决心。”　　安第斯智能云带来三大体验革新　　6大平台能力、全球混合云基础设施　　安第斯智能云成为终端新生产力　　用两年多时间，OPPO完成了全球混合云基础设施建设、技术平台打造与核心能力布局：　　在应用（SaaS）层，提供包括智能推荐、智能交互，具身智能服务等解决方案，支持多端设备一致性体验与多场景的应用与服务创新。　　在平台（PaaS）层，构建了包括端云数据存储、端云机器学习、端云实时渲染、智能对话、硬件仿真与安全隐私等六大平台能力。　　在基础设施（IaaS）层，是全球混合云基础设施。2022年OPPO全球首个自建数据中心投产使用，位于东莞的OPPO智能云（大湾区）数据中心创新性实施全链路减碳方案，实现100%绿电，整体零碳排；液冷单元PUE低至1.15；采用先进GPU训练集群和互联架构，可支撑千亿超大模型预训练。　　OPPO智能云（大湾区）数据中心　　重构存储体验　　OPPO计划推出无限云相册、随心办公空间　　有调研报告显示，超过60%以上的受访用户希望拥有无限存储空间。为此，OPPO提供基于CubeFS的解决方案。CubeFS是由OPPO主导运营，CNCF（云原生基金会）托管的国内首个开源云原生分布式存储项目。CubeFS For Android作为其中的一个模块，通过将云端文件系统嵌入到终端OS层，可以无限拓展存储空间，用户更换设备时无需迁移备份，在不同设备上也可以实现一致性体验。　　CubeFS For Android有两个重要应用场景：　　OPPO无限云相册：OPPO将全面升级存储空间、提升多模态搜索能力与主动推荐服务。即便是5000万像素的照片与4K超清视频也可安心存储，拥有更精准的搜索与更精彩的回忆相册生成体验。　　OPPO无限云相册　　随心办公空间：在获得用户授权的前提下，分散在不同终端、不同应用里的文件自动上云，多格式文件即点即开与多设备一致性办公体验。　　OPPO随心办公空间　　增强智能服务　　端云机器学习系统StarFire推动小布向生成式AI、具身智能进化　　OPPO一直致力于提升用户AI服务体验。小布助手自推出以来，从被动服务向主动建议升级、从单一场景向全局智能升级、从辅助工具向生活助手升级，并进一步向生成式AI、具身智能等技术战略方向演进。　　端云机器学习平台StarFire推动小布持续进化　　小布作画：基于端云机器学习平台训练形成生成式AI能力，推动内容创作范式从PGC、UGC向AIGC转变。　　小布作画AIGC的自我创作　　小布家庭机器人：作为具身AI的典型代表，除了提供更为人性化的设计，在技术上，它拥有包括语音、视觉、触控、行为、环境等在内的多模态交互能力，以及健康关怀、远程通信与居家陪伴等多场景服务。　　具身AI小布家庭机器人　　探索虚实融合　　端云实时渲染引擎帮助用户构建超写实数字人、3D虚拟空间　　虚实融合，被认为是移动互联的下一个形态。OPPO打造的Andeverse端云实时渲染引擎，通过云侧实时渲染与超低时延串流技术，在端侧实现轻量化接入，用户无需被终端性能与成本所约束，构建数字分身与3D虚拟空间。　　Andeverse端云实时渲染引擎　　OPPO超写实数字人：云端进行高精度人体建模，百万面建模，以骨骼绑定、仿生的驱动算法以及实时动作捕捉、小于30ms的超低时延的实时渲染、小于50ms的高清画质推流等一系列的技术栈的串联，让内容创作者无需高配置的电脑，仅需普通的笔记本即可边画图边渲染，让人人都可以拥有自己的数字分身，为数字原住民提供新的社交和服务范式。　　超写实数字人将开放给广大创作者，为用户在数字人直播、智能客服等应用场景中提供服务。　　Andeverse端云实时渲染的超写实数字人　　OPPO智能云（大湾区）数据中心3D虚拟空间： 通过云端建模、摄像头空间扫描等，实现对机架服务器设施、UPS不断电系统等现实空间的完整复刻，可以帮助OPPO开创性实现线上巡检，极大提升了工作效率。　　Andeverse端云实时渲染的3D虚拟空间　　在发布会最后，刘海锋表示，作为泛终端产业的全新生产力，安第斯智能云的使命是让终端更智能，不断重构存储体验、增强AI服务并探索虚实融合未来。　“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation