　　网购冷冻商品到货后发现已经化冻，经营者却拒绝退货……近日，消费者姚女士遇到了这样的问题，经上海市长宁区消费者权益保护委员会调解，最终成功退货退款。　　记者了解到，姚女士在网上购买了蟹粉面条。收到商品后，她发现快递包装里附带的冰袋已经融化。进一步查看商品，发现面条里需要冷冻储藏的配料包也已经化冻软化。姚女士向经营者提出退货被拒绝，遂投诉至长宁区消保委。　　接诉后，长宁区消保委立即和经营者取得联系。经营者表示，在邮寄面条时，都会在物流包装里放入冰袋来降温，从而维持商品储藏的低温要求。可能冰袋融化比较快，所以在姚女士收货时有化冻的情况，但并不代表商品已经变质。如果发现商品变质，可以给消费者退货。　　长宁区消保委表示，经营者销售此商品的贮存条件是温度在0℃以下冷冻储藏。在消费者收货前，商品都需要在符合贮存要求的环境中，才能确保商品的品质和安全。姚女士收到商品时，配料包已经化冻软化。很明显，商品贮存环境的温度已经超过了规定温度，可能影响商品品质和食品安全性。对于无法确定品质和安全的商品，经营者不应该销售给消费者，更不应该把风险转嫁给消费者。经营者应该确保商品在储存和运输过程中，始终符合贮存要求，确保商品品质符合要求。　　最终，在长宁区消保委的调解下，经营者同意退货，并退还消费者全部货款。　　《食品安全法》第二十七条第六款规定，食品生产经营应当符合食品安全标准，并符合保证食品安全所需的温度等特殊要求，不得将食品与有毒、有害物品一同运输。　　长宁区消保委提醒经营者，线上销售食品不能忽视物流环节中的安全隐患，更不能把物流中的安全隐患和风险转嫁给消费者，逃避企业自身责任。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博