　　近年来，我国面临人口增长、生育养育压力，职场女性是承压主要群体。4月1日至13日京东“宝贝趴”期间，京东超市、京洞察联合育儿网，针对职场女性发放万份调查问卷，并发布《2022职场妈妈育儿调查报告》(以下简称《报告》)，揭示职场女性在育儿方面的新变化以及遭遇的困惑。　　报告显示，职场妈妈育儿投入近八成时间、早教成最大焦虑、六成宝爸责任心不被肯定成为三大新发现。　　在母婴商品选购方面，职场妈妈也面临知识、价格、质量、售后等共性难题。以奶粉、尿裤为例，奶源地、品质、尺码、退换货等问题成为职场妈妈们的主要困扰。　　为解决千万母婴用户消费痛点，京东超市推出奶粉溯源、尿裤尺码随心换、喂养电器以换代修等十项母婴服务，打造最佳用户体验。　　据了解，为了给孩子更好的陪伴，37%的职场妈妈坚持自己带娃。同时，请老人帮忙分担带娃压力仍是主流选择，数据显示58%的职场妈妈选择请老人帮忙。　　在如何平衡家庭与职场的关系时，90后的职场妈妈表现的非常优秀。《报告》数据显示，有71%的90后职场妈妈认为自己能够从容应对职场和家庭的平衡。但是，报告也显示出超六成宝爸育儿责任心不被肯定。只有35%的职场妈妈表示，配偶能够较好地承担育儿责任。　　另外，职场妈妈在育儿的付出上要更多。报告显示，时间投入上占到休息时间的81%。在金钱投入上占到收入的45%，与宝爸们平分秋色。　　母婴商品选购上，职场妈妈们表现出了更多担忧。根据报告，知识、价格、质量、售后成为选购难点。62%的职场妈妈表示，不了解品牌，不知该如何挑选成了很大的难题。另外，“产品质量有问题”“售后、退换、维权困难”也是妈妈们面临的共同难题。　　在购买奶粉时，奶粉来源无法确认、过敏问题、奶粉价格差距过大也给妈妈们造成了困扰。在购买尿裤等日用品时，产品质量、过敏和售后问题最让职场妈妈们感到担忧。而对于吸奶器、辅食料理机等喂养电器，宝妈们的抱怨主要集中在不了解品牌、售后服务差、性价比低以及产品质量差这四个方面。　　面对职场妈妈们遇到的母婴消费痛点，京东提供了覆盖母婴全品类的十项优质服务。消费者购买带有“品质溯源”标识的奶粉后，可通过京东APP扫描奶粉包装二维码或点击“品质溯源”了解源头信息，让宝宝吃得更放心。　　而购买带有“萌宝安心尝”标识的母婴零食辅食、奶粉等商品后，在签收30天内，如宝宝食用后出现过敏或者腹泻情况，提供退货服务。　　此外，在选购带有“效期无忧”标识的商品后，如奶粉效期少于120天，辅食类商品效期少于保质期1/4，即可申请退货退款。　　针对纸尿裤囤货多、宝宝成长快尺码不合适等消费者痛点，京东超市推出“尿裤尺码随心换”服务，消费者可在外包装完好情况下，于90天内申请换货。而针对宝宝用后出现过敏等意外情况，“红屁屁无忧”服务保障订单签收60天内宝宝使用中出现尿布疹(俗称红屁股)，提供有效凭证可申请退换货。　　喂养类电器产品让育儿过程更轻松、方便，售后服务差则为职场妈妈们的使用造成了阻碍。为此，京东超市打造“上门以换代修”独家服务，对在保修期内的吸奶器、辅食料理机、暖奶消毒器，采取上门取件时直接更换商品做法。　　此外，京东超市也为职场妈妈们在母婴产品购买中，更为关注的价格、售后等方面问题提供了更好地解决方案。其中，“30天价保”服务保障消费者选购商品在30天内出现降价，可在价保规则范围内在申请获得差价赔偿，实现价格最优。订单签收7天内如需退货，“闪电退款”可实现退款秒到账；“破损包退换”服务可在订单签收72小时内对非自身原因造成的破损提出申请，享受售后保障。　　在4月1日启动的“宝贝趴”活动中，京东超市携手飞鹤、好奇等众多品牌为消费者带来千款经典爆品和新品，并持续改善母婴用户的消费体验，帮助更多新生代父母减轻育儿负担。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博