　　国庆假期将至，这是2022年最后一个法定长假，多地倡导国庆假期就地过节。而跟中秋节相比，国庆长假机票量价齐升，国际机票搜索量和订单量出现明显涨幅。旅行平台数据显示，今年国庆假期的国际航班平均价格较去年同期高18%。　　9月26日，北京市疾病预防控制中心发布提示，国庆假期倡导市民朋友就地过节，减少出京，提高防控意识，做好个人防护。坚持不去中高风险地区和7日内出现本土疫情的县(市、区、旗)旅行。　　9月25日，西安发布加强国庆假期及前后疫情防控工作的通告，提倡就地过节。节假日尽量避免或减少跨市出行，非必要不出省；确需离市的，应密切关注目的地和途经地疫情形势，提前了解当地防疫政策，避免前往有中高风险区和本土病例的地市。　　成都近日也明确，离蓉须持48小时内核酸阴性证明。提倡国庆期间市民就地过节，减少跨地市出行。省外来(返)蓉人员严格落实“入川即检”要求。　　机票方面，同程旅行数据显示，截至9月16日，“十一”假期机票订单平均价格超过700元，比中秋假期上涨近4成。　　同程研究院高级研究员张明阳介绍，相比中秋，“十一”的假期时长和游客平均出游半径都更长，远途探亲的学生和异地务工人员也会选择在长假返乡，并提前预订机票。　　“十一”假期部分航线机票紧俏，部分航线经济舱价格已飙至全价。去哪儿平台数据显示，9月以来，“十一”期间平均支付价格不断增长，9月15日平均支付价格是一周前的三倍，不少航线9月30日出发机票价格已从2-3折飙至全价。　　9月28日至30日机票折扣大幅减少，北京-敦煌、上海-丽江、广州-九寨沟、天津-揭阳等热门旅游航线，9月28日还能买到4折以下的低价票，30日经济舱机票价格已接近全价。　　虽然国庆假期机票比中秋假期机票价格普涨，但跟往年国庆假期相比，今年国庆假期机票并不算贵。携程数据显示，从长线游来看，今年国庆机票人均单价同比去年下降5%，游客乘坐飞机的平均航班里程较去年减少3%，出行距离进一步缩短。国庆期间热门航班目的地前十名有：上海、北京、广州、昆明、杭州、南京、西安、重庆、长沙和青岛。　　机场资料图。高鑫 摄　　国际机票方面，随着多个国家和地区入境检疫政策放宽，相关国际航线机票搜索量和订单量出现明显涨幅。　　同程旅行提供给中新财经的数据显示，从价格上来看，今年国庆假期的国际航班平均价格较去年同期高18%。　　截至9月25日，境外飞往中国香港的航班订单量周环比提升20%，境外飞往日本的航班订单量较前一周的涨幅超过了30%，中国飞往日本的航班订单量周环比上涨67%，日本成为中国出发热门航线Top1，国庆节假期期间，国内飞往日本的机票均价同比增长约32%。英国、韩国、新加坡和俄罗斯也是今年国庆期间国际航班的热门目的地。　　另外，随着中国澳门正在从疫情影响中加快恢复，国庆旅游市场也随之恢复，同程旅行大数据显示，过去一周内地往返澳门的机票搜索均呈现双位数增长，订单增长更是达到40%。　　受到疫情带来的不确定性影响，本地游、周边游及省内短途游仍是假期出行主流。同程旅行预测，“十一”假期国内景区、酒店、民宿将迎来大批客流。　　“作为2022年最后一个长假，国庆黄金周的旅游热度有望成为暑期之后的第二波高峰。受疫情不确定性影响，短程高频、周边深度游和品质游仍是趋势，高档酒店、乡村旅游有望保持较大增长，旅游者的年龄趋于年轻化。”携程研究院行业分析师方泽茜表示。　　同程旅行预计，亲子游、乡村游、红色旅游、休闲户外和自驾游为今年“十一”最热门的出行主题。适合亲子游玩的主题乐园、动植物园、展览展馆等构成了 “十一”假期的热门景区类型。住宿方面，中秋节后各类休闲度假为主题的高星级酒店用户关注度上涨130%。　　此外，年轻游客更钟爱城市深度游和各类轻户外玩法。同程旅行数据显示，9月以来，各类轻户外旅行相关搜索热度环比增长均超过150%。citywalk、飞盘、腰旗橄榄球、浆板、骑行、皮划艇等各类轻户外运动成为年轻游客群关注的热门体验项目。　　你国庆假期什么计划？ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博