纽约CNN-这是一个数据泄露和科技小工具黑客的残酷的一年。毫无疑问，技术在许多方面使生活变得更轻松，但连接到互联网带来了一系列担忧。让我们回忆一下2018年12月的黑客，他通过Nest摄像头威胁要绑架婴儿。像这样的违规行为通常源于密码泄露。但包括亚马逊Echo到Facebook Portal在内的智能音箱都有监听功能，这可以让科技公司看到私人家庭时刻。因此，虽然在这个假日季节，你不缺少给你的爱人的小工具，但你可能需要考虑一个令人耳目一新的替代品：不连接互联网的小工具。（小说，不是吗？）富士胶片Instax广场SQ6Harper‘s Bazaar的富士胶片相机Mike Coppola/Getty ImagesFujifilm Instax Square SQ6（99美元）或任何类似的即时相机都可以让你拍摄实体照片，并将其装裱或钉在木板上。并没有照片泄露或在社交媒体上得不到足够的点赞的威胁，因为模拟打印只适合你们。游戏任天堂Switch Lite与最初的Switch一起出现在这里。Shannon Liao/美国有线电视新闻网去年，最受欢迎的小工具之一是任天堂Switch，这是一款售价299美元的掌上电子游戏机，可以随时随地玩，还可以插入电视。现在有了任天堂Switch Lite，它是一款更便宜的Switch（199美元）。虽然它不能连接到电视，但您可以直接从设备玩游戏，而无需Wi-Fi。Switch和Switch Lite都可以脱机工作。智能扬声器Sonos Move电池供电的蓝牙智能音箱，拍摄于2019年9月26日。菲尔·巴克/未来出版/盖蒂图片社Sonos Move扬声器（399美元）在最初安装时需要Wi-Fi，但后来可以仅使用蓝牙及其离线选项。对于那些想要完全避免智能助理的人来说，Sonos One SL扬声器（179美元）没有内置麦克风，但它需要Wi-Fi才能工作。婴儿监护仪正如最近的头条新闻所证明的那样，连接到Wi-Fi的婴儿显示器容易受到黑客攻击。但有很多选择，比如婴儿光学DXR-8（165美元），它只存储本地视频，给父母带来了一点额外的安慰。面向未来的烹饪用具Vitamix搅拌机如图所示。Cindy Hughes/Shutterstock说到智能家居设备，比如智能马桶和智能冰箱，很多都使用Wi-Fi。但一些畅销的烹饪用具既面向未来，又离线。如果你想要一个好的烹饪技巧，你可以选择一个速溶锅（60美元）或Vitamix搅拌机（289美元）。两者都是重型设备，不会让你容易受到黑客攻击；只是剩菜。唱片播放机Krisamorn/Shutterstock公司AudioTechnica Silver Turntable（99美元）是一种有趣、怀旧的音乐播放方式，无需订阅Spotify或从Apple music购买歌曲。当然，如果你能找到唱片，你需要买唱片。数字键盘Cineberg/Shutterstock公司购买一架全尺寸钢琴并不是很多家庭的选择，但像雅马哈的数字键盘一样，适合所有类型的生活空间。可以创作新歌，稍后上传到Soundcloud，但这需要Wi-Fi。它也是一个友好的提醒键盘，它仍然存在于电脑和笔记本电脑之外。雅马哈键盘的价格各不相同，但起价为100美元。电动自行车这是一辆来自西雅图Rad Power Bikes的电动自行车。Rad Power自行车电动自行车，比如西雅图的Rad Power Bikes，是一种环保出行方式。这是完美的朋友或家人谁抱怨没有找到停车在火车站在高峰时间。尽管电动自行车最早出现于90年代，但更便宜的选择和更持久的电池正在为这一概念注入新的活力。Rad Power自行车的起价通常为1299美元。