　　日前，中央网信办对外发布“通过云计算服务安全评估的云平台”名单，由海信网络科技公司承建的青岛市政务大数据和云计算中心(简称青岛政务云)通过云计算服务安全评估，被认定为“增强级”。2022年截至目前，中央网信办在全国范围内组织评审的单位中仅通过6家，含金量十足。 这意味着，青岛政务云在安全性、可控性等方面都达到了国家网络安全管理机构的标准，完全具备重要政务业务上云所要求的强安全能力，对于加强党政部门云计算服务网络安全管理、维护国家网络安全起到了助力作用。“通过云计算服务安全评估的云平台”名单(部分)　　云计算平台是现代信息社会的基础设施，电子政务“云”时代，安全可信已成为云平台的核心能力。随着政务云承载的政务系统及汇聚的数据资源不断增多，云平台安全性愈加凸显。早在2014年，中央网信办就发布了《关于加强党政部门云计算服务网络安全管理的意见》，推出云计算服务网络安全审查机制，并在2019年升级为云计算服务安全评估机制，通过对政务云开展安全审查和评估，促进云服务商不断提升云服务安全能力，提升政务云安全水平。　　由海信网络科技承建的青岛政务云平台不仅严格践行安全要求，更连续五年以综合评分96分以上的高标准，顺利通过信息系统安全等级保护三级测评。海信政务云团队依靠扎实的技术沉淀和不断的学习提升，先后获得公安部颁发的网络安全优秀团队称号，工信部ITSS协会组织的云服务能力(增强)评估认证等。本次顺利通过中央网信办云计算服务安全审查是对政务云运营团队技术能力和规范运营的又一次考验和鉴定。　　在政务云安全上，海信筑起了一道坚不可摧的安全屏障，实现数据安全、应用安全、主机安全、网络安全、物理安全等全方位、立体化的安全体系。提高政务云安全性，青岛政务云平台配备了防火墙、IPS、WEB应用防护、态势感知、主机防病毒、日志审计、堡垒机等安全设备对云上主机进行全面安全防护，构筑了一张“无懈可击”的防护网络。　　据了解，自2017年投产以来，青岛政务云已历经多次重大活动考验，顺利完成了十九大、青岛上合峰会、青岛两会等重点安全事件保障。上合峰会期间，实现低于200余万网络攻击事件、应急响应处置4起定点攻击，确保“零入侵、零影响”。2022青岛两会期间，海信政务云团队累计拦截超过20万次网络安全攻击行为，拉黑封禁17个高危域外IP，以有力的网络技术支持与安全保障实现全市政务信息系统零事故、零影响，圆满完成大会保障工作，并收获了业主表扬信。　　坚持以客户满意度为导向，以专业运营团队为支撑，以完善的制度体系为保障，让海信网络科技完成了一次又一次重点安全事件保障，为云平台及云上系统的正常运行持续助力，以专业高效的云平台服务为客户解决各类上云问题，为政务数据开放和信息共享提供坚实的技术支撑！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博