纽约CNN商业-亚马逊在史泰登岛工厂推翻工会历史性胜利的努力中输掉了第一轮。一位听取了亚马逊反对意见的国家劳工关系委员会官员建议维持投票。在4月备受关注的选举中，史泰登岛工厂JFK8的仓库工人投票组建了亚马逊27年历史上的第一个美国工会，这对一个由现任和前任仓库员工组成的新成立的组织来说是一次惊人的胜利。工会在近5000名选民中以523票的优势赢得了投票。亚马逊（Amazon）几乎立即对投票提出异议，向NLRB提出正式投诉，提出了25项反对意见，其中包括指控NLRB和亚马逊（Amazon，AMZN）工会联手为工会支持者提供优势。亚马逊（AMZN）还指控，NLRB在选举期间没有适当地安排投票人员，造成了“混乱和第一个投票日排队数小时的投票，阻碍了其他员工投票”亚马逊的反对意见在周四NLRB听证官的建议中遭到了断然拒绝。亚马逊将对这一发现提出上诉。这位与亚马逊指控的NLRB办公室不同的听证会官员发现，亚马逊没有证明NLRB、工会或任何第三方“参与了影响选举结果的不良行为”亚马逊发言人凯莉·南特尔表示：“虽然我们仍在审查这一决定，但我们强烈反对这一结论。”。“正如我们在整个听证会上通过数十名证人和数百页文件所展示的那样，NLRB和ALU都不当地影响了选举结果，我们认为这并不代表我们团队的大多数人想要的。”亚马逊还认为，NLRB应该更迅速地调查工会提出和“利用”的“轻率”的不公平劳动行为指控。该公司还指控工会支持者恐吓员工，并“威胁对诽谤者使用暴力”凯利在4月投票一周后提出反对意见时表示：“我们认为，NLRB和ALU的行为不当地压制和影响了投票，我们认为应该再次进行选举，以便进行公平和广泛代表性的投票。”。自JFK8投票以来，工会在附近的一家工厂再次投票失败，并申请在纽约奥尔巴尼的亚马逊配送中心再次投票。-美国有线电视新闻网（CNN）的萨拉·阿什利·奥布莱恩（Sara Ashley O'Brien）对此报道做出了贡献。