　　4月1日下午14点，南京高淳首批滞销早园笋搭上淘菜菜物流货车，从竹园发往江苏各社区，2日上午，新鲜的竹笋已经顺利到达江苏各社区自提点。承载着农户们一整年希望的早园笋，将陆续被消费者取走，出现在市民的餐桌上。　　每年3月底，都是早园笋的盛产期。受疫情影响江苏部分地区物流不便，高淳的早园笋出现滞销难题，部分鲜笋的单价下降到3-4元每斤。据了解，竹笋作为时令性强的农产品，随着时间推移会快速变老，食用口感也会变差，一旦错过挖笋时机，笋的价值就会大打折扣，甚至会老在地里。　　3月的南京，清晨气温仅有4、5度，43岁的挖笋人周光辉每天4点就被妻子叫醒，带上头灯，手持小铁锹走出家门，来到自家竹园，开始了一整天的挖笋工作。当下正是早园笋最鲜嫩的时候，但突如其来的疫情让笋农面对地里冒出的鲜笋发了愁。　　“今年眼看着刚进丰产期，就来疫情了，要是再不赶紧出货，每亩地得损失将近2万块钱。”周光辉说，“笋子现在长得特别快，今天钻出头，如果不赶紧挖，明天可能就老了。”据周光辉介绍，村子里挖笋的大部分都是四五十岁以上的老农人，大家知道如何挖笋，但并不知道如何卖笋。　　(图说：南京市高淳区滞销的早园笋)　　周光辉看在眼里，急在心里，把笋滞销的情况发在了网上，受到媒体关注。经当地媒体报道后，网友纷纷呼吁帮忙卖笋、帮笋农解燃眉之急。　　3月30日，淘菜菜南京采购工作人员陈璟得知南京高淳王马村的早园笋滞销后，第一时间跟周光辉联系，在实地了解了当地笋的质量和产量后，淘菜菜决定首批采购当地农户10万斤滞销早园笋。陈璟说，“疫情期间，希望帮助王马村农户把滞销农产品卖出，也能让南京及周边社区居民吃上新鲜的早园笋，我们想方设法能帮一把是一把。”　　周光辉粗略估算，淘菜菜的本次采购，大约能够帮助当地农户挽回二三十万的损失。他提到，消费者先从平台下单，平台收到订单后会第一时间反馈给农户，农户收到多少订单挖多少笋，减少了后顾之忧；同时，从早园笋走出竹园开始，淘菜菜24小时全程冷链配送，也确保了笋的新鲜品质。　　南京市商务局对淘菜菜积极帮助农户销售农产品的行为表示了肯定，商务局电子商务和信息化处处长徐雪峰指出，淘菜菜第一时间对接农户缓解了草莓、笋等滞销问题，通过本地直采、本地销售的模式，既帮助当地小农户缓解看天吃饭的问题，也给消费者带去了产地直达的新鲜农产品，让供需双方都从中受益。　　(图说：南京农户采收新鲜的早园笋)　　据了解，疫情期间淘菜菜在江苏、浙江、福建等多地采购春笋，还把直播间开到田间地头。4月1日，淘菜菜在浙江省德清县举办田野发布会，德清自然资源和规划局总工程师白洪青亲自在直播间向消费者推荐中国国家地理标志产品——德清早园笋，希望通过淘菜菜农田直达餐桌的供应链体系，让全国消费者都有机会品尝到新鲜地道的早园笋。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博