　　随着人们恋爱观念的不断改变、互联网的不断发展，越来越多的人选择在互联网婚恋App上寻找更高效的脱单方式。针对年轻人因各种因素“圈子变小”，婚恋交友平台对促进青年婚恋工作、提高人口增长率具有积极意义。但近年来，网络社交、社区和短视频产业发展迅猛，也让黑灰产嗅到了其中的绝佳商机，在利益的驱使下，利用交友平台，实施“杀猪盘”等诈骗的不法分子也日渐增多，给平台与用户造成了极大损害。　　对此，他趣根据《平台用户行为管理规定》通过对平台违规行为处罚进行每日公示，推动平台实时净化，为行业交友安全提供借鉴。从公告中可以看到，其中以诱导用户添加第三方联系方式进行诈骗，以塑造人物形象诱骗用户投资、理财等行为诈骗为主要特征的“诱导至第三方平台诈骗”成为他趣平台主要违规类型。对此，他趣在平台个别模块中限制用户发送个人联系方式，防止用户在监管之外发生危险情况，并提醒用户谨慎把社交关系转移到其他可交易平台，以防止不法分子绕开风控系统骗取钱财。　　“企业积极践行企业主体责任，维护良好社区氛围，平台对套路聊严厉打击。”他趣相关人员表示：“安全交友是平台的生命保障，他趣平台长期开展净网行动，不断升级网络安全防控系统，建立多维度的网络识别、甄别系统，对网络常见的黑灰产与‘假社交真陪聊’等违反社交公平的不法行为已经能够进行鉴别打击，为用户营造清朗洁净的网络空间。”　他趣App内每日更新违规行为处罚公示　　多级内容审查机制 调动用户参与网络肃清工作　　据他趣平台披露，为保障用户权益，他趣App建立了三级内容审查体系，并持续完善机器初审、人工复审、全平台抽审机制，具备全平台对图片、文字、语音、视频流媒体无差别检测的能力，通过多个过滤系统交叉审核以保障识别效率。为有效防范黑灰产的渗透，平台根据黑灰产常见的作案手法指定专项策略，对黑灰产常用手法和话术，如刷单引流、钓鱼网址引流、脚本机器人刷量、假冒女性引流等具体案例编制了预警规则，能有效地阻止上述非法内容在平台内传播。在内容审核的具体执行上，平台强化人工复审、抽检环节，确保所有审核过程可追溯、可问责。目前，用户行为监测系统不仅能够快速识别脚本、机器人账号，也能快速锁定带有特殊目的的“专业用户”，特别是假借交友名义套取平台聊天收益的羊毛党。自去年以来，他趣平台月查杀违规账号超10万个。　　他趣通过产品，积极发挥用户在肃清网络环境工作中的主体作用，在App内活动页面右上方、直播间上方及用户聊天窗口等多处显要位置设置了“一键举报”按钮，直接锚定违规行为实施主体开展反制措施，情节严重的，第一时间向公安部、网信办等相关部门汇报并将处理情况反馈至用户。　　真实社交 共筑网络安全防线　　从解决中国单身青年婚恋交友需求出发，他趣为中国单身男女搭建意识沟通平台，以探索社交公平，追求美好生活为宗旨，一方面，通过人工智能与大数据手段，保障平台真实社交，高效匹配，另一方面，制定严格的平台监管规则，保障用户在平台中有更安心、放心的在线交流空间。　　在逐渐浮躁的社会中，男女单身青年的焦虑来自于“容貌、经济、年龄”，当前市面上的社交产品，主打颜值、收入等，无疑将加重普通人的婚恋焦虑。他趣倡导真实社交，“即便平凡也值得被爱”，鼓励用户真实做自己。平台通过规则与产品功能，引导用户展现真实形象、表达真实想法，通过在平台中营造“真诚是最好的吸引”氛围，消除焦虑，回归本真。在这样的价值观引导下，每年数十万情侣因为他趣平台牵手成功，数据显示这些人大部分来自二三线城市的第三产业从业者，他们曾经受困于“不会社交、不懂社交、不敢社交”，但在他趣平台，他们找到了更平等的恋爱范本。　　在5G网络高速发展、电子产品日新月异的今天，网络信息的使用更加广泛和频繁，网络安全也变得日益复杂，维护网络安全显得尤为重要。希望更多平台行动起来，共建安全交友生态。(以上图为他趣授权中国网财经使用)   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博