　　1月21日到3月31日期间，人社部联合各有关部门在全国部署开展“春风行动”，集中为因疫情滞留的务工人员、脱贫人口等重点帮扶对象，以及有用工需求的用人单位提供就业服务。与往年2月份才开始相比，今年的春风行动开始时间早、开展周期长，多地政府部门联合智联招聘等网络招聘平台，让互联网成为稳就业促民生的“前线阵地”。　　智联招聘一直是春风行动的忠实“守护者”，多年来持续以组织系列招聘活动、提供岗位信息等形式积极投身于春风行动中，帮助劳动者就业创业。在2020年春风行动中，智联招聘响应人社部等部门号召，深度参与其中，利用自身平台优势，为求职者提供多元准确的岗位需求信息、便捷智能的求职体验，开辟出广阔的就业路径。在2021年春风行动中，智联招聘联合各地政府部门，举办各类线上线下招聘活动，持续提供24小时“不打烊”求职招聘服务。(智联招聘2022春风行动直播专场)　　在今年的春风行动中，人社部号召企业通过远程招聘、直播带岗等方式实现岗位靶向推送。智联招聘积极响应，推出“春风行动送职位，直播带岗促民生”系列活动，为各地政府单位及政府带岗企业提供精准高效的免费直播招聘场次，提高人岗匹配效率，保民生促就业。黄山市人才发展服务局、青岛市崂山区人力资源和社会保障局、日照市公共就业和人才服务中心、河南大张实业有限公司等纷纷进入智联招聘的直播间开播。通过视频直播招聘，智联招聘让求职者在家门口“搭乘”找工作快车，帮助企业高效选才，缓解地区就业压力。　　春风行动中，智联招聘的视频直播招聘产品让招聘方和求职者在云端交流。主播在直播间里可以详细介绍岗位薪资、补贴、培训等情况，还可针对性地答疑解惑，让求职者对岗位有清晰的认知；求职者可观看直播找工作，在线投递简历，既打破了传统线上招聘线性投递的限制，又提高了企业招聘与求职者应聘的时效性，有效避免双方因信息沟通不足导致的理解错位问题。　　春风行动只是智联招聘参与的政府公益项目之一，作为人力资源行业的领军企业，智联招聘除了在产品、技术上不断发力外，始终专注“稳就业”的目标，坚守公益初心，携手各地政府开展公益项目，为数千万求职者提供就业机会，帮助就业困难群体走向就业岗位。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博