　　夏至节气到来，夏令经济全面升温。日前，饿了么宣布全面开启“夏季行动”，上线“免单1分钟”惊喜活动，升级多项夏令特色服务，并推出一系列商家保障举措，全面服务好商家复苏发展，服务好消费者美好生活。　　据介绍，饿了么在今年“夏季行动”中面向更多受疫情影响的商家推出现金补贴、流量扶持、物流保障、平台智能服务等多方面举措，让商家在夏季能实现稳健增长。　　“这个夏天，我们希望能让消费者吃得放心、买得开心，让商家生意做得安心、赚得有信心！”饿了么到家业务中心负责人谌伟业表示。　　“您刚才下的外卖订单，饿了么给您免单了。”——6月21日上午起，陆续有消费者收到来自饿了么的免单通知。昨日晚间，饿了么对此作出回应，表示这是今夏主打的“免单1分钟”惊喜活动。活动期间，消费者根据平台出题线索，在每天正确的免单时刻、地域下单指定品类即可免单，单笔最高免单额200元。记者从饿了么了解到，至6月21日17时许，饿了么已为数十万用户直接免单。　　与此同时，为更好满足消费者更多元、高品质的同城购物需求，饿了么“全能超市”在今夏也将通过半日达配送模式，提供可一站式购齐的包含水果、生鲜、冰饮等等在内的丰富夏季商品，同时提供坏果必赔、融化必赔、超时必赔、正品保障、官方客服等多项升级服务。　　针对夏季突出的水果、生鲜、冰品、冰饮、买药等特定消费需求，饿了么在今年也进行了全面升级。以冰品为例，今年夏季行动期间，围绕“足不出户、冰爽到家”的消费需求，饿了么联合和路雪、伊利、蒙牛等品牌以及超过4万家线下门店，投放超过500万个定制冰袋，全面升级线上冰品“融化必赔”服务。消费者购买带有“融化必赔”服务标识的商品后，在签收商品时发现如发生融化情况，可凭借有效凭证获得平台额外赔付。　　作为领先的冰淇淋生产商，和路雪近年来线上增长强劲，在饿了么平台稳居品类第一。去年和路雪与饿了么首次合作尝试“融化必赔”服务，“经过过去一年与平台的共创，我们发现更多消费者开始在平台上购买冰淇淋，特别是原本外卖餐饮用户。”　　和路雪相关负责人表示，今年夏季和路雪将继续携手饿了么，通过一系列的服务保障，一起将冰淇淋快速安全送到家，确保消费者有更优质的购买体验，也将牵手饿了么给消费者更优的价格，让更多的人随时随地可享受冰爽畅快。　　对于不少经历了今年多地疫情影响的本地生活商家而言，这个夏季是生意恢复的重要时点。据了解，饿了么在今年“夏季行动”中将面向更多受疫情影响的商家推出现金补贴、流量扶持、物流保障、平台智能服务等多方面举措，服务商家在夏季复工复商。　　据悉，今年6月至8月期间，饿了么将推出数亿级补贴助力商家。通过专属时令会场等活动，更好地为商家在夏季流量高峰期吸引客群消费、实现订单增长。此外，在整个夏季，饿了么将对品牌商家提供各类“大牌站台”、专属冠名、品牌联名等资源，服务商家提升品牌影响力。　　在物流履约保障方面，饿了么日前已全面启动“夏季运力招募计划”，通过多种招聘渠道提供骑手就业岗位。记者了解到，饿了么预计今夏将开放100万灵活就业岗位，在夏季行动期间加大骑手招募，并将加强骑手就业保障和夏季关怀，更好为商家和消费者的订单保驾护航，带来更好的配送体验。　　针对夏季高频用药需求，夏日期间，饿了么平台药店的平均营业时长将延长至15小时，其中单店营业时长超过20小时、药品种类超过1500个的“优选药店”将覆盖超过180个城市，用户夜间紧急用药需求将进一步获得满足。　　据介绍，在上海、北京、杭州等13个城市，饿了么已上线“全城找药”服务，通过在客户端买药流程中接入跑腿服务，消费者可以在最大50公里的范围内买到所需药品。　　此外，饿了么在上海疫情封控期间推出的“应急特需”服务也将在夏季迎来进一步升级，在更多城市，紧急特殊需求下，工作人员将协同线上认证药师，帮助用户完成线上下单以及送药的服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博