　　近年来，家具行业兴起全屋定制热潮。由于定制家具可以按照消费者的喜好量身定做，在外观和功能上都很好地满足了消费者的个性化需求，因此越来越受到消费者的青睐。然而，近段时间，江苏省镇江市消协陆续接到近20起消费者关于全屋定制家具的投诉，投诉主要反映商家逾期交付、变更计价方式、测量数据虚报、赠送及抽奖的奖品与宣传不符、违约索赔难等问题。针对这些投诉，镇江市消协进行了分析点评，并发布消费提示。　　顾家家居“不顾家” 商家违约索赔难　　全屋定制商品不是“一手交钱，一手交货”，一旦遇上不靠谱的经销商，消费者很容易陷入维权难的困境，相关消费纠纷案例层出不穷。　　案例:今年初，消费者王女士投诉反映，她2021年5月2日参加了顾家家居全屋定制在南京江宁一个小区举办的现场活动。促销现场说消费满3万元可以返还6000元物业券和一些赠品，可6000元物业券和一些赠品始终未兑现，工期也没有按合同约定完成。联系公司不下几十次，一直都没有得到解决。王女士要求商家履行合同约定并承担违约赔偿责任。　　另一位消费者王女士也投诉顾家家居全屋定制。2021年8月23日，她与顾家家居签订全屋定制及软装合同，可直到今年3月15日，餐桌椅、床、床头柜、床垫、沙发、电视柜都一直没有交付，而且安装的柜体有一扇门坏了需要维修。王女士要求商家尽快按合同约定履行义务并赔偿违约损失。　　5月10日，消费者孙先生投诉称，去年8月2日，在顾家家居缴纳了1万元的全屋定制订金，同年8月22日与商家签订了全屋定制销售合同，缴纳了6.5万元尾款，并确认了全屋定制效果图。合同约定，今年1月23日前完工。其间，孙先生多次催促商家及时安装家具，但商家只是应付了事。之后，顾家家居总公司与实际经销商发生纠纷，目前柜子及家具均未下单排产。孙先生要求商家按合同履行全屋定制的责任，并按合同约定进行违约赔偿。　　兔宝宝“无宝宝”赠品鱼目混珠　　现在，无论是实体店还是电商，为迎合消费者的心理或者留住顾客，都会开展一些促销活动，其中，购物送赠品是促销惯用的方式之一。在动辄数千元乃至上万元的全屋定制消费中，赠品促销引发了一些消费纠纷。　　案例:消费者丁先生投诉反映，他签约“兔宝宝”定制全屋家具，商家承诺赠送一条希尔顿羽绒被，但是丁先生收货后发现赠品不是羽绒被，更不是希尔顿品牌的。丁先生要求商家按承诺赠送希尔顿羽绒被。经镇江新区市场监管局丁卯分局相关工作人员调解，双方达成一致意见，由商家重新更换了一条新被子给消费者。　　全友家居“不全有”计价模糊不清　　很多消费者摸不着头脑，不同商家的计价方式各有不同，可谓是五花八门，有按延米计价的，有按展开面积计价的，也有按投影面积计价的。不同计价方式算下来的价格也不同，而且绝大多数消费者根本不清楚其中的核算规则。还有一些商家的销售人员在介绍全屋定制家具时，往往只给消费者说明家具主体材料的价格，而没有说明是否包含五金配件的价格，从而引发消费纠纷。　　案例:消费者陶先生投诉称，他定制了全屋定制服务，共花费了11.8万元，付的是全款，后来发现商家虚报测量数据。实际数据是1.8米，定制家具成品也是1.8米，可商家却按2米收费，而且不止一处。陶先生联系商家退差价款，商家却以需要客户承担损耗为理由拒绝退差价款。　　●消协提醒　　选用全屋定制需谨慎 市场调查不可少　　针对以上投诉热点，镇江市消协提醒：　　消费者在定制家具时，应当认真签订书面合同。合同内容要明确，对产品质量、环保要求、交货期限等重要条款要详细填写。值得注意的是，经销商往往不会提及违约责任，一旦出现纠纷，消费者会陷入被动局面，因此，在商家提供的合同样本基础上，消费者不妨补充约定违约责任，以保障自身权益。　　在签订全屋定制销售合同或者协议时，消费者应要求商家将赠予商品的内容或服务写入合同中，并约定交付时间，避免发生不必要纠纷。如果商家拒绝写入合同，那就一定要多留一个心眼。消费者参加促销活动取得赠品时，一定要保留好购买商品时签订合同的影像及录音资料、销售现场照片、要约宣传单页、与销售人员的网络聊天记录等，一旦赠品出现质量问题或假冒伪劣情况，消费者应依法维权。　　在签订全屋定制的合同前，消费者最好先去市场上了解一下主流品牌全屋定制的材料和价格，避免上当受骗。如果对计价方式有疑问，可要求销售人员列明一张标注定制家具尺寸、内部结构、材料、五金件的详细清单，并就质量、色差、售后等问题与商家明确商定，并写入合同。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博