　　)消费者在使用共享充电宝时，需扫描二维码同意用户协议和隐私政策，或是进行授权、注册、登录后才能看到收费标准，收费标准未“明示”，同一品牌收费标准不一致，95%的共享充电宝投放点未提醒收费标准。7月14日，深圳市消费者委员会发布了街电、来电、怪兽、小电等品牌共享充电宝调查结果以及监督调查后商家的整改情况。　　据记者了解，2021年6月1日至2022年5月31日，深圳市、区两级消委会共接到有关共享充电宝的投诉2220宗，投诉反映的问题主要有收费不规范、押金未及时退还、服务态度差等。2022年2月—3月，深圳市消委会对该市11个行政区的街电、来电、怪兽、小电等5个品牌，共计305个共享充电宝投放点进行调查，收集整理了5个品牌与消费者签署的用户服务协议、隐私政策、委托扣款书等材料。调查结果显示，95%的共享充电宝投放点未以显著方式提醒消费者收费标准。结合调查结果，深圳市消委会对调查情况及文书材料进行分析，发现5个品牌的共享充电宝商家均不同程度存在计费不规范、消费者缔约权利受限制、押金安全性缺乏保障、免责条款过于宽松、对消费者个人信息的使用和处理不合理等问题。　　深圳市消委会在调查中发现，同一投放点经常会出现两个以上品牌的共享充电宝，消费者需扫描经营者二维码同意用户协议和隐私政策或者进行授权、注册、登录后，才能看到收费标准，增加了消费者的时间成本，致使消费者无法横向比较价格以选择更优惠的产品或者服务。深圳市消委会律师团律师认为，根据《消费者权益保护法》相关规定，上述行为涉嫌侵害消费者的知情权及公平交易权。　　调查还发现，共享充电宝未以显著方式提醒消费者注意重点条款的内容。消费者勾选／点击即视为同意用户协议、隐私政策，部分经营者没有对共享充电宝的使用规则、服务内容、押金、争议解决等关系消费者权利义务的重点条款，以加粗或者下划线等方式进行提示。对于经营者提供的格式合同，消费者只能选择同意，否则无法使用或者只能立即停止使用该服务。后续涉及合同内容的修改或变更，部分经营者未履行通知和说明的义务。根据《民法典》《消费者权益保护法》相关规定，上述行为涉嫌限制了消费者的缔约权利。　　共享充电宝押金安全性缺乏保障，未明确押金的退还期限。部分商家只是在合同中约定押金的退还根据管理需要及时处理，并未明确实际退还期限。还有部分商家单方面规定消费者不主动要求退还押金，即视为消费者同意经营者管理、使用押金。未在合同中对押金的退还、管理进行规定。律师认为，押金作为消费者的财产，属于使用共享充电宝服务中的重要条款，根据《消费者权益保护法》相关规定，应当以显著方式提醒消费者注意并予以说明。　　在免责条款方面，商家通过格式条款，单方约定不对服务提供任何担保，对消费者损害不担责。部分商家加重消费者对损害赔偿的证明责任。根据《民法典》《消费者权益保护法》等相关法律的规定，经营者应保证所提供的产品或者服务符合安全使用的标准，经营者应当依照法律规定，依法承担相应的侵权责任，赔偿消费者的损失。　　在个人信息使用和处理方面，商家未遵守与第三方共享个人信息的法律规定，消费者如果拒绝向第三方共享信息，则无法使用共享充电宝。部分商家在向第三方共享信息时，并未单独取得消费者同意，也未告知消费者第三方的详细信息。敏感信息的处理未遵循法律规定。　　6月1日，深圳市消委会向此次调查的5家共享充电宝经营者寄出监督函，要求经营者认真比照检查，针对存在的问题向深圳市消委会提交书面情况说明及整改方案。被调查经营者均承诺对问题进行整改，整改率100%，并承诺尽快在全国范围内统一上线新用户协议和隐私政策。　　深圳市消委会相关负责人表示，今后将持续跟进共享充电宝经营者整改方案的落实，持续开展充电设施设备监督工作，倡导广大商家诚信守法经营，督促相关经营者进行整改，营造安全放心的消费环境，维护消费者合法权益。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博