　　近日刚刚发布的OPPO Find N2人气很高，主要是作为一款折叠屏手机，竟有着比常规直板手机还轻的机身重量，具备了当成主力机使用的可能。所以作为一款售价7999起的手机，OPPO Find N2的使用体验到底怎么样？大家看看实际的上手感受就知道了。　　先说主打的轻量化机身，基于全新升级的超轻固精工拟椎式铰链，OPPO Find N2的整至低仅有233g重，比iPhone 14 Pro Max的240g还轻。所以上手OPPO Find N2后并没有常规折叠屏手机的沉重感，而且在折叠状态因为机身小巧，重量也相对集中，在手感上完全不会有负担。结合后盖一体化的设计，高超工艺打造的磨砂质感机身也比较细腻，手感方面可以说非常出彩了。　　屏幕素质方面OPPO Find N2内外屏都有120Hz高刷，流畅顺滑很跟手。把OPPO Find N2展开后就可以得到一个7.1英寸的超大屏，中间几乎看不到折痕，非常有视觉冲击力。而且内屏屏幕素质很高，显示清晰色彩艳丽，亮度也很高，就算户外强光下也能正常使用。结合优秀的音质表现，OPPO Find N2的大屏影音体验是可以放心的，平时追剧、刷抖音微博和游戏都没问题。　　毕竟是一款售价将近8k的手机，所以OPPO Find N2用上了骁龙8+处理器，日常使用和游戏都不会拖后腿。影像方面不光有旗舰级镜头参数，还有马里亚纳X以及哈苏算法的助力，软硬兼施后各种场景下都能随手拍出画质出众色彩自然的大片。这些常规体验都不用为OPPO Find N2担心，而作为一款折叠屏手机，各种花式玩法对用户来说才更有吸引力。　　比如得益于超轻固精工拟椎式铰链的加持，OPPO Find N2可以实现多角度自由悬停。这样就能把手机半折叠状态放在桌上，追剧、游戏、视频通话甚至健身都没问题。甚至于可以用OPPO Find N2不借助支架拍摄延时视频，同样是常规直板手机做不到的。　　而且OPPO Find N2还有一个帐篷模式，半折叠后放桌上，用外屏就能不借助支架进行追剧。刚刚已经提到OPPO Find N2的外屏素质也不错，所以视影音体验方面完全不用担心。而且基于ColorOS 13的优化到位，大屏状态折叠状即可触发悬停空间，各种玩法都能呈现出来，用户可以基于自己的需求选择。　　除了上面这些，上手OPPO Find N2后还能深切受到一点，就是OPPO确确实实想通过这块大屏幕帮助用户提升效率。比如除了大尺寸屏幕显示更多，还可以轻松通过OPPO Find N2实现分屏操作，一心二用非常方便。而如果有截屏需求，三指下滑可以对左右屏幕和全屏分别截屏，这在其他折叠屏手机上还没见过，很人性化。另外悬浮窗、平行视界、文件拖拽等功能也都有，加上OPPO专门打造的手写笔，用OPPO Find N2轻度办公绝对效率满满。　　接着是很多人关注的续航，虽然OPPO Find N2有更大的屏幕，但因为有4520mAh的大电池，骁龙8+的功耗又较为优秀，所以亲测重度使用一天问题不大。就算没电也还有67W超级闪充，40多分钟就能充满，在折叠屏手机中也是较快了的，重度用户不用担忧。而这些仅需7999元就能买到，还是12+256GB的超大内存，各方面体验都有了，大家还有什么不满意的？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation