　　从 Galaxy Watch Active 2 开始，三星就为其智能手表配备了血压监测功能，但该功能只在少数几个国家 / 地区提供。现在，三星将为更多的国家 / 地区提供这一功能，比如马来西亚。　　马来西亚医疗设备管理局负责批准和授权马来西亚的医疗级设备，最近已批准了该国的三星血压应用程序。这意味着所有在硬件层面上具有该功能的 Galaxy 手表将能够向用户提供血压监测服务。　　IT之家了解到，该血压监测功能首先在韩国推出，然后在两年前扩展到另外 31 个国家 / 地区。血压监测功能存在于 Galaxy Watch Active 2、Galaxy Watch 3、Galaxy Watch 4、Galaxy Watch 4 Classic、Galaxy Watch 5 和 Galaxy Watch 5 Pro 上。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation