　　6月27日，记者从北京市市场监管局获悉，该局以国家营商环境创新试点城市和北京市营商环境5.0版改革任务为牵引，推出一系列利企便民的服务举措，为市民办事创业提供更大便利。　　深化数字赋能，提高智慧网办水平，实现登记服务“零见面”全程电子化。依托“e窗通”平台，各类市场主体均可采用无纸全程电子化方式在线申请开办业务，申请、受理、核准、发照、公示、存档等各环节无介质、智能化、全程网上办理。2022年1—5月，全程网办登记业务27.14万件，占登记业务总量的75.09%，其中企业开办全程网办率超过95.81%。　　“小执照”变身“大平台”，推动政务服务“一照通行”。将电子营业执照打造成电子政务服务全场景通行证和电子证照信息集成化展示查询平台，实现电子执照和电子许可证的联动展示查验。拓展电子营业执照应用场景，目前，北京市统一身份认证平台、电子税务局、社保网上平台、车辆管理所业务核查系统、银行远程开户等20余个应用场景，累计调用电子营业执照使用量超过7400万。　　推出食品经营许可领域规范化咨询服务改革，助力餐饮企业加速开业。市场主体在正式提交食品经营许可申请前，食品经营许可审批部门依照申请人的意愿，为市场主体需求提供预约审图、提前查看现场等指导性服务。首批将食品经营许可（餐饮环节）、小餐饮店许可等事项纳入服务范围。2022年1—5月，北京市新增餐饮行业市场主体8592户，占餐饮行业总体存量的7.1%。　　在全国率先实现特种设备作业人员证书电子化管理，让群众少跑路。通过北京市市场监管局网上服务平台实现申请、许可、发放全流程电子证书网上办理，通过数据交换等方式将相关信息汇聚到北京市场监管部门平台，监察机构、持证人员和用人单位可随时通过北京市市场监管局网站进行人员信息查询。截至目前，北京市已有159781人通过线上领取了电子证书。　　简化检验检测机构人员信息变更办理流程，提升企业办事效率。在检验检测机构资质认定许可系统中增加检验检测机构“变更法定代表人、最高管理者、技术负责人”自行修改人员信息功能，企业无需再到资质认定部门申请办理备案。截至目前，共有77家次检验检测机构通过自行修改三类变更人员的信息办理人员变更，取得了良好效果。　　推进最高计量标准器具自主管理，向企业赋权增能。取消了北京市企业内部使用的最高计量标准器具考核发证及强制检定，由企业自主管理，并应满足计量溯源性要求。通过专项监督检查，帮助企业提高管理水平，发挥计量比对在保障量值准确一致、支撑计量事中事后监管和提升计量技术机构能力方面的作用，目前已组织10家北京市获证企业参加2022年国家计量比对，组织7家企业参加北京市计量比对。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博