　　作为新一代信息技术融合创新、驱动互联网迈向Web3.0发展的全新业态，元宇宙正从“未来时”加速进入“现在时”，从巨头企业到业界新秀纷纷入场布局。近期，北京、上海、深圳、厦门等多地政府加紧布局元宇宙产业，密集出台涉及元宇宙、虚拟现实（VR）的相关政策和规划文件。　　8月24日，北京市通州区人民政府等四部门联合印发《北京城市副中心元宇宙创新发展行动计划（2022—2024年）》（以下简称《计划》）。《计划》提出，力争通过3年努力，将城市副中心打造成为以文旅内容为特色的元宇宙应用示范区，元宇宙引领的副中心数字经济标杆城市样板将初具形态。　　《计划》提出，主要目标是培育、引进100家以上元宇宙生态链企业，落地建成30项以上“元宇宙+”典型应用场景项目，推动制定一批元宇宙相关标准，让“1+N”产业空间体系初步形成，使元宇宙与文化、旅游、商业、城市服务等各领域虚实融合发展模式有效形成。　　《计划》表示，将重点推出“元宇宙+文旅场景”“元宇宙+城市场景”“元宇宙+消费场景”“元宇宙+教育场景”等四大场景，并将搭建创新赋能平台，支持企业牵头建设虚拟世界渲染和仿真计算平台，打造元宇宙技术开放服务平台，降低副中心元宇宙企业研发成本和创新门槛。　　在集聚数字内容资产方面，《计划》提出四大重点任务：一是培育元宇宙细分产业链，打造数字设计、数字人、混合现实、数字艺术四大产业链条。二是打造数字内容创作生态圈，引入打造数字内容创作者平台，打造云创作、云制作、云发行、云管理等全链条数字内容产业圈。三是发展数字资产交易服务，探索数字资产权益全生命周期管理，提供安全、稳定、可信的数字资产交易服务。四是打造数字信任的安全保障体系，加快安全芯片、零信任网络、可信计算、量子通信等技术的研发和产业化，提升覆盖云、网、端的数据安全服务与保障能力。　　除了北京，上海、深圳、杭州、武汉等多地也纷纷布局元宇宙产业。2021年12月30日，上海市经济和信息化委员会印发了《上海市电子信息制造业发展“十四五”规划》，元宇宙首次被写入地方“十四五”产业规划。2022年7月8日，上海市政府发布《上海市培育“元宇宙”新赛道行动方案（2022—2025年）》，旨在“着力强化新赛道布局，培育壮大发展新动能，更好助力上海国际数字之都建设”，力争在2025年元宇宙相关产业规模达到3500亿元，带动上海市软件和信息服务业规模超过1.5万亿元，带动电子信息制造业规模突破5500亿元；并提出了要培育10家以上具有国际竞争力的创新性头部企业和“链主”企业，以及打造100家以上掌握核心技术、高能级高成长的专精特新企业的目标。　　根据浙江省数字经济发展领导小组办公室发布的《关于浙江省未来产业先导区建设的指导意见》，元宇宙与人工智能、区块链、第三代半导体并列，是浙江未来产业先导区的重点布局领域之一。　　对于元宇宙赛道的未来发展，多个权威研究机构都表示十分看好。艾媒咨询发布的《2022—2023年中国虚拟人行业深度研究及投资价值分析报告》显示，在娱乐需求增加、AI等技术不断迭代更新的背景下，中国虚拟人产业高速发展，元宇宙的热潮加速推动了虚拟人产业升级。2021年中国虚拟人分别带动产业市场规模和核心市场规模1074.9亿元和62.2亿元，预计2025年将分别达到6402.7亿元和480.6亿元，呈现强劲的增长态势。超六成网民对元宇宙的了解程度较高；超六成网民表示，未来会参与元宇宙社交，且意愿较高。　　万博新经济研究院院长滕泰在接受《中国消费者报》记者采访时表示，元宇宙将创造新的需求，带来新的经济增长。同时，在元宇宙时代，软价值将成为经济价值的主体，人们的创造性思维将上升为经济发展的关键因素。在元宇宙需求端，年轻人的看法、需求会成为主流，极其需要自我实现的M世代人群会产生更旺盛的“创作者经济”需求，因此在相应的内容端，“创作者经济”将加速爆发，并将在未来的全球经济中占据更重要位置。　　艾瑞咨询副总裁吕荣慧则认为，元宇宙浪潮下，去中心化的“创作者经济”是支撑元宇宙内容的基础，互联网内容创作工具及服务正逐渐成为“创作者经济”中的重要组成部分。Web3.0关键技术的不断发展将驱动虚拟内容的生产及消费，用户对3D、虚拟内容创作工具及服务的需求也将进一步增长。　　不可否认的是，现阶段，要想实现元宇宙的许多愿景还需技术的进一步迭代，元宇宙产业发展的基础尚需进一步夯实。　　“从技术及基础设施看，技术局限性是元宇宙目前发展的最大瓶颈，XR、区块链、人工智能等相应的底层技术距离元宇宙落地应用的需求仍有较大差距。”无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《中国消费者报》记者表示，现阶段，支撑元宇宙发展所需的高速率、低延时的网络环境仍未实现广泛覆盖，构建虚拟世界人机交互技术、脑机接口等技术仍处在前期研发阶段；推动元宇宙发展所需的云计算、云渲染、人工智能等数据处理和分析技术仍未实现有效突破；支撑元宇宙认证机制的区块链仍处在前期应用阶段，还无法实现对大规模数字身份、相关信息和数字交易的去中心化认证；目前，数字孪生技术构建的虚拟世界仍不够逼真，构建一定大小的虚拟世界仍比较耗时耗力。　　在吴琦看来，内容是推动元宇宙应用和产业发展的重要抓手，促进元宇宙在游戏社交以外更多内容和应用场景里的应用，是加快元宇宙产业发展和落实的重要环节。　　吴琦进一步分析认为，搭建产业体系和产业平台是推动元宇宙持续发展的关键。比如，此次北京市通州区印发的《计划》中，提出了搭建“1+N”产业承载空间，依托文化旅游区、台湖演艺小镇等资源，规划多个以元宇宙示范应用、展示体验为特色的主题园区，为元宇宙发展提供了充足的产业承载空间；并提出搭建一支覆盖元宇宙产业的子基金，支持元宇宙初创项目和重大项目组建元宇宙产业联盟，打造元宇宙应用场景等特色品牌，从多方面为元宇宙发展提供了保障。　　“元宇宙存在的根本意义不是对现实世界的取代，而是使现实世界的人可以更快乐、更高效地学习、工作和生活。”滕泰表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博