　　“易开得的水真好喝,甜甜的……”手里捧着一杯水的小女孩如此说,我国法规明令禁止企业选用不满十周岁的未成年人作为广告代言人。继净水效果遭质疑后,因选用未成年人代言广告易开得再次受到社会各界广泛关注。　　图源:易开得官方网站宣传视频截图　　这则商业电视广告中,所提到“易开得”正是宁波盛藩环保科技有限责任公司生产的一款净水器。一句“不用电、不产生废水、不敲墙打孔,拧上就能用,一抬就出水……”的广告词让易开得净水器被大家熟知。未来网了解到,涉足净水器行业只有5年的易开得,年销售额已突破100万台。　　庞大销量的背后,消费者投诉也呈现较为明显的增长。黑猫投诉平台数据显示易开得电器投诉量为195起,记者梳理投诉数据发现,投诉内容主要集中在净化效果差、虚假宣传、误导消费等问题。　　一位使用易开得SAT9001Pro的消费者投诉称,“使用该净水器烧热水,水壶里面全是白色漂浮的物质,壶底全是水垢,一点净化水的效果都没有。联系客服要求拆机退货,客服告知,要扣598元的折旧费,且由消费者自己承担运费。这分明就是虚假宣传,欺骗消费者。”　　图源:黑猫投诉平台　　值得注意的是,易开得的过滤精度在不同电商平台的官方旗舰店收到了不同的答复。某电商平台易开得官方旗舰店客服表示,易开得SAT9001、易开得SAT9001 Pro净水器的过滤精度是0.2微米,而同样的问题在未来网记者拨打品牌热线时,客服的答复是其过滤精度在0.02微米。　　根据我国《家用和类似用途饮用水处理装置》标准GB/T 30307-2013 显示,微滤的过滤精度范围在0.1微米-1微米,超滤的过滤精度为0.001微米-0.2微米。　　图源:GB/T 30307-2013 《家用和类似用途饮用水处理装置》标准截图　　图源:易开得官网截图　　由其官网宣传图片可看出,易开得SAT9001系列产品采用的是“超滤”方式,并宣称,其产品既能保留水中矿物质又能有效去除水垢。一位做净水器生意多年的经销商王亮向未来网记者介绍,“水垢,是硬水煮沸后所含矿质附着在容器内壁,逐渐形成的白色块状或粉末状物质,主要成分是碳酸钙、碳酸镁等。理论上讲,如果能保留水中的矿物质,那么,它应该是不具备有效去除水垢的能力”。　　那么,易开得SAT9001净水器的净化效果到底是怎样的呢?未来网记者针对此问题联系了易开得公司总经理沈卫星,同时,将采访函发送至易开得公司公布的电子邮箱,但是截至发稿时并未得到相关回复。　　易开得SAT9001以及SAT9001产品中介绍“可随时清洗、反复使用、无需更换”,家电行业资深观察人士刘步尘向未来网记者表示,广告中,这两款净水器采用矽藻陶瓷滤芯+活性炭来起到过滤作用,其中活性炭在净化水是将杂质以及有害物质吸附,这个过程活性炭的活性会逐渐下降,仅通过外表清洗是无法达到彻底清洁的目的,所以商家广告中介绍该滤芯可随时清洗、反复使用不够严谨。　　广告中小女孩说易开得的水真好喝,严格来说,如果水中不添加其他成分,并不存在哪个水更好喝,刘步尘表示。　　“如果消费者在使用易开得SAT9001系列净水器过程中,达不到产品介绍中净化水的标准,那么该产品就涉嫌虚假宣传”。四川鑫中云律师事务所律师刘杰向未来网记者介绍说,“另外,其广告中所描述滤芯可反复使用,具体指的是使用多久,过滤多少升的水之后需要清洗,以及使用年限是多久,应该给消费者一个明确的提示。”　　中宣部等七部委联合印发《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》指出,企业不得选用不满十周岁的未成年人作为广告代言人。四川鑫中云律师事务所律师刘杰向未来网记者介绍说,由于儿童属于限制民事行为能力人,为产品代言明显不符合她年龄段的认知。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博