　　日前，荣耀在巴塞罗那MWC世界移动通信大会上正式发布新一代旗舰荣耀Magic4系列，该系列新品将在全球多个国家同步上市。　　此次全球发布会，标志着荣耀Magic系列将全面进军海外市场，助力品牌在高端市场行稳致远。同时，这也标志着荣耀全面加速其全球化征程，迈出实现全球标志性科技品牌愿景的重要一步。　　本次全球发布会上，首发的荣耀Magic4、荣耀Magic4 Pro两款产品，带来瓷青、流金、亮黑、釉白、燃橙五种配色。作为荣耀年度高端旗舰之作，荣耀Magic4系列搭载全新一代骁龙8移动平台、全面升级的多主摄融合计算摄影系统、首次让手机屏幕同时支持LTPO技术与高频PWM调光技术，以及行业首创的智慧隐私通话功能，向全球消费者深度诠释其“极致科技”的高端产品形象。　　在展望2022之际，荣耀终端有限公司CEO赵明表示：“未来的智能终端将会更加个性化，理解用户需求，注重用户体验，真正做到‘懂你’，这就是荣耀未来的战略。“　　荣耀Magic4系列在外观上延续了上一代经典的“缪斯之眼”设计语言，首发搭载了LTPO屏幕＋1920Hz PWM 高频调光技术，更省电、更流畅的基础上拥有了更护眼的产品体验。性能方面，产品全系搭载了全新一代高通骁龙8移动平台，在三大Turbo技术的加持下，实现了平台级的重构和系统级的调教，在场景感知、智能调度、抗老化和内存管理等方面全面进阶，实现了同样的芯片更好的体验。从硬件为王到软硬协同，基于用户在录像过程中的拍照习惯，荣耀Magic4系列通过AI影像技术和多主摄融合摄影技术，提供全新的“录中美拍”功能，进一步将摄像和摄影两个操作融合，在拍摄视频同时提供更好的拍照成像效果。　　值得关注的是，荣耀Magic4 Pro搭载了行业首创的智慧隐私通话保护功能，解决许多智能手机常见的通话声音泄漏问题，提升通话私密性，实现全方位、更完善的隐私安全保障体系。　　过去两年，手机行业一片喧嚣，高端缺位，众多厂商纷纷高喊口号进入高端市场。然而市场数据表明高端市场不会因为“缺位”就放松标准，一段时间内高端市场“一家独大”的格局愈演愈烈，国产手机高端化难以突破。面对这种情况，荣耀CEO赵明一语中的，“限制国产厂商冲击高端的主要还是产品体验和技术创新力”。　　赵明曾多次在公开场合表示，荣耀将不再关注短期市场份额，而是把更多精力放在技术研发和产品体验优化上，坚持体系能力的持续创新，致力构建能够跟全球最顶级的品牌竞争的能力和实力，而最终的市场份额都是这些努力的附赠价值。　　据悉，从去年开始荣耀已经全面恢复了与高通、微软、谷歌、三星、联发科、紫光展锐等全球顶尖产业链伙伴的合作。此外，荣耀的海外渠道和零售体系也已经全面重启。荣耀在全球40多个国家的渠道和零售体系也已经初步搭建完成，与超过200家运营商、经销商建立了合作，从MWC开始，以欧洲市场为核心辐射全球市场，荣耀将正式开启全球化的征程，2022年将在法国、芬兰、捷克、沙特、马来、墨西哥等重点国家持续破局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博