　　5月4日，由中宣部、教育部、共青团中央指导，中央广播电视总台推出《奋斗的青春——2022年五四青年节特别节目》。节目在中央广播电视总台央视综合频道、央视综艺频道播出的同时，央视携手TMELAND(腾讯音乐虚拟世界)共同打造的“首个数实融合虚拟音乐世界节目体验”也现身晚会，共有超百万青年登录QQ音乐、全民K歌，在搜索“TMELAND”后即化身“数字人”，“身临其境”地体验这场融合了虚拟音乐世界、游戏技术等前沿文化科技的线上虚拟会场，共同庆祝这个广大新青年的节日，在合唱与共舞中讲述励志青春故事，展现青年逐梦精神。　　在当晚《奋斗的青春——2022年五四青年节特别节目》虚拟音乐世界节目体验中，由霓虹灯、烟火秀组成赛博朋克感城市背景，炫彩空间中环绕海螺迪厅、音乐博物馆等虚拟建筑，科技感十足，加之充满未来风的情景设定和各式各样的虚拟人物，向人们呈现出一个科幻感和音乐性并存的“未来世界”。　　正是在这里，广大用户体验到TMELAND与央视《奋斗的青春——2022年五四青年节特别节目》现场实时联动带来的“超现实体验”。当《身为后浪》歌声唱响，TMELAND海螺迪厅中的“数字人”集体组成运动人浪，通过大屏同步到主会场时，虚拟与现实交汇，数字分身与真实舞台同屏，给观众与用户带来了全新的“数实”双空间融合体验感。　　当晚，央视著名主持人尼格买提同样化身“数字人”出现在TMELAND会场，为广大青年加油打气。可以预见的是，未来每个用户都有可能以“数字分身”的形象在虚拟音乐世界中与任何人邂逅、互动。　　今年的五四特别节目，不同于以往观众只是参与收看环节，而是正式通过最新技术，让观众可以开启“数字分身”进入虚拟音乐世界，用虚拟与现实的融合给观众们带来全新的沉浸感观会体验。这种别样的“在场”体验，得益于TMELAND首创的端云协同3D技术，该技术确保了虚拟音乐世界在手机端和PC端浏览同样流畅，打造了相对于数字分身大小的13万平方米超大虚拟空间，可同时容纳10万用户同屏互动，这是在无需下载独立APP的情况下，目前国内技术能实现的最大虚拟会场。　　据了解，2021年12月正式上线的TMELAND(腾讯音乐虚拟世界)是国内首个音乐虚拟社交平台，由腾讯音乐旗下QQ音乐、全民K歌等平台成立的互动视频部全新打造，其在2022年元旦跨年之际成功开启了国内首个虚拟音乐嘉年华，携手五月天、中国先锋音乐制作人，国内外著名DJ、视觉艺术家等一起打造了一个“超现实”的数字时空。跨年当晚，共有110万乐迷进入 TMELAND 虚拟音乐嘉年华，高峰期近10万人在线同屏互动，引发互联网广泛热议。　　此次央视、腾讯携手打造的首个数实融合虚拟音乐世界节目体验，在文艺演出中融入虚拟人表演，是合作各方在文化科技成果创新应用领域的积极探索，同时也是TMELAND场景应用的又一次成功实践。随着TMELAND在场景构建、玩法设计以及社交逻辑等方面的日臻成熟，数字与现实世界的隔阂也在不断被突破。未来，TMELAND将不断创新融合前沿数字技术，结合未来新的需求潜力，将其应用到如音乐演出、时尚文化、社交互动、体育赛事、重大会议等不同场景，在打造新场景应用的同时，构建起一个全新的数实融合音娱生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博