　　“我6月9号通过申通快递，从郑州寄到民权一件快递，给孩子寄的短袖。二十多天迟迟没有收到。后来查询发现，是快递小哥把我的收货电话写错了一位数。(记者：就是因为写错1位数，导致联系不上你们，后来又咋处理的)快递又返回来，重新改了一下电话号码，重新发货。到现在十来多天了，夏天也过去一半了，这个快递还没有收到。给客户打了十多次电话，也没有回我。就感觉申通公司一直在兜兜转转。”求助人王女士说。　　当时，王女士就在小区内部里的申通快递点，快件现在啥情况，下一步又如何解决呢？我们也找了工作人员了解下情况。　　小区快递收发员回应称，“单号有没有，你有没有拍照片，你看下这上面都有记录。(记者：6月29号下午五点三十四，签收人是换单重新发，也没有说具体快件在哪，丢没有丢，没有丢就放心了)没有丢。(快件在哪个位置)在管城六区公司。拆包以后重新扫描派件，这个件退回来会派送到我这，我会联系她过来拿。(王女士：现在不是一直没退吗，我6月29号打电话，孩子放假已经来郑州了，我就没必要再寄了，但是你耽误我这么长时间，衣服也买了，孩子也中暑了，你公司应该给俺一个说法)这个为啥错你知道吗，是不是电话写错了。我那天打单的时候，电话核对不止三次。(对，我给你念着你打的)后来你看单子没有，都是让你们仔细核对以后才发的。(记者：当时你在核对的时候，有没有发现电话写错等问题)当时没有核对，我问他，他一直说是对的。(记者：你确实没有核对，他说啥你也就相信啥了，但作为寄件人也需要对自己的快件负责，你也应该核实一下的。王女士：是。)”　　“(记者：咱们这边寄出的每一个快递认真核实，我觉得也会杜绝的)好的，明天会送过来，我把东西给你，快递费退给你算了。” 小区快递收发员表示。　　对此，王女士也告诉记者，这方面她也有过错.“当时没有看单，只顾着念自己的号码了，下一次一定要注意。” （来源：河南广电总台《小莉帮忙》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博