　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，据报道，尽管ChatGPT人工智能聊天机器人在Twitter上的迅速蹿红令谷歌内部员工感到担忧，但谷歌高管却表示，该公司具备同样的实力，只是不想因为在这方面过于冒进而损害声誉。　　一些谷歌员工在思考该公司在这场人工智能聊天机器人竞赛中处于什么位置。毕竟，谷歌的主要业务是网络搜索，而该公司一直都自诩为人工智能领域的专家。谷歌的人工智能聊天技术名为LaMDA，是“Language Model for Dialogue Applications”（对话应用语言模型）的缩写。　　在最近的全体会议上，谷歌员工开始担心该公司在人工智能领域的竞争优势。背后的主要原因就是ChatGPT的火爆，这款产品由微软支持的旧金山创业公司OpenAI开发。　　上周会议上的一个高赞问题问道：“这是否表示谷歌错过了机会？毕竟我们推出LaMDA已经有一段时间了。”　　谷歌母公司Alphabet CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）和长期担任谷歌人工职能部门主管的杰夫·迪恩（Jeff Dean）回应称，该公司拥有类似的能力，但如果出现问题，代价会非常高昂，导致人们不再信任谷歌提供的答案。　　全世界有数十亿人使用谷歌搜索引擎，而ChatGPT到12月初的用户才刚刚超过100万人。　　“这确实找到了大家的需求，但也必须明白，这些模型存在一些问题。”迪恩说。　　谷歌发言人尚未立刻对此置评。　　摩根士丹利周一发布报告，探讨了ChatGPT是否会对谷歌构成威胁。作为在这家投行负责研究Alphabet的首席分析师，布莱恩·诺瓦克（Brian Nowak）写道，最坏的情况是，语言模型会夺取市场份额，“并颠覆谷歌作为人们上网入口的地位。”　　但诺瓦克表示，他们仍然对谷歌的情况很有信心，因为该公司仍在改善搜索，而任何一种新技术想要改变人们的行为，都要克服巨大困难。此外。谷歌还在“建立LaMDA等类似的自然语言模型”，“我们期待着他们逐渐推出更多产品。”　　皮查伊在会议上表示，谷歌对2023年制定了“许多”计划，他认为“这是我们应当大胆行事并肩负责任的一个领域，所以需要进行平衡。”　　OpenAI CEO山姆·阿尔特曼（Sam Altman）在周末发表的推文中承认，ChatGPT存在局限，用户应当注意不要过度依赖这项技术提供的答案。　　“现在就靠它来从事任何重要的事情是不对的。”他写道，“这相当于进度预演。我们在鲁棒性和真实性方面还有许多工作要做。”　　谷歌的市值虽然超过1.2万亿美元，但他们却没有这么大的回旋余地。迪恩表示，目前为止，该公司的技术主要由内部开发，他还强调谷歌要面临更多“声誉风险”，因此在实际行动方面“比小型创业公司更加保守”。　　“我们显然希望把这些东西做成实际的产品，做成更加突出语言模型的产品，而不是隐藏起来。”他说，“但确保措施得当也极其重要。”　　他接着说：“你可以想象，对于搜索应用，真实性问题非常重要。而对其他应用，偏见、毒性和安全问题同样也很重要。”　　迪恩表示，这项技术还没有达到可以广泛推广的程度，目前的公开模型存在问题。　　迪恩表示，人工智能“会瞎编”。他笑着说：“如果他们不太确定某件事情，就会直接告诉你，比如大象会下世界上最大的蛋，诸如此类。”　　提到谷歌提供给员工的内部聊天工具时，迪恩表示，在疫情期间，“人们会在午餐时间跟系统聊聊天，并进行互动性对话。”　　皮查伊表示，人工智能在对话和搜索中的应用将在2023年出现“拐点”。　　“我们可以快速进化并推出新产品。”他说。　　认为谷歌“理所当然”　　员工对谷歌搜索还存在其他担忧。　　除了疫情高峰期之外，该公司正经历2013年以来最慢的增长时期。搜索相关收入仅同比增长4%，整体广告业务增速也在放缓。　　皮查伊在会议上大声朗读了下面的问题：“诸如‘谷歌搜索正在死去’这样的标题已经不像以前一样了。桑达尔，你有多担心这个问题？你对这些担忧背后的共性怎么理解？我们可以做些什么？”　　“我觉得这是个好问题——我看过所有相关文章。”皮查伊说，“我们取得了巨大进步，但人们也确实把我们做的一切视作理所当然，必须一直向前看。”　　谷歌知识和信息部门高级副总裁普拉巴卡尔·拉格哈万（Prabhakar Raghavan）也进行过回应。他在7月公开表示，随着越来越多的年轻人通过视觉化平台搜索内容，Tiktok和Instagram开始蚕食谷歌的搜索份额。　　“不可否认，我们必须采取措施，需要为用户提供答案，并针对他们提出的问题进行建模。”普拉巴卡尔对员工说，“用户体验在不断进化——他们总会给我们提出新问题。”他说，“我们理应行动起来解决这些需求。”　　数据显示，谷歌至少拥有90%的搜索市场份额，他们依然面临监管者的密切审查。而面临垄断指控，谷歌的高管最近也很愿意公开讨论该公司面临的市场竞争。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation