　　7月29日，由南方周末主办的第十四届中国企业社会责任年会在广州隆重召开，会议以“构建责任共识”为宗旨，旨在探讨社会和谐构建进程中有责任担当的组织或个人所应遵循的道路，倡扬社会责任理念，树立年度责任标杆。　　会议现场图　　值得一提的是，在此次年会上，发布了“2022中国企业社会责任榜单”，该榜单从行业和内容两个维度建立指标体系，评价企业在经济、环境、公平运营、消费者、员工、社区以及责任治理领域的表现，完美世界在互联网行业分榜单上荣登前十。　　此外，会议上还颁发了多个责任奖项，完美世界凭借在应对气候变化领域的优秀责任实践以及正向的责任传播，荣获“2022年度杰出责任传播”奖，同获此奖项的还有可口可乐中国、网易游戏等企业。　完美世界荣获“2022年度杰出责任传播”奖　　本届责任年会将“可持续商业与零碳未来”列为年度关注。放眼全球，气候变化已成为重大的问题和挑战，尤其是今年夏天，全球范围内罕见的持续高温，让人们再度关注温室气体排放过量对全球环境、人类健康的影响。对于企业而言，在实现经济发展的同时，关注环境问题，降低碳排放，已成为时代的必答题。   　　为了助力我国“力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和”承诺的实现，完美世界控股集团成立可持续发展与合作事业群，系统谋划、统筹推进企业碳中和相关工作。目前已在企业内部开展碳核查工作，排查企业碳排放边界及排放源，计算碳排放数据，制定降碳行动计划；同时，开展系列环保实践，为碳中和愿景添砖加瓦，以实际行动守护绿色地球。　　2021年，完美世界控股集团启动“植得·完美”系列环保项目，旨在通过植树造林的方式，保护、修复森林，提高陆地生态系统的碳汇强度。截至目前，完美世界控股集团已开展了三站“植得·完美”员工志愿植树活动，并向库布其沙漠捐赠100亩沙柳，用于沙漠化防治，改善华北地区的沙尘暴情况。　　此外，为了倡导公司员工关注气候变化、践行低碳生活，完美世界控股集团制作并发放了关于绿色出行、适度消费、与自然和谐相处等可持续生活理念的系列明信片。员工在明信片上抒发对环境保护的期望与寄语，并由志愿者带到库布其沙漠，从当地邮局寄到全国各地，从而向更多利益相关方传递环保理念，引导公众从点滴小事做起，力所能及地为改善环境尽一份绵薄之力。　　2021“故宫以东x有梦有趣有你——完美世界文创校园设计大赛”是由中共北京市东城区委宣传部指导，完美世界控股集团和北京市东城区文化和旅游局共同主办的一项面向全国在校大学生、以创新孵化为特色的全国性赛事，包含清华大学、中央美术学院、中国传媒大学、北京林业大学等在内的近500家院校的10188名学生报名参赛，共覆盖32个省市，设置北方赛区、中部赛区、西南赛区、东南赛区四大赛场，最终选出包括一、二、三等奖以及优秀奖、人气奖、应用设计奖、最佳合作院校奖、最佳指导教师奖在内的200多项大奖。　　为在年轻一代中普及碳达峰、碳中和的概念，完美世界控股集团在“2021故宫以东x有梦有趣有你——完美世界文创校园设计大赛”的“功能游戏赛道”中，融合3060双碳目标的创作理念，利用青年群体的创新力和号召力，呼吁参赛学生通过功能性游戏的方式，向社会公众传递低碳环保的生活理念及方式。参赛游戏作品围绕绿色地球的创作主旨，关注碳中和、碳排放、沙漠治理、生物多样性及海洋保护等议题，向外界传递可持续发展理念。　　碳中和是企业可持续发展的必由之路。未来，完美世界控股集团将持续开展低碳行动，并向社会公众传递低碳环保的生活理念及方式，携手利益相关方共建绿色家园、共享绿色生活，聚焦企业优势为碳中和贡献力量，助力构建人与自然生命共同体。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博