　　大数据、IOT等智慧科技的快速发展，加速了生活方式的迭代，也不断丰富着消费者对于美好生活的想象。双十一临近，家电、家装购物需求迎来年底爆发期，在“家消费”领域，有哪些省时、省心的购物新方式，消费者又将迎来哪些新奇、便捷的购物新体验？央视记者探访的这一新业态或许能够给出答案。　　近日，中央电视台财经频道《消费主张》推出一期以“美好智慧生活·智慧消费”为主题的栏目，其中苏宁易购旗下全新业态——苏宁易家，因其家电家装一站式购物体验、全屋智能、视频导购“云逛街”、在线家电家居3D搭配等智慧购物方式，获央视报道。　　对于消费者而言，线下购物的精髓在于和产品零距离接触，但是有的时候单一的产品体验可能会脱离真实的使用场景，而以苏宁易家为代表的全场景智慧门店，可以让消费者享受“身临其境”的购物体验。在江苏省南京市的徐庄苏宁易家广场，门店主打场景化、沉浸式购物，场景融合了家电、家居、家装等商品和服务能力，能够为用户提供整屋定制、空间场景改造等全链路、一站式置家服务。　　导购人员介绍，在苏宁易家样板间内看到的产品，都是可以体验和购买的。不仅如此，样板间内还搭载了全屋智能系统。消费者可以在门店直接体验前沿技术和最新产品。例如，通过苏宁易家门店的全屋智控系统，消费者回到家时，可以语音唤醒“一键回家”模式，系统自动实现打开电视、打开灯光、拉上窗帘等智能化操作，省心又便捷。　　一站式产品搭配和智能系统的组合不仅可以节约时间，同时还能给消费者带来全面的消费体验。门店消费者表示：“同一个地方，我可以把家具、家电、生活电器都搞定，这是非常节省时间的”，“传统门店产品陈列比较‘冷冰冰’，很难想象出放在家里的实际样子，但是苏宁易家还原了家的空间，逛起来幸福感就比较强。”　　央视介绍，在未来消费者将更加追求购物效率，除了场景化的展示，线上化的视频导购也受到人们的追捧。通过苏宁易购APP，消费者在家中连线苏宁易家店内的导购，就可实现人在家中“云逛街”。苏宁易家视频导购表示：“线上现在是信息爆炸的时代，消费者往往会看到特别多的信息，可能会挑的眼花缭乱，而视频导购可以快速为消费者提供最合适、最专业的建议。”除了视频导购这样让消费者足不出户就可以享受到专业讲解外，线上还可以进行3D搭配，全场景的智慧门店可以实现线上线下无缝对接，形成组合拳。　　智慧消费，让线上销售能够提供实体店的购物体验，也让实体店能够连通线上的信息和物流，社交经济与新零售深度融合，也让消费者的消费过程不断优化，以苏宁易家为代表的新业态、新模式，将为美好智慧生活注入新的活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博