　　冯女士反映，他们托亲戚买的西门子洗衣机和烘干机是11月13号送货上门，使用过程中发现，烘干机总是烘不干，铰链看起来像是旧的。　　“烘干机总共用了两次，第一次就是我妈晚上十点左右，把洗好的衣服从洗衣机拿到烘干机，第二天早上起来的时候，我说老妈你不是昨天晚上给我洗了衣服放了烘干机，怎么没烘干呢？就是很潮，根本没有办法穿上去。”冯女士说。　　冯女士表示，当时她母亲选择的是混合模式，机器设定的时间是1小时35分钟。第二次使用时，她发现了新的问题。　　“你可以过来看一下，是呈现出旧烘干机的状态，基本上全部都被腐蚀掉了，手都没办法抹掉，一看就是个旧货。(记者：第二次效果怎么样)也没烘干。”冯女士介绍，这台烘干机是进口的，洗衣机是国产的。洗衣机铰链处非常光洁，还有些发亮。　　对于烘干的效果，冯女士现场试了一下，她拿了少量衣物，在洗衣机洗涤脱水后放进烘干机，这次选择了少量烘模式，时长四十分钟。　　“我们打开机子以后，摸了一下手感，很潮很潮，根本没有办法往身上穿。”冯女士说。　　这两台机器的送货单是浙江国美电器古墩店开出的。销售方是杭州亿隆家电有限公司，总价一万五。　　冯女士表示，她联系过国美电器的销售，对方找了西门子售后的工作人员上门。　　“但是没有一个人能讲的清楚，都说这个(铰链)是正常的，你自己去门店里看样机。我的诉求是，先给我判断一下，这个机子是不是合成机还是二手的。他们都说看了是正品，但没有一个说法告诉说一定是正品，我作为消费者，我又不知道他们内部是怎么证明的，比如告诉我序列号查出来是正品，我才能相信。这是第一个诉求，第二如果这是假货，我要求赔偿的。”冯女士说。　　来到国美电器古墩路店，这里有一台同款烘干机，铰链看上去要平整许多，销售员表示她认识冯女士的亲戚，算是帮朋友忙，当时是冯女士亲戚付的钱。　　“国美没有现货，我说如果你要的话，我去(经销)公司给你买行不行。他说可以，反正只要是正规货都可以。我是帮忙的，结果我没有工作了呀，不允许的，相当于我在这里上班，帮你在别的地方买。”销售员表示，门店这台样机已经摆了差不多半年了。对于冯女士反映的问题，她也多次跟西门子沟通过。　　“材质不一样，要么给她换一台，她又不同意，但是机器没问题。”销售员说。　　记者把情况反映给了西门子家电400客服，后来西门子家电的工作人员给记者打来了电话表示，发票上的杭州亿隆家电有限公司是官方授权的经销商。　　“并非是翻新机，是原装的全新机器。至于怎么证明呢，其实可以根据该机器的型号、序列号等产品信息，追溯到相关的物流信息。目前该产品是四月底到达国内的仓库，五月初发货到了经销商，来源和质量是有保证的。”西门子家电工作人员说。　　至于烘干机上的铰链，工作人员解释，材质是合金材料，通常不会做电镀处理，现在的情况估计是氧化了。　　“所以本身其实会有氧化的可能，并且形成氧化层，同时这个氧化层也会附着在产品的表面，可以阻止进一步氧化的可能，以及可能的其他洗涤剂腐蚀的存在，所以这也是一个比较正好常的现象，不会影响产品的使用。” 西门子家电工作人员说。　　对于烘干效果，工作人员表示，烘干机的操作过程中，可以选择干衣的等级和程度，可以根据使用指南进行设置。　　如果消费者觉得衣物潮湿，可以调整干衣度。同时，他们会跟消费者进一步沟通，解答消费者的疑问。冯女士打算回去研究一下，调整干衣度再试试。（来源： 浙江电视台《1818黄金眼》栏目）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博