　　近日，一家医疗美容机构因向消费者销售、注射“三无”美白针，被法院判决十倍赔偿。北京市第一中级人民法院作出的一份终审判决，披露了这起医美消费维权案例。　　2021年6月24日，北京消费者刘某向嘉和百旺(北京)医疗美容门诊部有限公司(以下简称嘉和百旺公司)咨询皮肤美白项目后，购买了4个疗程日本进口美白针药品，原价8800元一个疗程，优惠价8500元，刘某共支付3.4万元(一个疗程为10针次，一针次有6支不同药品，即4个疗程共40针次、240支药品)。当天，刘某便注射了一针次6支药品。　　随后，刘某发现注射的美白针没有中文标签和进口药品批准文号，甚至连药品说明书都没有。　　刘某认为，从嘉和百旺公司处所购买使用的注射类“美白针”产品是假药，便起诉至北京市海淀区人民法院，要求嘉和百旺公司退款并十倍赔偿。　　嘉和百旺公司向法院提交的涉案产品说明书均为日文，左上角显示“処方箋医藥品”。庭审中，嘉和百旺公司称涉案产品系从国外代购，无正规手续。涉案产品空瓶也没有中文标识和准字号进口批号，已被市场监管部门扣押。法院认定嘉和百旺公司向消费者注射未取得药品批准证明文件的药品。　　根据《最高人民法院关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十五条“生产不符合安全标准的食品或者销售明知是不符合安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，向生产者、销售者主张支付价款十倍赔偿金或者依照法律规定的其他赔偿标准要求赔偿的，人民法院应予支持”；第十七条“消费者与化妆品、保健品等产品的生产者、销售者、广告经营者、广告发布者、推荐者、检验机构等主体之间的纠纷，参照适用本规定”，2021年12月21日，法院作出判决，支持刘某“退一赔十”的主张，判令嘉和百旺公司退还刘某货款3.4万元并赔偿34万元。　　嘉和百旺公司不服一审判决，向北京市第一中级人民法院提起上诉。　　2022年2月16日，北京市一中院开庭审理该案。　　法院审理认为，根据《最高人民法院关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》(2021年修正)第十五条第二款规定：“生产假药、劣药或者明知是假药、劣药仍然销售、使用的，受害人或者其近亲属除请求赔偿损失外，依据《药品管理法》等法律规定向生产者、销售者主张赔偿金的，人民法院应予支持”；第十七条第一款规定：“消费者与化妆品、保健食品等产品的生产者、销售者、广告经营者、广告发布者、推荐者、检验机构等主体之间的纠纷，参照适用本规定”，销售者知悉其出售的药品、化妆品、保健食品等存在上述规定情形仍予以销售的，应承担《药品管理法》等法律规定的赔偿责任。　　《药品管理法》(2019年修订)规定：“生产假药、劣药或者明知是假药、劣药仍然销售、使用的，受害人或者其近亲属除请求赔偿损失外，还可以请求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。”　　法院审理认为，嘉和百旺公司明知案涉商品无进口手续仍予以销售，刘某主张嘉和百旺公司退还货款并支付产品价款10倍的赔偿金有法律依据。　　2022年4月28日，北京市第一中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。　　●医疗美容消费提示　　选择有资质的美容机构。消费者应注意查看美容机构卫生许可证、营业执照是否齐全，营业执照的经营范围是否包含美容服务。　　了解所使用的美容产品。查看产品是否为正规企业生产的合格产品；是否有生产日期、有效期及批准文号；是否适合自己的肤质；对进口化妆品还应看是否有进口许可证。　　对美容效果有合理预期。因个人体质不同，接受同样的服务，最终得到的效果也有所不同。　　谨慎办理预付式美容消费。量力而行，避免一次投入过高。对美容机构承诺的内容，要通过书面形式达成服务协议，同时留下可供对比的证据。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博