　　日前，为提升用户体验和满足用户需求，欧科云链旗下链上大师再次更新升级。此次更新不仅完成链上大师平台指标库系统的整体优化，同时新增了9个BTC市场关键指标。　　指标库持续优化，满足用户多种需求　　链上大师此次对平台上的七大类指标、10000+数据指标进行了整体优化，主要是将此前各类市场指标在呈现方式上存在的问题进行调整更新，并在指标说明、计算方式、数据源等细节方面进行了规范化处理，帮助用户可以更加清晰和简便地理解各个指标。　　值得关注的是，此次更新在指标详情页新增了“支持资产”功能，用户可点击相应资产进入对应页面；同时，在指标详情页底部新增了“API超链入口”，可以满足特定人群(专业交易者及机构投资者)的数据分析需求，为专业用户调用API提供了便利。　　新增9大BTC专题指标，清晰洞察市场走向　　基于市场调研结果，并结合指标影响度、用户关注度、市场好评度三个层面的综合评价筛洗，链上大师在此次更新中新增了9大BTC专题指标，包括BTC S2F、BTC AHR999囤币指标、BTC AHR999x逃顶指标、江卓尔60日累计涨幅等。　　这些指标都广受业内认可且经历时间反复检验的优质指标，可以帮助用户在如今存在巨大不确定性的市场中获得更多确定性。　　产品持续更新升级，欧科云链坚守区块链大数据赛道　　欧科云链作为中国最大的区块链数据提供商之一，专注技术研发，潜心核心技术和底层技术的突破，基于对多样化的基础公链长期钻研探索，形成了一整套方法论，对链上数据结构化处理能力世界领先。　　2021年，欧科云链依托多年的技术实践，基于区块链不可篡改、公开透明和可追溯等特点，以前瞻性、便捷性、准确性为导向，帮助用户快速掌握市场热点、灵活进行数据分析，率先推出全景式链上数据分析工具——链上大师(Chainhub)。结合OKLink蜂巢架构的核心底层技术，基于插拔式架构的扩展，利用OLAP数据库做离线+实时分析，使用预计算方案，满足链上数据全方位的多维度指标输出。　　作为一款全景式、全天候的链上数据分析工具，链上大师致力于链上数据解构、分析与可视化，客观全面地展示链上生态变化，为全球投资者和机构用户提供链上数据支持。　　自链上大师上线以来，为更多区块链爱好者提供一站式链上数据解决方案，还依据行业热点设置DeFi、NFT等专题数据，紧跟行业动向，向用户提供最新的数据指标和模型。未来，链上大师还将继续以用户需求为出发点，推出更多更实用和更前沿的产品及服务。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博