　　2月28日，京东与法国旅游零售公司拉格代尔的合资公司京格公司与国药集团旗下中国出国人员服务有限公司(以下简称“国药中服免税”)达成战略合作。双方将借助彼此优势资源，加强在离岛免税、线上线下免税和跨境电商等领域的合作，推动传统免税业务数智化转型，为消费者打造更加便捷、可靠的免税购物新通道。　　京格公司是京东集团与世界排名前三的旅游零售商法国拉格代尔在中国香港成立的合资公司，依托拉格代尔多年传统旅游零售及奢侈品零售运营的线下经验，以及京东的数智化社会供应链、零售基础设施、线上线下运营能力，京格公司致力于全面拓展免税商品相关业务。　　国药中服免税是国内首家全国性免税品经营企业，其免税业务覆盖市内、离岛、口岸进境、出境及境外五大类型，实现了海陆空口岸免税渠道和直辖市的全覆盖，开创了“市内+口岸+离岛+境外+线上”全业态联动的运营新格局，同时，作为国药集团的下属企业，国药中服免税在医药、医疗等大健康领域也拥有丰富的集团产业资源。　　除了国药中服免税，京东还与国药集团全资子公司中国国际医药卫生有限公司达成战略合作。国药国际党委副书记、副总经理(主持工作)周颂表示，作为一家新型实体企业，京东在近年来不断创造企业长期价值，始终保持高质量发展。国药国际愿与京东共同推进多产业、多维度的深度合作，在产品、线上线下渠道、用户营销、数字化能力等多领域开展全面合作，涉及包括大健康、医疗、康养管理、线上医疗在内的多个产业，持续为消费者提供更多元的优质消费体验。　　未来，京东将与国药中服免税紧密携手，不断深化在免税领域的多维度合作，共同推进免税与跨境电商产业的多渠道融合，为消费者提供线上线下融合的免税消费体验，在“双循环”的新发展格局下，更好地激发消费活力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博