　　自5月12日起，济南市在全市范围内开展“七天两检”常态化核酸检测服务，常态化核酸检测期间，居民需要持有有效期内核酸检测贴纸方可进入各公共场所。　　“七天两检”的常态化核酸检测集中采样时间分别为，每周一 17: 00-周二12:00、每周四17:00-周五12:00，居民完成核酸采样后可领取全市统一的核酸检测贴纸。每周一至周二核酸检测期间发放的核酸检测贴纸有效期至周四24:00，每周四至周五核酸检测期间发放的核酸检测贴纸有效期至下周一24:00。　　为应对当前形势，方便有需要的市民进行核酸检测，在济南市大数据局、济南市卫健委的指导下，高德地图紧急研发上线，于今日推出了“核酸检测查询服务”，可帮助济南市民快速了解周边核酸采样点位置，就近选择。　　即日起，市民只需要在手机上打开高德地图APP，在首页搜索栏中搜索“核酸检测”，就能在手机地图上直观地看到所在位置附近的核酸检测点位；点击某个点位后，还能看到详细地址、联系电话(建议在启程前，电话了解具体情况)等信息，并可一键规划路线、导航前往。　　据了解，高德地图与我省各市大数据局等相关机构将保持密切沟通与合作，根据各地防疫政策，还将陆续推出威海、临沂、德州、潍坊等市的“核酸检测查询服务”，方便各地市民查询、就近前往。　　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博