香港（美国有线电视新闻网商业频道）阿里巴巴首席执行官丹尼尔·张（Daniel Zhang）表示，中国监管机构计划收紧对互联网公司的限制是“及时和必要的”本月早些时候，该公司的阿里巴巴BABA和其他中国科技巨头暴跌。此前，阿里巴巴的金融子公司蚂蚁集团（Ant Group）在创始人马云（Jack Ma）对中国监管机构的公开批评后，官员们紧急叫停了IPO。张艺谋的言论引起了中国监管机构的关注。即将实施打击的消息使该公司和其他中国科技巨头的股价在本月早些时候暴跌。此前，阿里巴巴的金融子公司蚂蚁集团（Ant Group）在创始人马云（Jack Ma）对中国监管机构的公开批评后，官员们紧急叫停了IPO。周一，张以更为缓和的语气表示，他欢迎更多的监管，并指出，由于政府政策，中国的数字经济迄今能够快速发展和创新。据官方通讯社新华社报道，周一，张在中国世界互联网大会上表示，中国官员正在制定新的政策和法规，以确保中国的网络平台有序健康发展。“我们认为这是非常及时和必要的，”他说。随着中国互联网产业的持续发展，“许多新的问题和挑战肯定会出现，”张补充道，政府需要“以与时俱进的政策和法规”来管理这些问题和挑战阅读更多信息