　　2月19日，海信医疗与重庆西山科技在青岛签署战略合作协议。据悉，双方将在医疗设备领域结成战略合作伙伴，开展产品、技术和市场拓展的深度合作，共同打造行业领先的国产医疗设备，助力智慧医疗快速发展。　　根据战略合作协议，双方将运用各自领域的资源和产品优势，在医用显示器、超声、医学影像、全国网络平台合作医院等领域范畴内加强合作。通过技术对接，在产品设计、产品生产、市场推广等方面可以开展深度合作，实现技术互补和互惠互利，并成立联合工作组，加快产品推出，满足客户需求。　　近年来，国内医疗器械产业创新发展势头迅猛。在自主创新方面，西山科技定位于“微创手术工具整体方案提供者”，现有主导产品为手术动力装置、内窥镜和能量手术设备。公司申请专利超千项，是我国自主掌握全面掌握动力、能量和内窥镜核心技术，可以提供微创手术整体方案的医疗器械公司。其自主研发的国产首款乳房病灶旋切式活检系统，打破该领域20年来的进口产品垄断，目前正逐步实现进口替代，在全国数百家医院使用，得到学科专家及临床医生的广泛认可。　　医疗板块是海信集团重点发展的新兴产业，在海信内部设立医疗重点实验室，从事医学影像等相关先进技术的研发和储备。海信医疗不断挑战行业壁垒，创新推出彩色超声、医用显示器、计算机辅助手术系统(CAS)等医学影像产品。凭借自主创新，超声入选山东省首台(套)技术装备、山东省重大创新工程，海信超声已在多家三级医院临床使用，得到专家的充分认可。在内窥显示方面，海信医疗先后推出26吋2K、32吋4K、55吋4K、27吋4K等系列型号，再到如今的全球首台Mini-LED内窥手术专业显示器，4K超高清、高动态显示，助力精准影像，打造医学影像设备领域的新标杆。　　海信智能科技集团副总裁、青岛海信医疗设备股份有限公司总经理史文伯表示，海信超声、医用显示器作为公司发展的核心产品和重点方向，公司持续加大研发投入，进一步提升自主创新能力，推进产品迭代升级和产业化发展。双方具有广泛的合作空间，以此次合作为契机，通过战略合作可以展开更深层次的对接，助力产品优化升级，实现高端医学影像设备国产化，希望未来双方在更多的领域开展合作和交流。 (以上图为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博