　　4月20日，科技部科技评估中心与中国留学人才发展基金会战略合作签约仪式在北京举行。双方将充分发挥各自优势，在科技项目评估、人才评估、国际合作等方面开展合作，启动全球国际科技人才项目咨询计划。　　据了解，双方将共同开展国际科技人才研究工作，积极提出政策建议支撑领导决策，收集海外高层次人才信息，共同建立和完善国际创新人才数据库，积极主动融入全球创新网络，共同挖掘海外优秀科技人才项目成果，促进海外高层次人才项目成果转化。 中国留学人才发展基金会副理事长孙照华出席活动并讲话　　中国留学人才发展基金会副理事长孙照华表示，“中国留学人才发展基金会以贯彻落实党中央决策部署和国家战略方针，服务留学人员发展成才，团结广大留学人员报效国家贡献社会为宗旨。多年来，基金会紧紧围绕国家人才战略和创新驱动发展战略，围绕国家重大需求引进海外高新技术项目和高层次人才，积极开拓服务国际化项目评估、知识产权评估的新渠道，在服务留学人才创新创业方面发挥了积极作用，在推动国际协同创新工作方面进行了多维度探索。希望双方积极发挥资源优势，为做好海内外科技人才项目服务工作，搭建平台，提供支持，贡献力量。”科技部科技评估中心主任聂飙出席活动并讲话　　科技部科技评估中心主任聂飙表示，“科技部科技评估中心长期在科技政策、规划、人才、国际科技合作等重点领域开展评估活动，为政府、行业提供重要支撑。双方此次合作，围绕国际人才、科技项目咨询、重大科技成果转化等方面达成共识，将积极实现优势互补，促进合作共赢。”　　科技部科技评估中心副主任霍竹、中国留学人才发展基金会副理事长兼秘书长庄亮代表双方签署战略合作协议　　签约双方表示，后续将加强沟通协作，致力于做好国际科技项目咨询服务和高端人才项目评估工作，共同推动我国科技创新事业的蓬勃发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博