　　数据显示，2021年，TCL科技的利息费用高达41亿元，今年一季度的利息支出也高达10亿元。　　受需求下降等因素影响，今年一季度，tcl科技旗下的TCL华星和TCL中环的业绩也受到牵连。此外，库存减值和资产减值损失增加也侵蚀着TCL科技原本就不富裕的净利润。　　财务费用居高侵蚀利润　　近期，TCL科技交易市场人气比较弱，市场情绪偏向卖方。　　据TCL科技融资融券数据显示，自今年3月以来，TCL科技融资融券余额持续减少，从3月24日的42.32亿元下降至6月24日的36.75亿元，下降净值为5.57亿元。　　此外，6月13日-17日TCL科技两融资金延续回落态势，融资余额已连续5周降低累计达1.81亿元。增量上，6月13日-16日融资买入交易规模8.24亿元，融资偿还规模8.24亿元，期内融资净偿还12.25万元。　　投资者趋于冷静，或许与TCL科技的债务规模持续扩大、融资成本居高不下有关。　　6月20日，中诚信国际发布评级报告指出，因持续大规模资本投入，TCL科技的债务规模保持增长。数据显示，TCL科技总负债由2019年的1009.62亿元、增加至今年3月的1950亿元，净增加940.38亿元。　　负债持续增加的同时，在建及拟建项目尚需投资规模也很大。2021年以来TCL科技陆续增持中环股份、苏州华星等股权，并成立半导体公司，持续存在对外股权投资需求。中诚信国际在评级报告中指出：“未来，(TCL科技)仍面临较大资本支出压力，且核心业务均存在周期性波动，新增产能释放及消化情况亦有待关注。”　　另据财报，2022年1-3月，TCL科技财务费用环比上升33.9%达9.91亿元，而同期归母净利润为13.53亿元，同比下降43.89%。1-3月的财务费用占同期归母净利润的73.24%，严重侵蚀利润。在一季度财报中，TCL科技解释称，财务费用大幅变动“主要系汇兑损失增加所致”。　　实际上，近几年TCL科技的财务费用一直居高不下。财报显示，2019-2021年，该公司财务费用分别为12.49亿元、23.57亿元、37.28亿元；同期净利润分别为36.58亿元、50.65亿元、149.59亿元；财务费用占净利润的比例分别为34.14%、46.54%、24.92%。值得注意的是，2021年，TCL的利息费用高达41亿元，今年第一季度的利息支出也高达10亿元，融资成本居高、净利润难以释放。　　财务费用侵蚀净利润的同时，TCL科技的业绩也出现明显的增收不增利现象。今年第一季度，TCL科技实现营业收入405.7亿元，同比增长25.8%；归属于上市公司股东净利润13.5亿元，同比下降43.9%；经营性现金流净额也同比下滑51.72%。　　需求下降、面板价格接近成本　　自去年三季度以来，通信行业陷入周期劫。受疫情反复、俄乌战争、全球通胀等多重因素影响，面板需求被压制。面板价格持续走低，已经逐渐接近厂商的现金成本。华西证券认为，如果面板价格持续下跌至现金成本价格，面板厂将面临销量越高亏损越大的局面。　　5月，TCL科技董事长李东生曾表示，从2021年9月到现在，主力面板价格已跌去一半，“下行周期到什么时候是拐点，我不清楚，我认为现在已经接近底部”。他还提到，面对今年严峻的经济形势，TCL会适当控制发展节奏。　　从本月情况来看，TCL科技已减产应对周期筑底。本月上旬有消息显示，TCL科技旗下子公司华星光电，自6月起减少约20%的大尺寸面板母玻璃投片量；并预计持续减产至9月。不过，相关信息未获TCL科技方面证实。　　屋漏偏逢连夜雨。需求端持续低迷，终端厂商也纷纷降低计划采购。根据DISCIEN数据，继4月TOP7下游企业采购同比减少20.2%，5月采购需求同比降幅扩大至24.8%。　　在此背景下，大尺寸面板价格持续走低。根据DISCIEN数据，5月32寸售价跌至30美元，较4月跌4美元，43FHD结60美元，较4月下降4美元，50寸50下跌4美元，55寸下跌6美元，65寸下跌12美元，75寸下跌16美元，85寸则由于供应的持续增加跌幅达25美元。　　华西证券认为：“在当前需求持续低迷背景下，众多终端厂商砍单，造成面板市场在传统旺季进行减产，据此预计今年第三、四季度的需求仍不具备反转的充分条件。”　　重压之下，TCL科技旗下两主营业务均遭遇经营压力。今年一季度，TCL华星贡献营收200.4亿元，同比增长15.3%；受大尺寸面板价格大幅下跌影响，贡献净利润3.4亿元，同比下降85.8%。而TCL中环贡献营收133.7亿元，同比增长79.1%，净利润14.6亿元，同比增长96.2%；受半导体显示业务盈利能力下滑影响，一季度毛利率12.26%，环比下滑4.12pct。　　此外，在二级资本市场，TCL的股价也持续走低。截止至6月24日收盘，TCL电子每股股价为3.67港元，总市值为91.6亿港元；TCL科技每股股价为4.48元，总市值为601亿元。相较于2021年7.78港元/股、10.24元/股的价格均跌去大半。　　持续盈利能力承压　　公开信息显示，TCL科技集团股份有限公司成立于1982年，总部位于广东惠州。2004年1月TCL集团在深交所主板上市；2019年4月，剥离终端产品业务重组为“TCL科技集团”，本集团保留半导体显示产业，产业金融及投资业务等。　　2021年上半年面板行业延续高景气度状态，厂商盈利能力明显增强，但下半年需求弱化且供应逐步趋稳，面板价格开始回调，各尺寸面板价格波动有所分化，大尺寸面板厂商面临一定盈利压力。　　其中，TV面板盈利压力最大，主要尺寸TV面板价格都在现金成本以下，IT面板价格也部分低于成本。TCL科技也坦言，面板价格下跌或对业绩造成压力：“面板价格下跌会削弱公司的盈利能力。公司面板业务占营收的比重大概在50%左右，如果价格继续下降，后续可能会逼近成本线。”　　另据中诚信国际评级报告，2021年8月以来，受市场需求走弱等因素影响，大尺寸面板价格出现拐点式下滑，中小尺寸面板价格亦有所回调。这对TCL华星盈利影响较为明显。　　此外，随着行业周期性变化，TCL科技的库存减值也有所增加。2021年Q1-Q4的资产减值损失分别为3亿元、5亿元、7.6亿元、13.6亿元。　　资产减值损失增加也对利润形成一定侵蚀。　　从利润构成上看，投资收益贡献很大。2019年-2021年，该公司投资收益占利润总额的比例分别为84.88%、56.74%、22.23%。今年第一季该比例也高达27.15%，接近三成。　　具体而言，联合运营企业投资收益占比持续上升，2021年对投资收益贡献达80%以上。此外，金融类资产投资收益规模亦较大，但处置股权投资产生的投资收益波动较大。2021年因下半年面板和部分规格的光伏硅片价格回调，导致TCL华星和中环股份计提的存货跌价损失增加，迭加TCL华星对部分机器设备计提固定资产减值损失，使得资产减值损失大幅增长，对利润形成一定侵蚀。　　持续盈利承压之外，截至今年3月末，第一大股东李东生及一致行动人对公司的持股比例为8.26%，公司股权较为分散。第一大股东持股比例低、股权较为分散也是TCL科技的现实困境。（来源： 《商业观察》）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博