　　11月21日，携程度假农庄(毕节璞墟化屋联营店)正式开业。作为携程自宣布启动乡村旅游振兴战略以来首个在贵州落地的度假农庄，该店紧邻“世界级地质公园”贵州毕节乌江源百里画廊景区，集苗乡民族风情、地理优势与野奢住宿品质于一体。该店的开业，将为西部旅游发展再立新样板。　　坐拥得天独厚的地理优势，贵州毕节旅游后劲十足。特别是随着近几年一系列惠民政策持续精准发力，当地交通设施改善明显，吸引了众多旅行者前往。携程度假农庄在落地过程中，充分考虑到对当地生态环境的保护，选择将荒地作为民宿建造地点，并自发修建2条道路，配建污水处理厂，加装降温减噪石墙。在运营过程中，优先吸纳当地乡民就业，目前已有二十位员工在经过相关培训之后被录用。　　为提升用户体验，毕节璞墟化屋联营店专门制定品质提升方案。建设十余亩果园菜园的同时，各类服务项目按照一价全包的标准执行。通过内容设计和服务巧思，帮助用户获得原住民般的返璞体验。　　从简单的打卡到深度体验，乡村旅游正在发生巨变。携程政府合作部西南区总经理易杨表示：“随着乡村旅游模式不断成熟，不断提升用户体验是未来运营的必修课。作为在西部的重要落点，我们将不断加大对这家店的资金、技术、人力投入以及合作培训、营销活动等举措。” 同时，易杨特别提到“乡村共富有迹可循，旅游行业一定会带动乌江知名度越来越响亮，我们要让乌江的山歌被更多人听见。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博