　　这次上海疫情中“我的团长我的团”凭借实力C位出道，6月10日博尔捷集团及旗下收稻科技，联合上海连锁经营协会共同举办了云上论坛，人力资源专家学者、上海大团长、供应链行业嘉宾等上千人参加了此次论坛活动，结合亲身经历，共同探讨团长的未来趋势。得到了几个非常有意思的趋势结论：1、“社区团长”是一个非常具有前景的新职业。2、“上海团长”打破了原来饿了么、美团这些本地生活服务平台的商业模式，把本地生活平台和线上购物平台的优势集于一身。3、社区团购将成为品牌增长的第三曲线，团长应抓住机遇做大做强。4、野蛮生长后，社区团长要学会运用数字化工具合规合法经营。　　曾撰写《平台化管理》一书的作者，博尔捷数字科技集团董事长侯正宇博士发现，这次上海疫情中各大电商平台缺位了，社区团长成为了一个个小平台，链接了一个个社区和各种生活物资。疫情是一次危机，但“危中有机”，疫情后有80%的公益团长会回归原来的工作，另外20%的团长将发展成非常具有前景的新职业，引领新趋势。　　中国烹饪协会餐饮委员会执行主席、上海连锁经营协会餐委会会长汪志刚分享了餐饮行业的社区团购新趋势、新角度，他搭建了一个连接餐饮老板、团长和居民互动交易的便民平台，在这次疫情期间发挥了强有力的作用，得益于这个平台，在疫情初期为中欧1000多位校友提供了物资包。　　汪志刚说：“从公益性团长转变为商业性团长的商业模式不仅能继续做，甚至是大有可为的商业模式。”据他观察，接到6月1日解除静默管理的通知后，大家本以为解除静默后群众不需要团购了，但直到6月10日还有很多团仍在紧锣密鼓、有序平稳得为小区供货，这一现象说明居民群众慢慢适应了这种团购模式，居民团购需求从早期刚需型的生活物资需求转变为改善进阶型的生活物资，如蛋糕、精酿啤酒、高品质的生鲜水果、玩具等。　　汪志刚认为“上海团长”是一种打破原来饿了么、美团这些本地生活服务平台的商业模式，具有三大优势：　　首先，从抽佣角度考虑，团长模式更符合餐饮品牌方利益。以饿了么为例，餐饮行业的抽佣15-25个点，而目前商业性团长的合理抽佣没有那么高，一般10个点、5个点的都有，还会帮你送货到家。作为餐饮品牌方而言，会更倾向于与团长合作。　　其次，团长模式的配送即时性升级了。4月、5月的团购因物流受限通常是30个人50个人的落地配，现在可以做到一件代发到某个小区，召集一些团购需求后就能使用低廉的物流成本完成快速配送，解决了用户其他本地生活平台同样的需求。通常线上购物平台的配送时间为1-5天，团长模式的物流速度要更快。　　第三，团长在社区的温度管理上更出色，团长与用户多为邻里关系，团长更重视售后与口碑管理，高品质服务的要求倒逼团长提供好的服务、好的品质、实惠的价格。比如商品的市场价为10元，团长从供货商拿到的价格为8元，卖给小区居民可能是9块钱，对比本地生活平台而言更具价格优势。　　因此，团长的商业模式能把这些本地生活平台和线上购物平台的优势集于一身，成为有号召力的KOC。　　拼多多群买买合伙人、上海排名四十名的大团长谢泷纲认为，社区团购会成为品牌增长的第三曲线，团长应抓住机遇做大做强，对供应链敬畏，让群友信任，让自己不累。品牌方应该视团长为合伙人。对品牌方来说，应重视培养团长带来的价值，明确商品信息、同步物流信息和派单顺序，明确售后标准，提升服务质量，服务省心省力的品牌方将得到更多成长溢价。　　社群商业模式专家周磊先生在分享中认为下一波的爆点，是在社群直播团购。如果引入直播团购，改变人货场、改变成交场景可以接到更高客单价、毛利更高的产品。此外，团长也要抱团取暖，团长集合一起找货一起对接，这是未来的发展趋势。　　团长这个模式，还有可能重构中国的大流通，把基地到餐桌的距离扁平化。未来还有一个发展方向，就是团长跟源头基地和厂商的直接对接，去掉中间环节管理成本，节约物流成本。传统的模式是生产基地、产地的一级批发市场、销地的二级批发市场、水果店、消费者这样的闭环导致了大量的损耗。对于厂家来说，基于电商平台的商家面对的广告成本、流量成本也能因此得到缓解。　　这次疫情中，一些上海团长赚得盆满钵满，但是暗藏涉税风险。收稻科技的执行总裁大豆老师在调查中发现，很多团长的收入是通过微信、支付宝或个人卡收款，如果团长收入比较高时，风险会非常大。金税四期是首个覆盖所有税种、所有环节的全国性税收信息系统。监管方打通了银行税务信息，所有的个人收入、银行记录、第三方支付公司的收款都纳入了银行监控之中，与纳税记录联网，是否合规纳税是非常清晰。　　因此，建议准备长期稳定做团购业务的团长们一定要重视合规性问题，不要有侥幸心理，可以通过收稻科技提供的数字化平台来解决合规经营、合法纳税的问题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博