　　7月18日，北京亮出上半年经济运行成绩单：实现地区生产总值(GDP)19352.2亿元，同比增长0.7%。北京市统计局党组成员、副局长朱燕南表示，上半年北京在国内国外多重压力影响下，经济情况虽然也曾“行至低点”，但可以总结为“行有波动，始终向好”。专家分析认为，数字经济、科技创新研发等新兴动能的发展为北京上半年经济提供了重要支撑。　　上半年GDP同比增长0.7%　　7月18日，北京商报记者从上半年北京市经济运行情况新闻发布会上获悉，根据地区生产总值统一核算结果，上半年全市实现地区生产总值19352.2亿元，按不变价格计算，同比增长0.7%。其中，一季度实现地区生产总值9413.4亿元，增长4.8%；二季度实现地区生产总值9938.8亿元，下降2.9%。　　分产业看，第一产业实现增加值43.7亿元，增长7%；第二产业实现增加值2933.5亿元，下降11.4%；第三产业实现增加值16375亿元，增长3.3%。　　具体而言，上半年经济可以分为“平稳开局-行至低点-恢复回升”三个阶段。根据不同的经济运行表现，上半年可以分成三个时间段去理解，分别是一季度、四五月份、六月份。其中，一季度实现平稳开局，GDP同比增长4.8%。进入到四五月份，全市经济下行压力开始显现，并有所加大。到6月份，经济运行进入第三个阶段，呈现出恢复回升态势。　　就北京二季度GDP负增长，朱燕南表示，北京经济具有服务型经济、消费主导的特点，疫情对接触性服务行业和消费领域的冲击最大，所以对北京的影响也就相对更明显一些。但疫情是一个短期的外在的影响因素，内部的支撑力量以及经济发展长期向好的基本面都不会改变。　　国家统计局北京调查总队副总队长、新闻发言人卞晶表示，今年以来，国际环境更趋复杂严峻，国内经济发展面临“三重压力”，二季度内外部环境出现超预期变化，叠加本市新冠疫苗生产高基数影响，北京经济下行压力加大。面对困难和挑战，北京高效统筹疫情防控和经济社会发展，总体经济呈现恢复回升势头。　　在首都经济贸易大学特大城市研究院副院长叶堂林看来，北京许多产业与长三角、珠三角形成配套，经济联系紧密，例如汽车制造业对上海的芯片需求很大。二季度全国疫情零星散发，外地疫情叠加北京本地疫情多点散发，影响北京多个产业，导致了北京二季度GDP负增长。　　经济增长点在哪　　上半年，北京市固定资产投资(不含农户)同比增长5.5%，增速比一季度回落4.8个百分点，比1-5月提高2.7个百分点。其中，基础设施投资增长6%，房地产开发投资增长1%。分产业看，第一产业投资增长40.6%,第二产业投资增长37.5%，第三产业投资增长2.6%。　　北京市社会科学院研究员、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏对此分析,上半年投资增速较快，一方面是由于大量投资项目提前确定，和上半年经济走向关系不大，另一方面，上半年北京举办了冬奥会等大型活动，对于新基建、新工程、服务保障工作的需求很大，推动投资增加。　　叶堂林则表示，拉动经济增长的“三驾马车”中，出口和消费在上半年都有所下降，投资对经济的驱动作用显得格外重要，稳经济、稳消费、稳就业都需要扩大投资力度。　　而在投资中，高技术产业投资增长数据亮眼。高技术产业投资保持快速增长，高技术制造业投资在集成电路、医药健康等项目带动下增长78.1%，高技术服务业投资在信息传输、软件和信息技术服务业等行业带动下增长61.7%。　　数字经济、科技创新研发等新兴动能的发展也为北京上半年经济提供了支撑。上半年，北京市数字经济实现增加值8381.3亿元，按现价计算，同比增长4.1%，占地区生产总值的比重为43.3%，同比提高1.2个百分点；其中数字经济核心产业增加值增长6.9%，占地区生产总值的比重为25.3%。　　王鹏表示，北京的数字经济发展不仅处于全国前列，在全球范围之内也处于领先位置。在疫情防控大背景下，数字经济畅通供应链，实现全国范围内调货，在小范围内实现无接触的安全配送，服务保障民生，保证供需平衡。北京市提出建设全球数字经济标杆城市的方案后，对数字经济投入很大，数字经济也对上半年经济起到了拉动作用。　　CPI温和上涨　　除了稳经济外，数字经济还有利于平衡供需，稳住物价。王鹏认为，数字经济平台为北京疫情期间生活必需品供需平衡发挥了重要作用。“得益于平台经济和物流保供，疫情期间没有出现大规模供需失衡，物价基本稳定。”　　数据显示，上半年北京市居民消费价格(CPI)温和上涨，同比涨幅为1.8%。 其中，消费品价格上涨2.5%，服务价格上涨1.1%。八大类商品和服务项目中：交通通信类价格上涨6.7%，食品烟酒类价格上涨2%，教育文化娱乐类价格上涨1.5%，其他用品及服务类价格上涨1.2%，衣着类价格上涨0.9%，居住类价格上涨0.8%，医疗保健类价格上涨0.8%，生活用品及服务类价格上涨0.6%。　　6月份，北京市居民消费价格同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；环比下降0.1%。　　叶堂林表示，CPI上涨主要是受上游影响，原材料和国际大宗商品价格的上涨势必传导到物价上，导致CPI上升。俄乌冲突后，原油价格和国际粮价的上升也导致了CPI的走高。　　对于下半年的走势，朱燕南表示，经济恢复的基础还不牢固，疫苗生产高基数的影响也还会持续存在，但是大国经济的韧性、政策措施的持续显效以及新兴动能的支撑等，都有助于下半年北京经济继续企稳回升，确保经济运行在合理区间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博