　　香港第五波疫情来势汹汹，全国人民都十分关心香港疫情。近日，货运平台货拉拉(在香港名为“Lalamove”)为香港抗疫开通了公益运输“绿色通道”，截至2月24日，共为逾50个社福机构提供了免费物流服务，把超2万件防疫物资直接送到有需要的人士手中，并为香港基层抗疫捐赠了1万套快速检测包，费用由货拉拉承担。 　　疫情对香港市民的安全健康和经济民生带来了冲击，社福服务、日常服务也因社交距离措施受阻，近期香港民众对各种抗疫物资的运输需求持续增长。早在2月18日，货拉拉宣布，为保障防疫物资供应的非盈利性组织及社会福利机构提供公益运输服务，让物资能尽快运送至有需要的人士手上。 　　据货拉拉提供的数据显示，该项措施在推出后的一周里，货拉拉已收到逾50个社福机构的物流服务需求。截至2月24日，货拉拉共把超2万件防疫物资直接送到有需要的人士手中，确保他们在疫情期间仍能得到防疫物资的保障。　　货拉拉免费运输的防疫物资包括运送日常物资和食物给到有需要老年人，让他们能减少外出；协助社工把课堂物资送递给有特殊学习需要的学生，令他们在疫情期间仍能继续学习，以及得到身体和精神上的支持；运送防疫物资如快速检测包、医疗物资、消毒仪和口罩等给到安老院舍和基层家庭等。 　　同时，货拉拉为香港基层抗疫捐赠了1万套快速检测包。近段时间，因为疫情形势严峻，香港市民对新冠病毒检测需求增长迅速，为减轻基层负担，货拉拉通过多个非牟利机构捐赠了1万多套快速检测包。此前，相关机构已陆续把检测包分配给无家者、基层家庭和基层劳工等群体。 　　“在艰难的疫情中，我们看到很多无名英雄仍然继续默默耕耘，坚守岗位。”货拉拉创始人兼CEO周胜馥表示，货拉拉团队希望尽一己所长，通过平台的物流配套及网络，支援备受疫情冲击的中小企业及社福机构，纾缓他们对运输服务的殷切需求，更希望能够惠及基层市民，共渡难关。 　　据了解，货拉拉作为香港众多中小企业客户的物流合作伙伴，早在2月14日便推出了“Lalamove撑你撑中小企”活动，为超过150家中小企业于货拉拉及其他宣传平台上推广“抗疫优惠”，协助他们转危为机。这些合作商户涵盖各式产品服务，包括餐饮美酒、美食到会、生活百货、运动用品、电子产品、潮流衣饰等。活动除了为中小企业带来生意，更能鼓励广大市民留家消费。 　　自我国新冠疫情发生以来，货拉拉利用自身快速响应、线上调动资源等优势，已摸索出一套通过运力公益参与抗疫抗灾工作的模式。 如2020年武汉疫情爆发后，货拉拉迅速为武汉地区开通救援物资运输绿色通道，免费提供物流服务，此后在河北、福建、天津以及深圳等地的疫情中，货拉拉均开通了抗疫物资运输“绿色通道”，助力地方疫情防控。 　　货拉拉于2013年创立，成长于粤港澳大湾区。货拉拉表示，其作为在大湾区成长起来的企业，将会继续密切关注香港疫情发展，运用平台和庞大物流网络，尽全力协助香港战胜第五波疫情。 　　(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博