　　北京时间2022年11月18日，国内领先的互联网医美医疗服务平台新氧科技(NASDAQ：SY)发布截至2022年9月30日第三季度未经审计财务业绩。　　2022年第三季度，新氧科技总收入为3.233亿元(4550万美元)，环比增长4.6%。第三季度，面对市场的不确定性，新氧的业绩表现稳中向好，符合公司业绩指引。第三季度实现非美国通用会计准则归属于新氧科技的净利润990万元人民币(140万美元)。与此同时，新氧平台的运营策略获得了更多医美机构的认可，财报数据显示，新氧平台上的付费医疗机构数已达6199家，同比增长28%。　　同时，新氧科技宣布，新氧董事会批准了一项回购计划，公司被授权在今后12个月内回购不超过1500万美元的股票。　　新氧集团创始人兼首席执行官金星先生表示：“2022年第三季度，尽管国内疫情多点散发，持续对运营环境带来挑战，但我们依然看到了令人鼓舞的业绩表现。三季度总收入达3.23亿元，环比增长4.6%，符合公司业绩指引。我们通过持续提供多样化的服务，拓展与医美机构的合作。平台的付费医疗机构数达6199家，同比增长28%。未来我们将坚持可持续发展的增长策略，提高用户服务质量，巩固行业领先地位。”　　今年8月推出的新氧严选业务，定位为只合作不超过8%的品质机构———即在开展新氧严选业务的城市，新氧将以8%为数量指标上限，对当地在新氧平台上的医美机构进行全年持续筛选，帮助用户进行科学的医美消费决策。　　新氧严选业务在第三季度获得进一步发展，截止10月底，陆续覆盖了19个主要城市。　　新氧严选使机构在平台上的运营效率进一步提升，以杭州连天美医疗美容医院为例，加入新氧严选计划后，其支付订单量环比上升133%，支付GMV环比上涨122%，显示了新氧严选对于医美机构的助力。同时，近期，在新氧严选系列里，进一步推出严选医生，帮助用户筛选出机构优质的医生，为用户提供更多维度的有效的决策信息。　　新氧严选的推出，满足了用户对品牌机构以及其享受了优质服务体验的需求。同时，对医美机构而言，此举也使其能更好的服务用户，打造自身的品牌价值。　　未来，新氧将根据用户需求的变化以及医美机构的自身情况，持续优化这一业务模型。通过严选业务，提升用户对平台的满意度，增强平台粘性，带动平台正向增长。　　与此同时，作为新氧布局上游的重要举措，奇致激光保持稳步发展。第三季度奇致激光继续对光电类市场进行教育和渗透，在全国范围内参与学术会议以及自办临床光电技术学习班有20多场，覆盖超过2.5万机构医生代表。同时，奇致云学院联合医美专业学会和医院，组织医美专业光电知识的直播课程10多场，累计覆盖机构医生超过10万人次。　　值得一提的是，今年第三季度，奇致激光获得强脉冲光干眼治疗仪的国家药品监督管理局(NMPA)注册证，作为市场上为数不多的获得此项认证的国产光电企业，此举势必为奇致激光未来在眼科领域的发展带来更大的想象空间。　　随着医美用户消费习惯渐趋理性、行业监管政策频繁出台，医美行业合规化已成为大势所趋。作为医美行业的重要参与方，新氧始终将平台自律视为促进行业健康发展的重要举措。近日，新氧平台公布了“行业自律行动”的最新数据：2021年10月1日至2022年10月31日，拦截涉嫌违规信息约90万条；处理平台违规信息53.94万条；2022年平台“反作弊系统”再升级，识别并屏蔽虚假评价超10万条，识别并处罚虚假交易订单8.32万单。　　2022年10月13日，国家市场监管总局价格监督检查和反不正当竞争局发布《医疗美容行业虚假宣传和价格违法行为治理工作指引》(以下简称《指引》)，该《指引》旨在加强防范医疗美容服务虚假宣传行为，进一步规范医疗美容服务价格行为。对此，新氧平台积极响应《指引》，开启了新一轮平台巡查行动。　　截至2022年11月，新氧已针对全平台数千家医美机构的经营资质(包含营业执照、医疗机构执业许可证等)开启新一轮盘查，相关资质信息将与国家企业信用信息公示系统、国家卫健委查询结果进行比对校验，依据校验情况要求相关机构立即整改或做“一键下架”处理。此外，新氧针对全平台医美医生执业资质的新一轮盘查也于11月初正式启动。　　自2020年5月，中国整容美容协会联合新氧科技发起中国医美行业自律行动以来，该行动已伴随行业发展近三年时间。近三年来，中国医美行业自律行动，充分发挥行业资源、大数据及技术优势，在拦截“黑医美”、清理违规信息及商品、屏蔽假用户假评价假交易等方面不断发挥作用。　　目前，新氧已形成全面系统的平台信息治理体系，针对平台信息增量实行有效拦截，针对平台存量信息、除了日常巡查以外，还不定期开展阶段性的特色巡查，相关违规信息一经发现立即下架或责令相关责任人立即整改。　　新氧数据颜究院最新调研结果显示，约70%的用户会在医美消费前，针对医美机构、医美医生、药品器械的真实性做“详细功课”。面对更加理性的国内医美消费市场，医美产业各方唯有合规发展，方能永续发展。　　金星先生表示：“得益于优化的成本结构，我们的运营亏损比上季度减少了82.5%，非美国通用会计准则归属于上市公司净利润达990万元，销售费用同比下降34.6%。目前，公司净现金储备充足，现金储备健康。展望未来，我们看好中国医美市场的增长潜力，有信心克服短期内的不确定性，一如既往的致力于成为最受信赖的医美医疗服务平台。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博