　　日前，中央网信办等四部门印发了《数字乡村标准体系建设指南》（以下简称《指南》），提出了数字乡村标准体系框架，明确了“十四五”时期数字乡村标准化建设目标、建设内容和建设路径，为标准化建设引领数字乡村高质量发展、助力乡村全面振兴提供了保障。　　《指南》明确，到2025年，初步建成数字乡村标准体系。重点领域标准制修订工作步伐加快，基本满足数字乡村建设需求，国家标准、行业标准应用多点突破，地方标准、团体标准研究同步实施，打造一批标准应用试点，形成标准支撑和引领数字乡村发展的良好局面。　　据介绍，《指南》提出了数字乡村标准体系框架，具体包括7部分内容，即基础与通用标准、数字基础设施标准、农业农村数据标准、农业信息化标准、乡村数字化标准、建设与管理标准、安全与保障标准。同时，结合标准制修订工作要求，从标准应用、标准制定、标准修订、标准转化4个方面提出了数字乡村标准化建设路径，并对相关领域已发布或制定中的国家标准、行业标准进行了梳理，供各地区、各有关部门和有关行业在推进标准化工作时参考。　　《指南》部署了4个方面重点任务。在农业物联网标准建设方面，重点开展物联网感知和控制标准、物联网应用标准的研制；在农业农村大数据标准建设方面，重点开展农业自然资源数据标准、农业种质资源数据标准、农村集体资产数据标准、农村产权流转交易数据标准、农村宅基地数据标准、农业经营主体数据标准、农业耕地土壤数据标准的研制；在农业信息化标准建设方面，重点开展智慧种植标准、智慧畜牧标准、智慧渔业标准的研制；在农村电商标准建设方面，重点开展农产品电商仓储物流数字化标准、农产品电商交易标准、农产品电商数字化质量认证标准、农产品冷链标准的研制。　　各级参与者要加强统筹协调，建立健全数字乡村相关信息系统共建和数据共享规则，强化跨部门、跨层级、跨行业、跨领域之间的协调联动、政策协同和信息共享，合力推进数字乡村标准体系建设。加快标准研制，指导有关国家、行业标准化技术组织等加快推进数字乡村国家标准、行业标准制修订，做好应用标准与基础通用标准、新制定标准与已发布标准的有效衔接，并引导地方、行业协会、产业技术联盟等与标准化技术组织加强合作，因地制宜、多点并行推动数字乡村地方标准、团体标准的制修订。强化对标准化建设的宣传引导，探索将标准化建设纳入数字乡村发展评价指标体系，适时组织开展数字乡村标准化试点和评估评价，强化试点地区重要标准的应用和推广。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博