伦敦CNN商业-据透露，亚马逊向一家支持英国和爱尔兰独立书商的慈善机构捐赠了25万英镑（31万美元），这是一个谜。在书商呼吁资金帮助该行业度过冠状病毒危机后，该公司做出了捐赠。许多不重要的企业，如书店，在疫情期间关闭了。该众筹基金是由伦敦评论书店、Picador和DauntBooks的个人设立的，旨在支持图书交易慈善机构，该机构为在该行业工作或曾经工作过的人提供帮助。该慈善机构向图书销售、出版、发行和印刷企业提供资金。它已经筹集了超过6.8万英镑（8.4万美元）的公共捐款。书商协会承诺捐赠3万英镑（3.7万美元），出版商企鹅兰登书屋承诺捐赠5万英镑（6.2万美元）。周五，该慈善机构收到了25万英镑（31万美元）的惊喜捐款。图书交易慈善机构首席执行官丹·希克斯（Dan Hicks）周四向美国有线电视新闻网（CNN）证实，亚马逊是神秘的赞助人。希克斯告诉美国有线电视新闻网（CNN）：“过去几年，书店经历了一段艰难的时期。近年来，书店重新崛起，但它们也面临着所有商业街商店的问题——它们存在竞争，（那些设立人群基金的人）感到这样的打击可能比一些商店所能承受的还要大。”。他说，他接到了亚马逊的电话，直接向组织者捐款，而不是通过筹款页面，公司告诉他，希望保持捐款“低调”尽管主要的图书销售商亚马逊因其在扰乱市场方面所起的作用而受到批评，但希克斯表示，他欢迎捐赠。他补充道：“在年收入的基础上，获得我们年收入的一半，对我们所能做的工作是一个巨大的推动。”。周四晚些时候，亚马逊在一份声明中确认了这一捐赠。一位发言人说：“我们可以确认，我们已经向图书贸易慈善机构的独立书店救济基金捐款。”。