　　编辑/马兰　　据媒体周三报道，推特计划将其Blue验证服务的定价进行更改。　　根据此前推特的计划，Twitter Blue将加入验证复选标记，验证服务价格为每月7.99美元，个人或公司通过每月订阅服务来证明自己的身份，以防止平台上的用户冒充名人或机构的身份。　　但现在这一服务又出现了新的变化。　　消息人士称，推特公司已经通知部分员工对该验证服务进行调整。如果用户通过iOS系统进行购买，每月的订阅价格将从7.99美元上涨至11美元，但若用户通过网站进行购买，价格将定为7美元。　　反击　　马斯克此举被一些观察人士视为对苹果的最新反击。　　上个月马斯克炮轰“苹果税”，认为苹果对其应用商店中的应用收取利润的30%的政策十分荒谬。此后，有消息传出苹果威胁将下架推特。　　紧接着事情峰回路转，马斯克与苹果首席执行官库克会面后，双方握手言和。　　马斯克声称对苹果存在误解，苹果也恢复了在推特上的全面广告投放。　　但故事居然再次出现新篇章，马斯克在验证服务上的差异定价策略，可能会让更多的推特用户转向使用网页购买推特的服务，而减少在苹果商店的交易。　　妥协　　这一定价策略可能导致苹果上推特用户的流失，但也有人认为这是马斯克的另一种妥协。　　此前，音乐流媒体Spotify等公司也因为“苹果税”一事反击苹果，向iOS用户收取更高的费用。这一行为最终让众多消费者抱怨不已，认为不同设备不同定价令人十分困惑。　　然而这一策略并没有让苹果官方感到困惑，其甚至认为这些公司的策略并没有问题。　　截至目前，Spotify等一系列采用差异定价的应用依旧使用该策略，它们在苹果商店的会员价格及其他的服务收费都比安卓系统或其他渠道要明显高出一截。　　马斯克的这一行为，其实也是Spotify们已经使用的一种成本转嫁方式。　　从Spotify们身上可以看到，苹果并没有承受很大的利益损失，只有iOS消费者憋屈地花了更多钱。　　这恐怕也是马斯克在推特利益和苹果利益中找到最好的解决方法——让消费者选择做不做冤大头。　　消息人士没有进一步说明推特的差异定价是否也会影响到安卓平台。截至目前，推特、苹果和拥有安卓系统的谷歌都未对此发表说明。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation