旧金山CNN商业-亚马逊已经正式推出了一款更令人困惑的产品：Dash按钮。从字面上看，Dash按钮只不过是一个圆形塑料上品牌logo旁边的一个按钮，它适用于那些喜欢立即从亚马逊订购特定产品的人，而不是在他们打开亚马逊应用程序几分钟后。8月31日，亚马逊向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，按钮将不再工作。CNET首次报道了按钮的结束。在设备的最后一天之后，按下一个键将不再给你带来纸巾。今年早些时候，亚马逊停止了按钮本身的销售。Dash于2015年推出，其背后的想法很简单。例如，你可以在储存亨特番茄罐头的地方，在旁边放一个亨特番茄罐头按钮。当你的西红柿不够或用完时，你可以用手指按一下按钮。使用内置的wifi，该按钮将触发直接从亚马逊订购更多罐头。亚马逊为人们提供了按理说需要定期重新订购的产品，如洗衣液、避孕套和猫砂。此外，乒乓球、Mucinex和Play Doh等产品的按钮也更令人困惑。Dash按钮将以2D版本的形式出现在电脑屏幕上。您可以在亚马逊应用程序或网页、EchoShow甚至三星家庭中心智能冰箱（售价2100美元至4000美元，内置触摸屏的冰箱）上创建和组织这些虚拟Dash按钮。亚马逊已经为拥有实体按钮的客户自动创建了虚拟仪表盘按钮。其他产品如Subscribe&Save也将填补空缺。该公司仍在出售亚马逊Dash Wand。这款售价34美元的产品本质上是一个带按钮的手杖，内置麦克风用于与Alexa语音助手通话，以及用于购物的条形码扫描仪。