　　11月21日消息，据外媒报道，iPhone 14 Pro系列目前依旧供应紧张，根据分析师报告显示，全球众多市场的发货时间都超过了30天。“我们认为，在所有重要的假日销售旺季到来之前，iPhone 的发货延迟风险正在增加，就目前来看美国市场的发货时间延长至少约 34 天。”瑞银分析师大卫·沃格特上周三在给客户的一份报告中写道。　　而在中国市场，iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max系列的等待时间也已经延长至5-6周。根据苹果官网显示，如果现在下单，iPhone 14 Pro、iPhone 14 Pro Max的预计发货时间为2022年12月27日至2023年1月3日，用户等待时间将超过1个月。　　11月7日，苹果方面曾发布产能大幅减少的警告：“预计iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max的出货量将低于我们之前的预期，消费者可能需要等待更长时间才能收到新品。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博