　　7月15日上午，由上海市闵行区教育局主办、闵行区教育学院承办的“闵智作业”暨“闵晓数”智慧笔发布会召开。关于基础教育数字化转型，转什么？怎么转？给出了闵行方案。　　闵行区人民政府副区长刘艳表示，“闵智作业”是闵行区教育局、教育学院在“应用为王、服务至上、简洁高效、安全运行”的总要求指导下的具体产物。“闵智作业”与智慧笔的发布，既是闵行作为教育部首批“智慧教育示范区”创建的阶段性成果，更是闵行推进教育数字化转型的重要抓手。　　教育部基础教育司教学与装备信息化处处长张权表示，闵行区的作业数据为教育决策提供了重要参考，闵行的教育信息化一直在全国发挥了很好的示范引领作用，期待闵行区全面应用“闵智作业”后，能够在提高学校教育效率，减轻学业负担，推动数字化转型，践行数字化因材施教方面有新的突破。　　上海市教育委员会副主任李永智表示，作为全国智慧教育的重要试点区域，闵行区在国家整个教育数字化落地的进程中，一直积极探索。闵行区充分应用作业内容、作业行为、作业结果的大数据分析，探索出了大规模因材施教的具体路径。　　上海市师资培训中心党委书记、主任周增为，华中师范大学教授吴砥，上海市教委信息化处处长李海伟在线出席了发布会。　　周增为表示，闵行扎实有效推进教育大数据实践，从平台到数据，从机制到应用开展了卓有成效的工作。因材施教既是教育理念又是教育实践，是落实高质量教育的要求，需要高质量的课程和对应的教学支持。“闵智作业”是关注人的成长、人的学习、人的未来性的体现，期待闵行以作业为基础，在课程改革、人的发展评价等方面再创佳绩！　　吴砥表示，闵行在基于大数据的精准学习、差异化和定制化教学方面已取得显著成果，在“双减”背景下提出了更高质量的要求，只有借助大数据和智能技术的支持才能更好的落实“双减”政策。闵行发布的“闵智作业”和“闵晓数”智慧笔在落实“双减”方面是一个很好的探索和实践。期待闵行在后续实践中做出更加显著的效果，为智慧教育创建提供典型案例。　　闵行区教育党工委书记恽敏霞表示，纵观整个教育闭环，其实作业才是最重要的数据来源环节。能够把作业的数据采集到位，就可以真正实现数据驱动下的因材施教。　　闵行区教育局局长何美龙在发布会现场表示，在数据驱动的大规模因材施教的探索之路上，闵行区一路走来积累了很多优秀的实践经验。而“闵智作业”与智慧笔的结合，真正形成了让孩子的学习场景与老师教育教学即时反馈、精准评价的有效闭环。　　闵行区教育学院党总支书记、院长朱靖围绕《教育数字化转型背景下的精准教学》展开交流。朱靖指出，现阶段很多人所说的“因材施教”只是一种教育思想和理念，而不是具体的方法，在实践中也缺少具体落地的操作模式。她认为，“因材施教”的核心是“识材”，而当前中国教育面临的最大困难在于教师无法精准地发现学生的差异、特长和潜能。在大班授课制下，关注到个体差异，并大规模地进行差异化教学和个性化辅导，为每个学生提供合适而精准的教育，缺少工具和方法。她表示，只有真正建立起完整的精准教学支持系统，用大数据和智能技术去驱动，才能真正实现“因材施教”。随后，朱靖介绍了区域将利用“闵智作业”实现融合技术层、方法层、应用层的一体化大数据分析系统；利用作业数据挖掘形成基于学习者数据的教学决策机制；利用作业数据赋能教学评估和发展机制。充分应用数据驱动教学决策的力量，赋能基础教育高质量发展。　　一起教育科技创始人兼CEO刘畅以《由数据驱动的闵行区教育数字化转型实践》为题作分享。他表示，教育数字化落地的核心是解决数据的来源，因此，基础数据的采集尤为重要。而作为数据采集终端的智慧笔，很好的解决了教学作业全过程数据采集的问题。这样就可以利用采集到的数据，真正实现以数据驱动去助力教师教育教学改革，促进学生的个性化自学，转变家长的育人方式，真正实现教育管理数字化的落地和转型。　　在案例分享环节，七宝三中校长程庆，罗阳小学教导处主任郭毅，金汇高中教导处主任殷佩玉，蔷薇小学英语教师顾馨远分别从学校、教研组、教师等不同层面分享实践经验，借助“闵智作业”探索提质增效、减轻师生负担的路径。　　武汉理工大学校长杨宗凯，华东师范大学终身教授祝智庭分别对发布会环节和学校案例分享环节作专家点评及主题报告。他们分别从国家“智慧教育示范区”创建的核心要求和数字化转型的学理要求出发，为各位与会校长、书记指明了数字化转型的方向，明确了转型的重点工作。　　目前，闵行区有156所学校(校区)应用了“闵智作业”系统。疫情肆虐期间，闵行区结合上海市空中课堂，形成了内容传递、学情采集、互动交流的高质量在线教学支撑环境。在线教学全面启动以来的17周内，闵行区通过“闵智作业”布置过作业的老师累计达5608人，累计布置作业达30.4万人次，通过“闵智作业”做作业的学生累计119932人，累计完成作业1139.9万人次。　　在《中国教育现代化2035》《上海教育现代化2035》《上海市教育发展“十四五规划”》等文件的指导下，上海市闵行区切实落地国家教育数字化战略行动，携“闵智作业”暨“闵晓数”智慧笔，在赋能教学改革与数字化转型方面率先迈出了一步。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博