　　4月7日消息，安全牛近日发布《中国网络安全行业全景图(第九版)》(以下简称“全景图”)，志翔科技入选4个版块的5个细分领域。据悉，自2016年安全牛发布《网络安全行业全景图(2016下半年)》起，志翔科技已连续多年入选，所覆盖的业务和技术领域从最初的“数据防泄露”“大数据保护”，向“主机安全”“UEBA”“终端安全管理”“数据安全管控平台”“可信计算”“零信任技术”等稳步拓展，并多次入选全景图所评选的“酷厂商”。　　据了解，第九版全景图共收录433家国产网络安全企业和相关行业机构，比第八版新增95家。在领域分类上根据过去一年里产业整体发展态势、关注热点和创新应用场景，第九版全景图划分 14项一级安全分类，94项二级安全分类，区别于第八版：　　新增“数据分级分类”、“数据安全合规检查”、“隐私计算”等二级分类。2021年《数据安全法》通过，来自法律监管的强力驱动让数据分级分类、数据合规和隐私计算等在多个行业和细分市场成为增长点，受到关注；　　第九版全景图中，攻防演练、应急响应与重保服务、零信任所收录企业数量依次排名前三。其中，零信任作为一个技术领域自2020年首次进入全景图，收录企业从10家增加到如今的55家，成为企业数量增长较快的领域之一；　　志翔科技入选此版全景图的：计算环境安全：主机安全、终端安全管理；数据安全：数据安全管控平台；云安全：云基础设施安全；安全支撑技术与体系：零信任技术，共4项一级安全分类和5项二级安全分类。从产品功能、应用场景和技术几个维度上涵盖了公司数据安全业务线目前的主要产品和服务的领域范围。　　从创立之初，志翔科技就致力于用大数据技术解决行业问题，并选择了数据安全作为大数据技术落地应用的首个领域。公司基于“无边界”和“零信任”安全理念，构建起以数据为中心，覆盖企业从终端到云端和服务器端，数据和业务全生命周期的事前感知、事中预警阻断和事后溯源的整体数据安全闭环解决方案和产品体系。　　近两年，企业数字化转型加速和疫情带来远程办公等新的业务场景，志翔科技也推出基于“零信任”的T形架构产品和解决方案：一方面提供远程安全接入、访问控制和统一数据安全管控，解决企业南北纵向的数据访问和安全传输需求；另一方面，通过主机安全、微隔离、工作负载保护等满足企业业务系统内主机、应用、进程等东西向数据安全精细化管控需求。让政府部门、金融、能源电力和高科技等行业客户能够从容应对业务转型，兼顾数据安全与业务高效。　　云计算、5G、AI、物联网等新技术的聚变加速着行业数字化进程，数据安全作为各行各业健康发展的根基，将伴生于IT技术的发展和新业态的出现而持续演进，因此安全行业全景图的范围也随着各行业数字化的不断深入而日益扩大。同时，在数据的安全、有序和合规使用基础之上，随着行业数字化程度的日益提升和数据量的海量增加，如何更有效挖掘和充分利用数据，成为产业数智化变革中和数据安全并重的另一课题。面向各工业门类和领域，支撑产业各环节科学决策、降本增效等各类需求的创新大数据应用层出不穷。　　在这样的行业发展趋势推动下，作为大数据创新企业的志翔科技，其业务从“保障数据安全”向“挖掘数据价值”的方向天然延展，从2017年开始，以解决电力行业智能电能表计量失准发现和运行状态评估的业务问题为切入点，立足“降本增效、提升质量”，开始了聚焦能源电力行业的工业大数据业务探索。　　经过多年的产品打磨和市场拓展，目前志翔已形成包括大数据分析平台、大数据服务和大数据终端产品在内的三个工业大数据产品线，产品和服务深入能源电力领域，构建了电力计量设备状态评价、新能源汽车充电桩状态评价等能源计量产品，光伏、充电桩等能效分析产品，和以及碳监测、碳计量等在内的多元化工业大数据产品矩阵。其中计量失准分析等产品已在全国近30家省级电力公司推广应用，市场覆盖率接近90%。　　以能源为代表的多工业领域已经进入新代际，其复杂度和与IT的耦合度也持续提升，这些行业的数字化基础设施建设也已成为刚需。未来，围绕“保障数据安全，挖掘数据价值”这一公司使命，志翔将继续以数据科技为基础，围绕工业大数据和数据安全两个业务版块的技术创新和市场开拓，致力于成为产业数智化转型浪潮的推动者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博