　　几个月前的时候，微信键盘（微信输入法）就开始进入人们的视野了，在经过多轮的灰度测试之后，现如今它终于来了！日前，微信键盘APP已经上线各大应用商店，其主打“微信官方出品的中文输入法”，依托于微信庞大的用户群体，自然也是收获了极高的关注度。但是对于输入法这类产品来说，用户同样有着很高的粘性，尤其是一款输入法用久了之后，再切换到另一款输入法，显然是没那么容易的。　　而微信键盘APP作为后来者，又凭什么与其他各家输入法竞争呢？面对搜狗输入法、讯飞输入法、百度输入法等诸多行业巨头，微信键盘这个初生牛犊显然只能依靠微信为突破口来寻求破局之道。那么在这方面，微信键盘就做了这么几件事，一是营销口径上宣传自己是微信官方出品的输入法，有了几乎人人都用的微信的背书，更易于被用户接受；二是创新玩法，智能推荐功能能够在微信聊天会话中，输入文字，即可便捷分享与其相关的书影音、小程序、公众号等内容，算是与微信的一次深入融合，对于用户体验来说是加分的。　　那么刚刚上线的微信键盘值不值得我们舍弃现有输入法安装使用呢？我提前为大家用了一下，聊聊我的感受。　　简约而不简单，可能拥有输入法阵营里最大的安装包　　在微信键盘诞生之初，不少人就因为它所占内存大小而关注它。9月份的时候，微信键盘APP的APK文件大小为155MB左右，安装后占用524MB存储空间，被不少网友戏称为内存刺客。后来经过不断地减轻体量，正式上线时APK大小缩减至127MB，安装后占用空间控制在了300MB左右，算是一次比较成功的“减肥”吧。　　不过横向对比来看，微信键盘APP安装包仍旧是巨大的，可能是输入法阵营里最大的安装包了。我横向对比了搜狗输入法是61.4MB，百度输入法是74.7MB，讯飞输入法是56.5MB，QQ输入法是35.6MB，华为推出的小艺输入法是61.4MB。不难看出，微信键盘的安装包确实够大，这很容易让原本手机内存就捉襟见肘的用户望而却步。那么微信键盘又是凭什么做到让大家去乐意安装并使用它呢？我想首先就是简洁吧。　　打开微信键盘，首先引入眼帘的是和微信统一的色系，在微信中使用微信键盘确实看着更舒服一些，对于强迫症用户来说，其实是福音。我作为一个九键用户，微信键盘的九键布局是很符合人体工学的，默认键盘对于手指比较粗的用户来说输入完全不会误触。九键的左侧设置了四个最常用的标点符号，再往下则是符号选择按钮；右侧设置了删除、重输、换行三个按键，其中换行占位更大，也代表着更高频的使用；底部则是数字切换键、空格键和中英文切换键。这样的布局虽然看起来没什么新意，但是却是最符合直观使用体验的，用户没有学习成本，很容易上手。　　最顶部左侧放置了微信键盘的logo，点击就可以打开菜单了，菜单的布局与微信本身点击“+”之后的布局也是相似的，一页能够展示八个功能入口，左滑可以切换第二页，这种体验是比较和谐的。从外观以及操作逻辑来看，微信键盘确实与微信有着很大的关联性，是考虑了用户体验的。　　当然了，如果是皮肤党的话，建议就不要尝试了，因为微信键盘目前并没有各种五花八门的皮肤，个人猜测之后可能也不会有。微信键盘目前仅支持切换深色模式。　　基础功能应有尽有，时不时还能玩个花的　　不管是对于哪款输入法来说，基础的输入体验才是保障用户体验的基础，在这一点上，微信键盘做的还算不错。首先是键盘选择上，集齐了九宫格、全键盘、手写输入、笔画键盘、五笔键盘、双拼键盘多种键盘输入方式，可以满足各类用户的输入需求。而我作为九宫格用户，自然更关注九宫格键盘的体验，用下来是没什么问题的。而且还加入了上滑输入数字符号的功能，对于用惯了这个功能的用户来说，从原有输入法切换过来也是可以无缝过渡的。　　其次是表情，现如今的聊天其实也是表情的互换，谁的微信里还没有几个珍藏的表情包呢？显然，微信键盘是深谙此道的，它不光有表情按钮可以提供诸多表情让我们选择，而且还可以推荐表情，在我们输入文字的时候会适当推荐一些应景的表情包出来，用起来是非常顺手的。就比如说“嗯呢”，第一个备选的是文字，第二个备选就是推荐的表情包，点击之后就可以选择喜欢的表情包发送，不得不说微信键盘是懂我们的。当然了，如果后续能够把用户自己收藏的表情包推荐过来的话，使用起来也会更得心应手了。　　之后是语音转文字，虽然这并不是微信的语音消息，但是语音转文字功能却是不少用户在输入大量文字时的首选，或者说在一些不方便打字场景下使用都很方便，这考验的是输入法的准确度。我也尝试录制了几次，微信键盘的转写都是比较准确的，并不输于市面上的一些主流产品。在语言上，支持普通话、英语、粤语三种语言，基本够用，后续如果再加入一些主流方言的话，用户面会进一步扩大。　　另外就是剪贴板和常用语这两个很实用的功能，微信键盘都做了支持，剪贴板可以设置5分钟、1天、7天、3个月的留存时间，满足用户不同的需求。常用语则可以自主添加，下次输入的时候输入前3个字或其拼音首字母即可快速发送，从而更好地提升输入体验。对于一些专用词汇或者人名、地名来说，用起来是比较方便的。　　再有就是三个比较个性化的设置功能，分别是一、键盘调节，可以条件键盘高度、宽度来适应自己使用；二、悬浮键盘，可以让键盘出现在屏幕的任意位置，来满足一些特殊场景的使用，如果能加入透明度调节的话，可玩性也会更高；三、单手模式，分为左手模式和右手模式，开启后会往相应的方向集中，便于单手操作。　　最后就是三个可能使用频率没那么高，但是却可以提升使用幸福感的功能，也是微信键盘的一次整活儿。　　一、智能推荐，智能推荐输入中提及的内容，比如音乐、影视、书籍、小程序、视频号、公众号都可以推荐，比如可以直接把想推荐的音乐打出来就能发给对方，也可以是公众号，比如手机中国，这其实就是微信键盘和微信内容本身的一次贯通，用起来会更加自如。　　二、手写找字，这个功能平时可能用不到，但是遇到不会读的字的时候，却可以用最快速度打出来，而且还能学到这个字怎么读，在面对一些疑难杂字的时候，手写找字功能就变得无比实用了，甚至可以在关键时刻和朋友秀一下。　　三、拼写检查，可以帮助我们对输入后的文字进行拼写检查，一定程度上可以检查出来拼写错误，但是也并不是万能的，需要大家仔细检查。对于经常拼写出错的用户来说，不妨试试这个功能，说不定用久了之后真的能把打错别字这个习惯纠正过来。　　写在最后　　在写这篇文章的时候，我已经在使用微信键盘了，虽然使用时间不如小艺输入法，百度输入法那么时间长，但是这个尝鲜的过程它还是给我带来了不少惊喜的。有理由相信，随着后续越来越多的用户开始使用微信键盘，它也会变得越来越完善，越来越好用，和微信的深度打通会成为它在未来制胜的关键一步。当然了，随着现在年关将近，不知道微信键盘有没有打算做一做抢红包、发红包、拜年祝福方面的功能开发，如果有的话，或许会借着春节的东风成为不少消费者手机里的首选输入法。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation