　　2022年双11，末端配送持续“无接触化”。阿里达摩院联合菜鸟驿站，为全国400多所高校配备了小蛮驴无人车。截至11日，天猫双11前半程，小蛮驴配送包裹近200万件，较去年同期翻番。整个双11周期，无人车配送总量预计将达去年两倍。　　小蛮驴是达摩院研发的L4级自动驾驶产品，2020年诞生以来已经连续三年参加天猫双11，从“校园萌新”变成校内“常驻成员”。这期间，无接触配送方式快速普及，今年双11，小蛮驴在多所高校承包了超过1/3的配送任务。　　今年无人车队任务更重、送货更多，但用时更省。云南一所高校驿站的负责人祁星城介绍，天猫双11前夕，无人车队推出一项新功能“并行取件”，在原有的验证码取件方式之外，增加一套扫码取件系统，能让两名用户同时开柜门拿包裹。这个不起眼的小优化，让他的小蛮驴每次都能提前十多分钟回到驿站。　　取件队伍一分为二的同时，技术团队又为小蛮驴配置“分批通知”技能，针对同一班次、同一站点的同学，分时段通知大家下楼。两措并举，平均为每个包裹提速10秒，累计为同学们省下7000多小时排队时间。时值秋冬，习惯穿着睡衣拖鞋下楼的同学，也可以不用在冷风中久候。　　“排队问题我们关注了很久，大家都不喜欢排队，夏天晒、冬天冻，所以我们想尽力做些改善，既保证取件秩序，又让大家少等几分钟。”达摩院自动驾驶实验室运营人员董自山说，小蛮驴对很多同学来说不只是个配送工具，还是校园中的一个伙伴，大家的使用感受是无人车技术团队最关心的事。　　今年以来，小蛮驴车队还开发了多项“体验提升”功能，比如离线取件。通常，用户在屏幕上输码取件需要依赖车端和云端的实时通信，有些点位网络信号覆盖不足，可能导致取件失败。过去这个问题发生的概率在万分之2.9，如今降低为0。技术团队的离线取件方案，通过在车端提前存储取件码信息，确保了断网点位的用户也能正常拿到快递。 （以上图片由阿里云授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博