　　从最初的大哥大到直板再到翻盖手机，手机从诞生初始，就一直在向轻薄小巧方向发展。但是进入智能手机时代之后，大屏成为刚需。于是手机又做的越来越大，10年前被用在平板电脑上的7寸屏幕，现在已经是大屏手机的标配了。　　只是在我们追求的大屏的同时，却只能以牺牲便携性作为代价，大屏与小巧，小巧似乎就注定了与大屏无缘！　　如果有一款手机拥有6.9英寸的屏幕，尺寸却小了一半，这个时候你还会选择直板手机吗！　　我说的这款手机就是华为Pocket S，它是华为推出的第二款纵向折叠屏手机，或者叫做小折叠手机更为合适。　　为了更加契合当代年轻人的口味，除了小巧的体型之外，在外观设计上，华为Pocket S可以说是费劲心思。　　首先是配色升级！华为Pocket S一共带来了六款配色，包括樱草金、薄荷绿、樱语粉、冰晶蓝、曜石黑、冰霜银，每一款配色都有自己的独特美感。　　华为Pocket S还采用业界首创多维联动升降水滴铰链，在折叠状态下上下屏能够完全贴合在一起，不会像其他折叠手机那样折叠之后会有扎眼的缝隙。当然，贴合的更紧意味着华为Pocket S比其他折叠屏手机更薄。　　当今手机后摄模组不论是规格还是成像素质，相对于前摄来说，都是碾压般的存在，再配合业界领先的RYYB超感知传感器，华为Pocket S在自拍方面可以说是业内独一档的存在！　　华为Pocket S手机参数如下：　　在折叠状态下，华为Pocket S看上去如同如同精致的小盒子，只相当于直板手机一半的大小。如果不打开它，肯定有人不会想到这竟然是一部手机。　　华为Pocket S一共有6种配色，每一款配色都可以让人眼前一亮。我们这款是冰晶蓝，看上去给人一种清凉的的感觉，摸上去手感温润如玉。　　打开之后就是一块6.9英寸的柔性OLED屏幕，整体看上去和一款6.9寸直板手机没有什么不同。　　这块屏幕支持120Hz刷新率和300Hz触控采样率，支持1440Hz高频PWM调光，相校常规480Hz，用户体验感得到极大提升，将频闪对眼睛的伤害程度也降到了最低水准。　　华为Pocket S采用的是业界首创的多维联动升降水滴铰链，不会像其他折叠手机那样折叠之后会有扎眼的缝隙。　　华为 Pocket S还获得了全球首个瑞士SGS折叠屏手机耐久认证，通过了40万次折叠测试。　　一开一合算一次折叠 ，正常使用一天打开折叠100次，它能坚持使用10年。就算是重度使用，每天折叠200次，也能用5年以上，所以完全不用担心折叠屏寿命的问题。　　手机相机采用双摄模组，一个4000万像素主摄和一个1300W像素超广角镜头。　　在相机下方拥有一块1.4英寸的圆形OLED显示屏，能够在折叠状态下直接扫码支付，或者直接看信息、接电话等。　　当然更重要的是支持使用后摄进行自拍。　　我们都知道，智能手机前置摄像头由于空间有限，无法容纳大尺寸的COMS传感器和镜头。主流手机的后置COMS传感器尺寸做到了1寸，但顶级的前置传感器，比如IMX709仅有1/2.7寸，二者面积相差了整整7倍，在成像素质上的差距可想而知。　　作为小折叠手机，华为Pocket S能做到直屏手机无法做到的事情，那就是直接使用后置摄像头进行自拍。这个时候后置的4000万像素主摄、1300W像素超广角以及激光对焦传感器，都能成为自拍利器。　　前摄样张　　后摄样张　　可以看到不论是质感、清晰度，后摄比前摄真不是强了一点点。　　华为Pocket S的4000万像素主摄采用的是业界领先的RYYB 超感知传感器，进光量比传统的RGGB提升40%。在暗光下自拍，差距会更明显。　　前摄样张　　后摄样张　　后摄能把脸部细节拍的清清楚楚，而前摄由于亮度更低，而且面部的光线也不太均匀。　　当几个好友凑在一起想要自拍的时候，前摄往往拍不全画面，　　使用后摄，双击小屏2下，可以切换到超广角模式，此时即使是自拍，也拥有非常大的视野，如果3，4个聚在一起自拍，华为 Pocket S可以拍到每一个人。　　用前置镜头的话，能拍摄的范围明显小了一大圈，如果很多人都不在镜头范围内了。　　比起前摄，只能说后置相机模组真的是太强大了，不体验真是无法切实感知差异。　　华为Pocket S出厂就搭载了最新版本的鸿蒙操作系统3.0，新版本增加了一个重磅功能—超级中转站。　　只需把要发送的文字、图片、文件暂存在中转站里面，需要分享的就可以随时切换到APP中发送出去。　　文件可以直接从中转站中拖拽出来。　　文字信息则保存在剪切板中，直接拖出来就可以分享　　超级中转站支持跨应用、跨层级混选内容，微信、QQ、甚至在各种游戏中都可以直接使用超级中转站来转发消息。　　华为Pocket S搭载了一块1.4英寸的OLED智慧外屏，可以在不展开的情下可打开通知、电话、相机、天气等应用，还有支付、出行、健康等提醒。　　华为Pocket S外屏默认自带相机、天气、钱包、健康码功能，在设置--外屏专区中，可以选择适合自己的小程序进行添加。　　添加完成之后，手机在折叠状态下，就可以左右滑动切换卡片。　　华为Pocket S的外屏支持多种主题的切换，在设置中可以自行设置，也能将手机拍摄的照片填充为外屏壁纸。　　切换外屏主题也很方便，长按屏幕左右滑动即可。　　华为Pocket S支持40W快充，实测6分钟充到20%，19分钟充到50%，41分钟充到80%，到55分钟时充到100%。　　测试时开启50%亮度，关闭音量，使用电池狗狗APP不间断的运行3D游戏、视频、网页浏览等场景测试续航。　　测试结果1小时掉电11%，3小时掉电34%。照此推算，如果满电测试直到电量耗完，应该能坚持大约9个小时。　　相信有很多人会担心折叠屏手机的发热问题。华为 Pocket S采用的是骁龙778G处理器，它的CPU功耗只有1.6W，是一款能效比非常高的手机处理器。　　Pocket S在业界首创柔性石墨烯散热系统，将散热面积提升了62%，导热面积提升了80%，就算是屏幕和转轴处都有石墨烯材料。　　我们玩了一局《王者荣耀》，总耗时34分钟，开启高帧率+超高分辨率，游戏帧率为60FPS。　　在测试过程中，处理器温度一直没有超过50度。　　从热成像仪器中可以看到，手机正面最高温度只有43度，背面最高温度38.5度，与手温相当。　　时间过得是如此之快，2022年感觉才刚刚开始就已经要结束了，而我们也马上就要迎来圣诞节和元旦跨年！那么对于即将到来的双旦节，如果要挑一款手机送给亲人和朋友，该怎么选呢！　　也许没有比华为Pocket S更为合适的选择了！　　在系统、流畅度、拍照、续航等常规性能方面，华为Pocket S与直屏机并无差异，但是却尺寸却小了一半，因此拥有直板手机永远都无法比拟的便携性，这也是小折叠手机的先天性优势。　　试问双旦节选择将这样的手机作为礼物，有谁会不喜欢呢！　　多年来，在手机领域华为通过不断创新进步，带来了越来越多我们前所未见的新功能和新技术。在智能翻盖手机方面，华为同样也是先行者。　　或许华为Pocket S还不能称为完美的小折叠手机，但是我们应该相信华为强大的研发实力能带来奇迹。或早或晚，小折叠手机必然会迎来一款引领潮流的革命性产品，打破直屏手机的市场垄断，甚至取而代之。　　毕竟有谁会不喜欢更小巧便携的手机呢！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation