纽约——12月13日：埃隆·马斯克于2021 12月13号在纽约出席《时代》杂志年度人物评选。（Theo Wargo/Getti Images为《时代》拍摄）2005年，iPod每两秒售出一台。看看CNN是如何报道这一现象的查看谷歌街景的新摄像头和该技术所在的车库CNN商业-亚马逊全球消费者首席执行官戴夫·克拉克（Dave Clark）在这家电子商务巨头工作了23年后辞职。亚马逊（AMZN）周五在向美国证券交易委员会提交的监管文件中宣布克拉克辞职，自7月1日起生效。在一条推文中，克拉克说：“我在亚马逊（AMZN）度过了一段难以置信的时光，但现在是我重新打造的时候了。这是我的动力。”在亚马逊任职期间，克拉克帮助建立并监督了该公司庞大的物流网络，包括仓库、送货卡车、飞机和货船，这有助于加快运输时间，并主导在线零售市场。然而，在他离职之际，亚马逊面临着几个新挑战，包括增长放缓、监管审查力度加大以及仓库工人组织工作的数量不断增加。特别是，消费者部门一直处于压力之下，而其AWS云服务业务继续创造巨大利润。亚马逊在疫情期间经历了需求和招聘的激增，因为购物者将更多的购买转移到了网上。但4月份，亚马逊报告称，今年第一季度收入增长放缓，成本上升，股价大幅下跌。去年夏天接替创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）担任亚马逊首席执行官的安迪·贾西（Andy Jassy）在一份最新财报中表示，“疫情和随后的乌克兰战争带来了不同寻常的增长和挑战。”贾西还指出，该公司继续“应对持续的通胀和供应链压力”在周五发给亚马逊员工的信中，克拉克提到了其中的一些挑战，并表示对团队克服这些挑战充满信心。他写道：“我们在消费者业务领域拥有一支优秀的领导团队，随着公司在经历新冠肺炎流行期间所面临的客户体验挑战后的不断发展，我们准备承担更多责任。”。“我们还有一个坚实的多年计划来应对2022年面临的通胀挑战。”近几个月来，亚马逊还面临着多次工会化的努力，包括在纽约州的斯塔滕岛（Staten Island），4月份，一家仓库的工人投票成立了这家电子商务巨头有史以来的第一个美国工会。亚马逊正在对结果提出上诉，呼吁重新举行工会选举。克拉克公开为该公司辩护，因为该公司正在努力组建工会，并对员工待遇进行审查。去年，参议员伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）在阿拉巴马州一家工厂主持了一场支持亚马逊工人寻求加入工会的集会，他在推特上抨击了伯尼·桑德斯，并因此成为头条新闻。克拉克在一条被删除的推文中表示：“我经常说我们是雇主的伯尼·桑德斯，但这并不完全正确，因为我们实际上提供了一个进步的工作场所。”。今年早些时候，阿拉巴马州贝塞默的亚马逊工会选举结束，结果太接近，在争议中不得不结束。在周五的报告中，克拉克没有提及他可能在亚马逊之后担任的任何新角色。克拉克写道：“一段时间以来，我一直在与家人和其他亲近的人讨论我想离开亚马逊的打算，但我希望确保团队能够取得成功。”。“我觉得现在是时候了。”