　　6月1日，随着上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，上海市旅游业也迎来了重要转折点。截至5月31日晚20点前，经过携程集团的摸排统计，6月1日，恢复正常接待的上海酒店总数超过550家。其中有超过370家酒店是于当天开始恢复接待。　　从恢复开业(接待)的酒店星级来看，包括上海金茂君悦大酒店、上海和平饭店、上海璞丽酒店、上海浦东文华东方酒店、上海佘山世茂洲际酒店(世茂深坑酒店)在内的高星酒店的占比接近40%。目前，上述酒店已全部做好环境消杀等防疫工作。　　携程集团酒店业务部相关负责人介绍，目前，恢复正常接待的酒店政策不尽相同，从本轮摸排的情况来看，“48小时核酸+健康码+仅接待低风险地区客人”是大部分酒店接待预订的条件。此外，部分酒店将核酸检测的时间放宽至72小时。　　针对消费者普遍关心的酒店内餐食及堂食问题，携程集团酒店业务部相关负责人表示，从目前摸排的情况来看，大部分酒店的堂食处于暂停状态，仅少量酒店可接受堂食。尽管如此，大部分酒店都能够为客人提供客房送餐服务，以保障客人的用餐需求。“目前，在几乎上海每家恢复接待的酒店预订详情页上，我们都根据当地接待政策，更新了订房必读的通知，后续也将对相关信息进行动态维护，除此之外，我们还建议用户在出行前提前了解相关防疫信息，以免影响正常入住。”上述负责人介绍。　　为了配合上海市酒店及旅游业的复工复产，携程集团还上线了酒店专题营销活动，预订部分上海酒店可享受7折“复苏特惠”，精选酒店预售6折起。此外，携程新用户可领取最高50元立减券，选择周末入住的酒店用户可领取最高35元立减券。　　“随着上海市疫情防控取得重大阶段性成果，携程集团对于援护医疗团队及保供企业的住宿保障工作也已接近尾声。”上述负责人表示，接下来，携程集团将继续投入更大的热情，积极助力上海市酒店和旅游业复工复产，助力上海市酒店及旅游市场进入高质量恢复的快车道。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博