　　即时零售，正在成为越来越多实体门店的发展新路径。　　继大型超市、便利店、夫妻杂货店后，新华书店等实体零售店铺也纷纷搭上即时零售的快车，扩展交易场景，助推业绩增长。美团数据显示，2022年1至9月，新华书店门店订单量同比去年增长83%。　　新华书店承载着国人的文化记忆。近年来，随着数字经济和电商平台的发展，网购图书已然成为习惯、电子书阅读率逐年提高，传统的线下门店似乎风光不再。　　面对互联网、大数据浪潮，新华书店积极开展“互联网+”战略，坚持文化与科技“双轮驱动”，强化融合发展，不断提升发展质量和效益。　　2016年，中宣部、国家工商总局等11部门联合发布《关于支持实体书店发展的指导意见》，明确要求推动实体书店与网络融合发展，推动实体书店与电商在区域配送、平台共享、网点共建等方面优势互补、合作共赢，探索“网订店取”、“网订店送”等经营方式。　　近年来快速兴起的即时零售模式，是新华书店“互联网+”战略的重点举措之一。2020年3月14日，北京市与美团就“实体书店+美团平台计划”达成协议，72家实体书店成为第一批进驻美团平台的示范企业。同年7月26日，上海首批30家“新华书店”和“上海书城”也统一入驻美团平台。截至目前，美团平台上的新华书店数量已增加至230家，为消费者提供“线上下单，线下30分钟送达”服务。　　“侄子今年上小学，想送他一本《新华字典》作为礼物，就点了个‘外卖’，半小时就到了，很快。”杭州萧山区的一位消费者接受采访时表示。　　依托即时零售的配送能力，线上流量与线下实体门店建立起了有效连接。借助本地即时配送网路，一家新华书店的服务半径可以扩大到附近10公里，一方面让消费者足不出户就能即时收到附近门店的商品，另一方面，也带动线下实体门店打破时空限制，扩展交易场景、获取更多订单。　　“开学季的消费红利最明显，线上订单比平时高15%-20%。”威海市环翠区的一家新华书店负责人介绍，每到开学季，《新华字典》《现代汉语词典》等工具类书籍畅销，而在平时，《骆驼祥子》《小王子》等经典图书更受消费者青睐。　　“从年龄结构来看，通过即时零售平台下单的顾客大多数都是‘80后’‘90后’。”该店主分析，随着越来越多的‘90后’成为父母，对书店的线上购物需求将会越来越高，融合线上线下优势的即时零售业态，将持续迎来高成长。“我们在门头的LED显示屏上加了一句引导语，提示用户新华书店还有这么一个购买渠道。”　　▲ 线上下单、线下极速达的模式，为新华书店拓展了新的获客方式。(摄影：王静云)　　对此，业内人士分析称，疫情过后，消费者购物习惯的变迁推动了零售行业线上线下渠道的深度融合，新华书店作为我国的重要文化载体，探索即时零售模式将有助于相关实体商家扩展经营覆盖面，服务更多线下难以触达的消费者，是进一步加强惠民举措、推动本地零售生态繁荣的有力尝试。　　针对新华书店的融合发展，中国新华书店协会理事长茅院生表示，互联网技术的快速发展，深刻改变了文化传播方式，对新华书店既是挑战也是机遇。在互联网时代，全体新华人将更加积极适应新的变化，因势而动、顺势而为，利用技术创新推动行业转型升级，推动融合发展，结合线上线下优势，以实体书店作为网上书店发展的基础，以网上书店延伸实体书店的发展空间，实现比翼齐飞、此长彼长。　　以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博