　　6月2日起，高德打车免佣联盟合作平台将继续在打车高峰日为司机进行免佣。下周五，为期三天的端午假期就将到来。高德打车预计，从6月2日周四起，打车出行的需求将逐渐升温，并于午后进入节前的高峰。　　为了让网约车司机能够在节假日多取得收入，高德打车免佣联盟合作平台将在端午假期，为司机进行最长26小时免佣。6月2日中午12时起至24时止，6月3日早10时至24时止，多种形式的免佣活动将在指定城市上线，共覆盖全国300多个城市。假期最后一天，部分返程高峰较明显的城市，还将视情况为司机提供“返程高峰免佣”。　　此外，高德打车免佣联盟合作平台还将在端午假期推出新司机免佣、假期高额出车奖励等措施，提高司机收入。　　今日起，免佣联盟合作平台的注册司机，可以在其注册的网约车平台司机端权益中心，参与相关免佣活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博