2019年，在内蒙古一间网吧里，家长陪伴着考生填报高考志愿。 受访者供图2017年，内蒙古的考生们在网吧里填报高考志愿。 受访者供图　　6月底的内蒙古炎热干燥，干爽的风又一次吹绿了草原。在呼伦贝尔鄂温克族自治旗，供电公司的员工顶着烈日，提前巡检了辖区的线路——从2022年6月22日到7月底，他们暂停了一切检修计划。　　鄂温克旗一家网吧也提前“赶客”：向那些热衷打游戏的用户发出公告，近期要接待更重要的客人。交通警察、消防人员、医疗人员也向同一个方向汇集，此前一两天，他们模拟了应急演练。　　所有的工作，是为了保障鄂温克旗324个高考生，顺利参与高考志愿填报。今年全国共计1193万高考生，这是史上参与高考学生人数最多的一届，也是受疫情影响严重的一届，一些地方因疫情防控，将高考延期。　　6月26日，内蒙古第一拨儿高考生开始填报志愿。　　“那是人生大冒险的开始，比任何娱乐机械都让人心惊肉跳。”2020年的内蒙古高考生刘淇如此回忆填报志愿的那一天。　　这几天，公布高考分数时，内蒙古两名体育生看到自己过了文化课本科线，激动地抱在一起。赤峰一个家庭做了一桌子菜，听着歌曲《好运来》，陪考生等成绩，直到637分的好消息传来。　　分数公布后，紧接着是填报志愿。　　前几年的暑假，马辰悦在内蒙古包头一家帮人填报志愿的服务机构里做兼职，见过网吧堪比股票交易所的火热气氛。这几乎与当地气温逐渐升高同步，从6月底开始，内蒙古局部地区的气温曾多次突破40摄氏度。　　“非常热！”尽管空调和排风扇玩命地转动，马辰悦回忆，她依然有缺氧的感觉。　　网吧里挤满了填志愿的学生，以及他们的父母、爷爷奶奶、七大姑八大姨。为了考生，网吧的收费从每小时3元，减半为1.5元。椅子不够用，有人去网吧外的餐馆借椅子，有人自带马扎。那些焦急的考生们的父亲，选择去门口抽根烟，缓解焦虑。一定程度上，这群进进出出的人也让网吧高温不退。　　再也没有其他地方，能像内蒙古的考生一样，将高考志愿填报搞得如此惊心动魄。　　“动态排名，精准定位”，这个从2006年就在内蒙古开始试点探索的填报方式，与传统的平行志愿模式有很大不同：考生可以实时查看自己的动态排名，确认能否入选心仪的院校和专业。每人只能选一个，直到系统关闭前，可以反复修改志愿。　　往年考生刘淇说，反复修改的感觉，就像鱼在各个学校里胡乱游动。根据内蒙古招生考试信息网的公开信息，2015年，平均每个考生修改志愿92次。　　为了方便实时查询和多次修改，许多考生会去网速更稳定的网吧填报志愿，最近几年，在家填报的考生比以前更少了。　　情报和眼色在网吧里相互交错。家长们一圈又一圈绕着网吧巡逻，凑到陌生人的电脑前拍照——他们在寻找自家孩子的潜在竞争者，尤其是那些分数相近、目标专业相似的同学。　　与考生交换情报时，家长特意压低了声音，还发动“人海战术”抵挡情报外泄：一家人把考生和电脑团团围住，直到外人再也窥探不见电脑屏幕。　　悲伤和喜悦在一个空间里同时流淌，尤其在每一个整点来临时。在内蒙古，考生按从高到低的分数段依次填报，每个整点关闭一个分数段。因此，整点前的最后10秒钟，是网吧里最燥热的时候。　　“十，九，八，七……”网吧里有人掐着点开始倒数。　　马辰悦回忆，在此起彼伏的键盘敲打声、排风扇的转动声中，她的手指在键盘上重复地输入屏幕上显示的字母和数字验证码。她是一名代人填志愿的操盘手，极其考验手速和准确度：每换一次学校、每查一次排名，都需要迅速输入验证码。　　操盘手的手速到底有多快呢？一位旁观者曾说，在倒数3秒时，还没等她看清验证码，操盘手已经完成输入。还有考生特意挑选爱打游戏的朋友代劳，就因为对方手快。　　马辰悦总结，比起手快，准确度更重要。一旦打错验证码，就要等待页面刷新、再重新输入，她计算过，这过程将浪费10秒。　　她曾帮考生在最后10秒更换学校：屏息，把所有注意力倾注于指尖，又快又准地输入验证码——一旦失败，考生就会滑档，只能等待补录、下一批次投档或复读。　　这10秒决定了考生的前途，尤其是那些排名靠后的考生，要时刻警惕被其他高分的考生挤出投档线。刘淇曾经历过这样的时刻，她的理想院校是北京师范大学，当年在内蒙古招收10个考生。但她的排名，一直在第10、第11来来回回跳动。　　在通辽市的一间网吧里，她看着眼前的数字，从10，跳到了11，又跳回10。跳动的数字几乎和她的心跳同频，“怦，怦，怦”，她几乎听不见外界的声音，感觉两条手臂僵硬了，动不了。　　最后10秒，几乎所有人都屏住了呼吸。刘淇的母亲受不了不确定性的折磨，站在身后小心建议，要不要换去另一个更稳妥的院校。刘淇没有动摇，坚守北师大。最终，网吧里一句叫喊打破了平静，“刘淇，某某分，报考北京师范大学，成功！”　　内蒙古的独特报考方式，能让考生立即知道自己是否被录取。喊出声的是帮忙选择志愿的机构老师，他特意在“大学”和“成功”两个字眼上扬了扬语调，犹如见证了宇宙飞船成功发射。　　整点的到来，通常开始于欢呼、鼓掌和拥抱，家长们反反复复地说，“谢谢老师”。只有一次，马辰悦还没来得及欢呼，就听到楼上传来急促的跺脚声，然后一个女生哭着从二楼网吧冲下来。她滑档了。　　2022年6月，马辰悦所在的填报志愿服务机构迎来了3个年轻的面孔，他们可能奔往不同的前程：考了591分的理科男生，希望报考中国人民公安大学，为此还要准备身体检查；比他低了12分的另一个理科男生，第一志愿是天津医科大学，想当医生。还有一个学文科的女生，准备在本区的内蒙古师范大学读公费师范生。　　马辰悦是2018年的高考生，她回忆，报考当天，她早上8点前就抵达网吧，在清华北大里“溜达了一圈”。　　这是她距离清华北大最近的一次：前一秒，她能在清华北大排第30名，下一秒其他人涌进来，她跌到了300名外。她形容，这种动态排名的填报方式就像相亲，你随时能知道自己的身家财产，是否能匹配得上那位心仪的对象。　　更早填报的高分考生一批一批地离开网吧，一群游戏迷取代了他们。听着不远处传来打游戏的声音，失望一点一点向马辰悦侵袭而来。上午11点，她还能在内蒙古大学任选专业；12点，她只能去内蒙古大学满洲里学院读俄语；再等到中午1点，她连俄语都读不上了。　　实时了解动态排名，可以帮助考生了解自己与理想院校的匹配度。在整点系统关闭前，如果考生发现可能会被其他考生挤出投档线，可以更换学校，避免滑档。　　内蒙古招生考试信息网介绍，“动态排名”是多年实践中于内蒙古最好的填报志愿方式，让信息对称。它能避免运气成分，公平公开透明。考试信息网公布，在内蒙古招生的著名高校，虽然每年的录取最低分有差异，但最低分的位次相对稳定，基本杜绝了“高分低就，低分高就”、名校招生名额浪费的现象。　　这让内蒙古近几年落榜率和复读率下降。据媒体报道，2007年内蒙古录取率58.25%，10年后提升到94.19%。考生复读率也从2008年的23%下降到2017年的7%。　　每一年的高考志愿填报时期，也是内蒙古牧草肥美的旅游旺季。狭长的内蒙古就像一只回首西望的灵狐，卧在中国的北边，它从来不是媒体宣传里的“高考大省”，许多内蒙古考生说，从小到大的学习都挺“佛系”。　　曾有人钻过“动态排名”的空子：先请几个高分考生选择自己的理想院校，帮忙占坑，等到最后几秒离开，再换自己进去，保证自己能上理想院校。　　为了堵住这个漏洞，2008年，内蒙古增加了分时分段填报志愿的做法：高分考生可以更早填报志愿，抢占好学校的好专业；等高分考生填报结束后，分数较低的考生登录时，就只能看到“被选剩下”的院校和专业。　　然而，“动态排名，精准定位”的填报方式即将走到终点。6月27日，内蒙古正式发布《内蒙古自治区深化普通高等学校考试招生综合改革实施方案》，自2025年起，考生填报志愿实行平行志愿投档。　　在内蒙古自治区教育厅开通的网络咨询平台上，教育厅如此解释：目前，除内蒙古外，全国30个省(区、市)实行平行志愿投档方式。平行志愿投档可以增加考生选择机会，可以选择多个学校和专业；也有效降低填报风险，对电脑配置、网速、带宽等环境要求不高，可以有效减轻考生填报志愿的紧张、焦虑情绪，有利于考生根据自己的分数、兴趣、爱好、特长填报志愿。　　在许多当地人眼里，“动态排名，精准定位”的高考填报方式能在内蒙古实施16年，与考生人数少息息相关。　　它考验着当地的网络、电力等各个保障系统。2020年，部分旗县就在报考期间出现停电事故，使结束时间延长了两个小时。　　鄂温克自治旗供电公司副总经理于志刚连续9年参与了高考报考保电的工作。这是一件重复又容易被忽视的事。每一年，两个保电人员会在距离集中报考点100米外的角落搭帐篷，时刻警惕着蜂鸣报警器发出声响。　　2022年，于志刚提前安排了10名保电人员在报考期间不参与其他工作，专注为考生保电。　　无论是动态排名还是平行志愿，最近几年，全国各地依赖报考机构填报志愿的考生越来越多了。　　那些为孩子操了十几年心的家长，是内蒙古各大报考机构瞄准的目标用户。家长希望，自己孩子的分数能最大化，攀到最好的院校，“一分也不要浪费！”　　在内蒙古许多高中附近，家长常常能收到来自各家报考机构的传单。他们迫不及待地把优势印在传单上：有的能包下网速快、环境优越的网吧，有的宣称自己用了大数据算法分析，还有的组建了专业团队，权威靠谱。　　不知道孩子适合读什么，可以通过性格测试、职业测试、心理测试，量身打造独家方案。　　最常用的广告语是，“一对一服务”“私人定制”“独家”，甚至针对不同家庭列出不同等级的收费标准，少则几百元，多则上万元。只要你愿意付1.5万元，你的孩子将独享一个网吧单间，不需要和其他人挤在大厅里。　　有些父母外出打工的考生，只能依靠爷爷奶奶戴着老花镜，在网吧里一页一页地翻《高考志愿报名指南》。那些没上过大学的家长，请来上过大学的亲戚帮孩子出主意。最后，许多人还是寄希望于报考机构。　　马辰悦观察到，当报考机构在询问学生喜欢的专业时，许多学生的答案是，“随便”“没什么”。　　她见过一个沉默腼腆的男孩，任由母亲把他的院校，填到一个有熟人的学校，也不主动提及自己的意愿。还有个考生原先对于去向毫不在意，直到看到能选择的学校一点点变少，才开始翻志愿书。　　比起兴趣，他们更关心出路。高考刚结束，他们就开始询问马辰悦：这个专业好读吗？要是不好读将来分数低会不会影响转专业和考研？将来考研要去图书馆复习，这所大学的图书馆位置多吗？　　还有学生接触报考机构时，提出的要求是：未来的专业能帮他回内蒙古找一份安稳的工作。　　通辽五中的心理老师郭名扬常常给高一学生上职业生涯规划课，引导学生自我探索，发掘兴趣爱好。但他发现，等到高考结束，学生们早就忘了这事儿。　　这是许多高中生的缩影：他们冲着考个好分数努力，至于考完以后的事，则很少思考。郭名扬发现，只有少数学生会思考未来方向，大多数人总是随大流。有些学生直接冲着经济、法律等热门专业去。　　郭名扬分析，大多高中生在过往三年埋头读书，能看到的世界太少，视野有局限，对自己缺乏了解，等到了报考志愿的那一刻，希望从报考机构推荐的测试题里，得到关于人生目标的提示。　　“花钱图心安。”他总结。　　填报志愿的最后一个步骤是合影。全家人和机构老师们站在网吧门前，疯狂、喜悦和忧伤同时存在于照片里。有人顶着烈日，穿着汉服、洛丽塔裙装，美美地望向镜头；有人挤不出一丝笑容，“几乎是硬着头皮拍的”。　　一个高分考生，受不了看着排名来回跳动，听从父母要求，去了一所普通院校，直到系统关闭；也有个考生进不了投档线，还要坚守在自己喜欢的专业面前，直到其他考生临时换学校，他如愿以偿。　　不论报考过程多么惊心动魄，网吧里那些躁动的、不安的青春期学生，将在两个月后去往与他们分数相对匹配的院校。　　一个执拗于出省读书的女孩，放弃了家长为她精心挑选的几所内蒙古的院校：直到系统关闭前几秒，家长才勉强接受了她出省读书的现实。　　“当我填报志愿后，我就知道，从此生活要发生非常不同的变化。”这个内蒙古女孩最后去了西南大学。她发现，重庆没有想象中那么热，那些红通通的辣味食物很美味。偶尔，只是偶尔，她会提起内蒙古干爽的风。　　马辰悦曾经向往着去省外的大学读书，尤其是天津和四川。她小时候去过天津，记忆中那里路面干净，还有外国人生活，是和内蒙古很不一样的地方；记录着四川美食美景的短视频，让屏幕前的马辰悦流过口水，“怎么会有这种好地方？”　　在高三每个补课的周末，她靠着那点对外界的好奇心，抵抗困意。但她最后留在了内蒙古师范大学。她在母亲的陪同下相对沉默地回了家，一度考虑过复读：为什么这次超出一本分数线33分，仍然出不了省？　　她发现，最近几年，能出省读书的考生越来越少了。一位高中老师同样观察到，外省院校给内蒙古的指标逐年减少，而内蒙古的院校逐年增加名额，这让更多考生留在省内。　　刘淇如愿以偿地出省上大学：以第10名的排名，压线进入了北师大。她形容，报考时，排名就像西西弗斯那块石头，上去又掉落，她在屏幕前旁观，很难付出努力，去改变结果。　　这个结果，是她花了高中三年、复读一年、甚至此前十几年的学习才获得的。尤其是复读那一年，她怀着强烈的自我证明的决心开始，几乎切断了和朋友的所有联系，每天深夜1点睡觉，5点起床。　　她再也不能由着自己的喜好学，努力提高着弱势科目数学的成绩。那一年，她的散光加深到五六百度，写了92本练习卷，堆起来有半人高。　　在那些大大小小的模拟考试中，她的成绩从全校前20，前10，前5，到第1，又反弹到第8。在排名掉落的那一天，她跑去姥姥家哭到凌晨3点。　　但在那会，她知道：她就是那个推着石头上山的西西弗斯本人，等石头掉下来，她会努力再推上去。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博