　　记者从市妇联获悉，“北京市网上家长学校”已开发推出40门家长慕课课程，录制微课360余节，家长可通过手机随时参加学习。　　为贯彻落实《家庭教育促进法》，统筹建设家庭教育信息化共享服务平台，市教委、市妇联等多部门联合打造“1+X”网上家庭教育指导服务供给体系，以“北京市网上家长学校”为主体，整合“首都女性终身学习平台”“北京市社区(村)家长学校线上平台”等网上资源，充分发挥线上优势，提供更具可及性、便捷性、互动性、有效性的网上家庭教育指导服务。　　“北京市网上家长学校”目前已陆续开通“专家讲堂”“名校长谈家教”“班主任直通车”等各类栏目45个，充分利用互联网+的优势，在全面调查家长需求的基础上，开发推出40门家长慕课课程，录制微课360余节，内容涵盖学生身心发展特点、习惯养成、自理能力、学习指导、安全自护、亲子沟通、人际交往、时间管理、情绪管理、感恩教育、挫折教育、家庭文化建设等多个主题，以慕课形式为家长提供家庭教育知识、方法和经验。　　“北京市网上家长学校”还通过在线讨论、现场咨询、主题实践活动等多种形式，密切学校和家庭的联系，形成家校沟通新渠道。　　社区(村)家长学校是宣传普及家庭教育知识，提升家长家庭教育水平的重要场所。市妇联依托北京市家庭教育研究会微信公众号，建立“社区(村)家长学校线上平台”，打造两种线上家庭教育指导服务形式——“新蕊直播”和“新蕊微视频”。儿童心理学、教育学、社会学、儿童健康等不同领域的专家学者，聚焦亲子关系、隔代育儿、儿童身心健康等热点难点话题，通过手机直播和手机微视频两种方式，为首都家庭提供科学、专业、便捷的线上家庭教育指导服务。截至今年2月底，“新蕊云课堂”已制播50期微视频，开展22场直播活动，直接覆盖服务人群近500万，实现专家与家庭之间的“亲密接触”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博