　　作为信息通信行业的一员，我结合本职工作，原汁原味地学习党的二十大报告，力图有所感悟、体会和行动。　　党的二十大报告指出，要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。这为信息通信业的发展指明了前进方向、提供了根本遵循。我们从事的工作相关如此壮丽的伟大事业，令人倍感振奋。我所在的青海移动正勇立科技潮头，勇做网络强国、数字中国、智慧社会主力军，不断引领高原移动通信事业进入新的发展时代，助力青海数字经济发展进入快车道，为建成“数字青海”做出更大贡献。　　身处这样一个波澜壮阔的新时代，我能深切感受到“人民邮电为人民”的红色基因。作为一名信息通信领域的新闻工作者，我坚持用手中纤纤之笔，书写奋进新时代新征程中，青海移动人身体力行的崭新篇章。近年来，我的足迹踏遍高原，见证了移动通信4G改变生活、5G改变社会的信息化进程。高原的通信面貌焕然一新。从昆仑绝顶的4G信号、高原农牧民用4G在网上做生意，到5G覆盖到乡、登陆祁连雪峰；从5G数智之花媲美盐湖盐花，到5G﹢深入锡铁山矿山、李家峡水电站……我看在眼里、付诸笔端、见诸报端。同事看到他们上了报纸和网络，也深受鼓舞，更加积极地投入工作。　　党的二十大报告在“增进民生福祉，提高人民生活品质”部分指出，必须坚持在发展中保障和改善民生，鼓励共同奋斗创造美好生活，不断实现人民对美好生活的向往。服务是通信企业发展永恒的主题和落脚点。青海移动秉持“红色通信”本色，践行以人民为中心的发展思想，以信息通信发展的成果不断服务客户，满足人民对美好生活的需求。2004年以来，通过实施电话“村通工程”，实现了青海行政村全部通电话。近年来，青海移动实施电信普遍服务，截至去年，累计892个行政村实现信息服务，移动宽带、4G信号飞入高原偏远农牧区百姓家。2022年，青海移动实施“中国移动5G数字乡村”建设，数字乡村全面开花，助力乡村振兴。　　古人云：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”通过学习报告，我认为二十大报告绘就的蓝图和开启的征程，就是今天和未来的“时和事”。工作之余，我是名传统文化诗词爱好者。今人作诗填词，形式上当然要遵守诗的格律、词牌格式的基本要求，内容上则要反映新时代新征程中不断涌现的日新月异的人和事。生于斯长于斯，我时常行进在雪域高原的茫茫大地。信息通信发展给高原带来的变化就是我作诗填词的新酒——亲历玉树震后重建网络割接成功：“重建三年倍苦艰，喜观通信换新颜。凌晨捷报网无恙，子夜割接人未眠。移动互联网覆地，手机轻点客聊天。春临玉树山川绿，一片冰心移动蓝。”乘坐青藏线列车所见：“神山圣水铁龙驶，一路惊呼声不休。千里传音播影像，藏羚鹰隼野牦牛。”漫步草原见闻：“神山仰止古今同，圣水远来相送迎。藏女牧羊身畔过，草原深处彩铃声。”偶入寺院见闻：“寺院经声添彩铃，色空今古可分明？君观阿卡拈花笑，轻点手机网上行。”有感青藏线信息网络：“一条天路一张网，仙境人间两处通。寂寞山头铁塔立，欢呼车侧藏羚行。流光溢彩舞长袖，坐地巡天驰铁龙。纵是雪原与漠野，不乏时尚彩铃声。”　　东方风来满眼春，信息春风度高原。在党的二十大精神引领下，我将继续用笔尖书写高原信息通信发展的壮丽篇章，以诗词记录高原人信息生活的点滴浪花。　　（作者系中国移动青海公司员工）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation