　　9月21日，360 集团与鹤壁市人民政府签订合作协议，正式揭牌成立“河南数字城市安全研究院”。双方将围绕数字城市安全领域面临的新问题、新挑战、新威胁，共同打造数字城市安全前沿技术创新高地，为数字河南建设提供数字安全保障所需的创新智库、前沿技术、优质服务和技术支撑。　　具体而言，360集团将依托360未来安全研究院，联合大数据协同安全技术国家工程研究中心，与鹤壁市在数字安全顶层规划、数字安全科技创新技术研究、科研平台打造、成果转化、以及技术服务等方面开展合作，为河南数字城市安全研究院的建设提供人员、平台和核心技术等支持。　　360与鹤壁的合作由来已久。2021年6月，360集团在河南创建鹤壁360安全总部项目，依托360数字安全能力体系在鹤壁建设城市数字安全大脑和一系列安全基础设施，帮助城市培养可运营、可持续、可成长、可输出的安全能力，整体提升城市的数字安全能力；2022年7月，河南省对鹤壁率先开展网络安全布局高度肯定，提出要在全省推广“360鹤壁模式”。 　　作为数字安全的领军企业，360形成了以“看见及处置”为核心的数字安全运营服务体系，目前已服务了重庆、天津、青岛、鹤壁、苏州、郑州、上海、周口等城市的安全基础设施建设和运营，帮助城市实现完整安全运营闭环。未来360将逐步落地“数字城市安全研究院”，帮助城市提升“看见及处置”数字安全威胁的能力，护航数字中国建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博