纽约CNN商业-据一位知情人士透露，亚马逊决定向其竞争对手微软（Microsoft）授予一份巨额政府合同后，亚马逊正在考虑如何向前推进。一位分析师表示，他“完全期待”亚马逊会在法庭上反对这一决定。这份名为联合企业防御基础设施（Joint Enterprise Defense Infrastructure，简称JEDI）的合同涉及向国防部提供敏感军事数据和技术（如人工智能）的云存储，并可能在10年内为微软带来高达100亿美元的回报。这一有争议的决定对亚马逊（AMZN）来说是一个重大损失，对微软（MSFT）来说则是一个福音，尤其是在这两家公司最近几个月都看到其云业务增长放缓的情况下。这也有可能削弱亚马逊（AMZN）作为云行业明确领导者的地位，以及首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的世界首富头衔。周五的决定是在数月来对授予协议的过程以及唐纳德·特朗普总统对亚马逊的公开批评引发争议和抗议之后做出的，亚马逊一直被认为是领先者。Wedbush分析师丹·伊夫斯（Dan Ives）周六在给投资者的一份报告中表示：“这对微软来说是一项改变游戏规则的交易，因为这将在未来几年产生连锁反应，并预示着（微软）在云计算与亚马逊（Amazon）的较量中获胜的新篇章。”他补充道，他认为亚马逊和其他公司可能会在法庭上挑战这一决定。这一时机对亚马逊来说尤其痛苦，亚马逊表示对这一决定感到惊讶，称自己是“云计算领域的明显领导者”。在周四宣布最近一个季度利润下降28%后，该公司的股价在本周末已经下跌。与此同时，亚马逊正在投入资金加快其发货能力，其云服务部门亚马逊网络服务的增长正在放缓。亚马逊股价在周末盘后交易中又下跌了近1%。亚马逊网络服务长期以来一直是该公司的主要收入驱动因素，其销售额占亚马逊销售额的比例相对较小，但利润占其大部分。每年再增加10亿美元将是一个巨大的增长——AWS去年的年收入为257亿美元。这些巨大的销售额在很大程度上要归功于AWS的政府和其他公共部门客户，包括5000家政府机构和10000家学术机构。它通过早期寻求联邦业务，成为政府云合同的领导者，并成为第一个获得各种安全和采购资格的公司。2013年，它获得了一份突破性的6亿美元合同，为中情局提供云服务。但要保持其主导地位，就必须坚持这些政府协议，而亚马逊未能与JEDI达成协议。JEDI的损失可能会直接打击杰夫·贝佐斯，并可能使他再次落后于微软创始人比尔·盖茨，成为世界首富。贝佐斯拥有约5700万股亚马逊股份，约占该公司的12%。与上周初相比，贝索斯的净资产下降了超过10亿美元，原因是艰难的盈利报告和JEDI对亚马逊股票的合同决定。特朗普对贝索斯和他所拥有的《华盛顿邮报》的厌恶很可能对亚马逊没有帮助。很遗憾听到杰夫·博佐被竞争对手击倒的消息，据我所知，他的报道远比他的游说报纸《亚马逊华盛顿邮报》的报道准确。希望这篇论文很快会交给更好、更负责任的人！-唐纳德·特朗普（@realDonaldTrump）2019年1月14日据《任务与目的》网站报道，前国防部长吉姆·马蒂斯（Jim Mattis）的演讲稿撰写人撰写的一本新书称，特朗普在2018年夏天给马蒂斯打了电话，指示他“把亚马逊”从竞标合同的机会中挤出。书中称，马蒂斯拒绝这样做。6月，特朗普表示，他的政府将仔细审查五角大楼的合同计划，此前他表示，包括微软在内的亚马逊竞争对手对这一过程表示不满。“收购过程是根据适用的法律法规进行的，”国防部在周五的合同公告中表示。“所有报价人都受到公平对待，并按照招标书规定的评估标准进行评估。”新闻部周日没有立即回复置评请求。Wedbush的Ives表示，他预计这笔交易最终将为微软的股票增加每股10美元。“我们为严格的JEDI评估过程付出了最大的努力，并感谢国防部选择了微软，”微软美国监管行业总裁托妮·汤内斯·惠特利（Toni Townes Whitley）在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示。可能还会有更多的大型政府交易。美国国防部周五表示，“预计会有更多的签约机会。”Gartner分析师Craig Lowery估计，大约10%的联邦政府已经过渡到云计算。艾夫斯表示，未来几年，为国防部和其他政府机构提供云服务的市场机会可能达到1000亿美元。而现在，微软可能会在保护更多的业务方面领先亚马逊。艾夫斯说：“我们相信微软和（首席执行官萨蒂亚）纳德拉今晚会开香槟……而贝佐斯和亚马逊可能会感到震惊，因为他们失去了与JEDI的云交易世界系列赛。”。