　　9月26日，2022天猫双11商家报名正式启动，双11时间来了。与此同时，淘宝天猫发布12项商家举措，在种草流量和产品工具上做加法，经营成本上做减法，服务商家备战双11。　　今年天猫双11的优惠力度为跨店每满300-50。商家在预售和开卖时均不用熬夜。预售时间为10月24日晚8点。双11依然是双节棍，第一波开卖为10月31日晚8点开始，第二波开卖则从11月10日晚8点开始：　　1， 双11预售：10月24日晚上8点　　2， 第一波开卖：10月31日晚上8点——11月3日24点　　3， 第二波开卖：11月10日晚上8点——11月11日24点　　记者对比两年的天猫双11商家举措，今年在商家的物流能力及内容种草流量支持上，天猫进行了重点加强，商家也表示，支持范围更全面。此外，从网商银行收到的商家天猫双11贷款申请来看，目前商家已进入备货的关键阶段。　　记者了解到，产品生产周期较长的如服饰、美妆行业的品牌，如珀莱雅、逸仙电商、芙清、林清轩等，均已开始筹备天猫双11：包括备货生产、营销策略、折扣策略、新品上市等。而汉服品牌“十三余”则向记者表示，预计今年天猫双11将推出超50款汉服新品。　　从具体举措看，覆盖了商家的双11经营各个环节：　　一、种草流量做加法，好商品让消费者早知道　　1，淘宝直播推出“双11超级播”激励举措，向各类开播的商家和达人提供冷启动流量激励。　　2，双11全周期淘宝直播拓展首猜、主搜结果集、关键词等多个淘宝app公域频道为达人主播和商家自播间提供更多免费公域流量。　　3，10月10日起，淘宝逛逛启动“星光1000”打榜赛，招募垂直领域专业达人、人设影响力达人进行双11内容种草，此外双11全周期向优质内容创作者提供免费公域流量、奖金激励。　　二、产品服务做加法，创新助力双11生意增长　　1，双11全周期阿里妈妈“达摩盘”0门槛向淘宝和天猫商家开放，助力商家精准触达目标消费者。　　2，生意参谋继续升级，联合千牛推出客服绩效、数据预警、大促销售预测等免费智能分析工具，助力商家更轻松参与双11。　　3，双11前物流异常识别及全链路协同处置能力上线，除商家报备外，提供主动识别异常区域能力，对受影响商家进行物流投诉免责及考核指标剔除。　　三、经营成本做减法，大小商家都有　　1，10月21日-10月31日期间，淘宝和天猫商家申请“提前备货”信用贷，网商银行提供最低8折利率优惠。　　2，双11期间，天猫和淘宝商家可享【回款服务】服务费减免优惠，部分订单一发货即可0账期收回货款，平均缩短回款周期7天。　　3，商家双11商品入驻平台推荐的天猫优仓，对应订单的仓内打包作业费不涨价、快递费不涨价。商家采用淘宝专送服务，对应订单快递费补贴0.2元/单，送货上门服务免费。淘宝和天猫商家的订单进入菜鸟驿站后，平台提供额外补贴给末端，为消费者提供送货上门选择。　　4，在8-9月、10-11月双周期，阿里妈妈“超级消耗返计划”红包提额50%，单个商家最高可得500万元。　　5，淘宝联盟“超级联盟合伙人计划”在双11全周期补贴10亿元，参与商家最高可叠加商品价格15%的佣金补贴。　　6，阿里妈妈“暖航计划”向中小商家提供99-399元小额专属特惠包、领取营销体验券最低1元即可体验包月精准投放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博