　　据证监会官网消息，证监会对发行监管部首次公开发行股票审核工作流程及申请企业情况予以公示。北京芯愿景软件技术位列2021年度首次公开发行股票申请终止审查企业名单，终止审查决定时间为2022年11月25日。　　北京芯愿景软件技术股份有限公司(简称“芯愿景”)主营业务是依托自主开发的电子设计自动化(EDA)软件，开展集成电路分析服务和设计服务。　　芯愿景控股股东、实际控制人为丁柯、蒋卫军、张军及丁仲。其中丁柯与丁仲为同胞兄弟关系。　　芯愿景原拟在深交所主板上市，拟公开发行股票数量不超过2112.2557万股，占发行后股份总数的比例不低于25%；本次发行全部为公开发行新股，不进行公司股东公开发售股份。芯愿景原拟募集资金5.15亿元，计划用于新一代集成电路智能分析平台研发项目、面向物联网芯片的IP核和设计平台开发及产业化项目、面向高端数字芯片的设计服务平台研发项目、面向集成电路大数据的EDA设计平台研发及产业化项目、研发中心升级强化项目、补充流动资金。　　此次发行的保荐机构为民生证券股份有限公司，保荐代表人为郭鑫、贺骞。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博