　　寺库正在摇摆与收缩中寻求生存机会。 　　8月17日，有媒体报道称，寺库人去楼空，疑似跑路。但寺库相关负责人对记者表示，目前办公面积并未缩减，属于正常办公状态。 　　当日，新消费日报记者前往寺库大楼发现，寺库员工目前主要集中在5层办公。记者了解到，目前1楼展示区已经空置将近一年，已经退租，其他楼层曾被作为仓库使用。但寺库近期考虑到奢侈品温度，湿度等多种储存需求，已经放至专业仓库进行储存。　　空荡荡的一楼展区 　　多位寺库员工向记者证实，目前寺库更像是收缩中求发展的状态，很多业务部门被重新调整，大量员工离职，并存在断缴社保现象。有知情人士表示，近期寺库更换了一批供应商，主要以能够接受长账期为主。 　　寺库的多重操作也折射了当下奢侈品电商这类垂直电商的困境，消费低迷，资金链紧张，客户流失问题难解。 　　寺库大幅“缩水” 　　登陆美股前，寺库完成了多轮融资，资方包括趣店、LVMH集团旗下基金L Catterton Asia等。2017年9月，寺库奔赴纳斯达克，以13美元发行价发行了850万股美国存托股票，共融资1.1亿美元。截至发稿，寺库市值已经跌到1745万美元，与巅峰时期相比，缩水近98%。 　　然而疫情下消费市场的变化，对寺库的业务与资金链造成了沉重打击。 　　2020年下半年开始，寺库内部调整开始增多。 　　离职员工张晓天向记者回忆称，寺库曾尝试拓宽营收路径，在短短几年内尝试了旅游、免税等多种“道路”，与十几家企业签订合作，但都不长久，最终还是回归到主业。 　　据寺库最新公布的财报显示，2021年下半年，寺库营收31.32亿元人民币，同比下降47.98%；净亏损5.658亿元，同比扩大618%。 　　而早在2020年下半年，寺库就开始快速收缩。 　　张晓天坦言，2021年底到2022年初的裁员后，寺库只剩下巅峰时期的一半不到。“各个环节都在压缩成本，高层还牵头进行了反腐调查，员工离职非常普遍。” 　　据寺库内部员工透露，目前寺库重点在于私域运营，无论是奢侈品直接售卖，还是二手奢侈品都有粘性较强的客户和消费者。 　　但在寺库大楼登记处，工作人员告诉记者，每天都有大量在寺库上寄卖商品的用户来找寺库要钱，一本登记簿，全部是寺库欠款的客户。　　寺库办公楼一楼入口处 　　“从用户体验和服务质量来看，奢侈品还是适合实体店售卖；加上奢侈品品牌商家很强势，货源极不稳定，也不适合做电商。”百联咨询创始人庄帅表示。 　　寺库资金压力仍存 　　综合各方信息来看，虽然进行了多轮收缩调整，但寺库的资金压力仍存。 　　据上述知情人士透露，奢侈品电商普遍面临严峻的资金压力，寺库为了缓解压力，近期重新梳理了供应商体系。“由于一线品牌普遍比较强势，寺库更换成了更具灵活性的头部供应商，尤其是接受账期、回款较长的供应商。” 　　此前，Prada就曾因欠款问题，申请冻结上海寺库公司名下1100万余元及相应价值的财产。 　　上海融孚律师事务所律师程亮表示，供应商已经提起诉讼，甚至申请破产清算，寺库不仅需要支付合同款项本身，还可能被要求承担支付违约金、逾期结算利息等违约责任。 　　而记者也发现，近期寺库直播减少，亦与平台压款导致资金流不畅有关。“有的平台压款超过3个月，对于奢侈品电商而言，时间太长了。” 　　从回款到结账，寺库面临的资金压力出现在各个环节。 　　在社交平台上，有消费者透露，自己在寺库的退货退款，直到9个月后才到账。甚至在黑猫平台，多数关于寺库的投诉，都是拖欠退款，总投诉量超过15000件。 　　另有寺库员工对记者表示，退款不及时就与寺库整个回款环节不畅有关。 　　“对于奢侈品电商平台而言，商品的真假以及消费者的信任问题一直都是行业“痛点”。在电商分析师莫岱青看来，近年来，阿里、京东等综合电商发力奢侈品市场，加上奢侈品品牌方也加速在中国的数字化进程，对于寺库等来说是强大的冲击，众多玩家分羹奢侈品市场也削弱了寺库这类垂直电商的的优势。 　　截止目前，已经有尚品网、品聚网、尊享网、走秀网等奢侈品电商已经倒下，目前奢侈品垂直电商还有识季、胖虎、第五大道奢侈品、爆爆奢、值耀、妃鱼等。 　　“可见奢侈品电商生存不易”。莫岱青进一步表示。（来源：财联社）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博