　　日前，菜鸟与汇川联合动力达成合作协议，双方将携手在新能源车产业链的智慧物流领域展开深度合作。　　汇川联合动力是全球一流的电动动力总成系统解决方案供应商，主要产品包括总成系统、电机控制器、电机、减速机等，自2008年以来开始经营新能源动力及电源产品业务，产品广泛应用于新能源乘用车、新能源商用客车、新能源商用物流车等领域，该公司与小鹏、长城、理想、小米、沃尔沃、奥迪、路特斯、捷豹、路虎、大众等国内外主流汽车厂商保持着长期合作。　　据悉，此次竞标异常激烈，不仅吸引了德马泰克、岗村、瑞士格等国际一线技术服务商，也有新松、中集、昆船等国内服务商参与。菜鸟物流科技凭借在数字化领域的专业优势、对物流供应链的深度理解，在国内外服务商的激烈角逐中脱颖而出。　　新能源汽车是全球汽车产业的重要演进方向，技术与创新为新能源汽车的发展提供动力。作为合作的一部分，双方将首先围绕汇川联合动力在常州的工厂仓储系统进行数字化改造。　　“这是汇川集团第一个智慧物流系统项目，希望双方团队把它做成一个高效率、数字化的标杆系统。”汇川联合动力总监李德刚表示。　　菜鸟科技副总裁、物流科技事业部总经理丁宏伟表示，菜鸟是一家产业互联网公司，对实体经济的数字化升级拥有深刻的理解，同时在与传统制造业伙伴的合作项目中也积累了许多成功的经验，菜鸟希望用这些经验与理解，帮助实体制造获得更高质量的数字化能力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博