　　为解决广大青年科研人员反映集中的紧迫诉求，充分激发青年科研人员创新活力，科技部、财政部、教育部、中科院、自然科学基金委五部门近日联合印发《关于开展减轻青年科研人员负担专项行动的通知》。（新华社 8月8日）　　为青年科研人员减负，这已经不是相关部门第一次开展专项行动了。此前《关于持续开展减轻科研人员负担 激发创新活力专项行动的通知》已经引发科研圈内外关注。接续出台减负行动，说明对于给青年科研人员减轻负担，职能部门是非常认真的。在原先基础上继续发布政策，一方面表明了要将减负进行到底的决心，另一方面也说明，一些非学术性、不必要的“不合理负担”依然存在，甚至可能还出现了新的“变种”，需要及时通过升级减负行动来“查缺补漏”。　　这次的专项行动，的确出现了很多有针对性的举措。比如，针对青年科研人员“崭露头角机会少、成长通道窄”的问题，行动要求“国家重点研发计划40岁以下青年人才担任项目（课题）负责人和骨干的比例提高到20%，中科院战略性先导专项新立项项目明确项目负责人中45岁以下青年科研人员比例不低于50%”。给青年科研人员提供更合理的成长通道，其实也是种减负，让他们不用再苦苦熬资历或在“人情世故”上花过多精力。　　科研并非一朝一夕之事，青年科研人员的成长也需要时间，可有些单位只看成果不管过程，很多短期内未出成果的“青椒”只能被迫“出局”，好不容易获得的学术积累也面临推倒重来的风险。对于这一问题，专项行动也给出了明确的解决方案：“推动有条件的科研单位设立职业早期青年人才培养专项，对新入科研岗位的博士毕业生、博士后给予不少于5年的非竞争性科研经费支持”。这一减负行动，大大降低了青年科研人员初期的压力，为他们顺利度过适应期提供了保障。　　再比如，此次专项行动也关注到了为孕哺期女性科研人员减轻负担的问题，鼓励有条件的科研单位通过实行弹性工作制、建设母婴室、提供儿童托管服务等，减少女性科研人员在工作之外的负担，充分彰显了人文关怀。而在考核评价、岗位聘用、成果转化、参加应酬性接待活动、人员借调等方面，都提出了向青年科研人员倾斜或减轻他们负担的要求。总而言之，这个版本可谓提供了一揽子、全方位的减负方案。　　相较于此前青年科研人员的负担主要是填表、报销、迎检等事务性工作，通过几次专项行动的持续发力，现在负担可能更多集中于“崭露头角机会少、成长通道窄、评价考核频繁”等问题，对于新问题、新负担，减负行动新版本基本上都有针对性地予以回应，这无疑让广大青年科研人员对其充满了更高期待。　　科研巨擘并非天生的，青年科研人员的成长进阶也需要有包容、宽松的环境。只有保障他们能将主要精力用于科研工作，才能充分激发其创新潜能与活力，这就需要相关部门按照要求扎实推进减负行动，确保各项举措能全面落地见效，从多方面为青年科研人员赋能。　　夏熊飞 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博