　　3月29日，由阿里巴巴集团联合北京大学北京国际数学研究中心发起的首届数学“怀新奖”正式颁发，评选得到中国数学会的大力支持，来自云南、贵州、四川、湖北、宁夏的五位中小学教师获奖。他们分别是四川省甘孜州康定中学数学周江老师、贵州省黔东南州榕江县第一中学杨本万老师、云南省玉溪市新平县第二小学李卫老师、宁夏省固原市隆德县第一小学雍唯贞老师、湖北恩施市红土乡石灰窑小学吴巍老师。　　数学“怀新奖”旨在发现、鼓励、并支持基础教育阶段的优秀数学老师，肯定其为数学普及、区域教育均衡发展做出的卓越贡献而颁发的公益奖项，是目前国内首个面向数学基础教育的奖项。　　“怀新奖”取义来自陶渊明《癸卯岁始春怀古田舍二首》中的诗句“平畴交远风，良苗亦怀新”，描述了初春旷野上有远风吹过，嫩绿的秧苗换发勃勃生机的模样，寓意数学老师们为一代代学生的茁壮成长和发展而不懈付出，有“怀育新人”之意。　　中国数学会理事长、北京大学北京国际数学研究中心主任田刚院士表示，“数学是自然科学和技术发展的重要基础，数学发展的希望在于人才，从小的基础数学教育与培养非常重要，尤其是偏远地区。”他认为，教师是数学教育工作的主体，对推动数学基础教育有着非常重要的意义。“中国要成为数学强国，就必须更加重视基础教育和数学后备力量的培养。”　　宁夏省固原市隆德县第一小学的雍唯贞是今年怀新奖的一位获奖数学教师，说起数学和孩子们，原本内向的她非常健谈。她认为数学教学需要从孩子的天性方面进行引导，启发孩子学数学的兴趣和喜爱。在乡村执教20年，她不断在教学中潜心钻研，努力突破自己。她说：“小学的数学教育是启蒙，娃娃们数学学习要以培养思维为主”。为了改变孩子惧怕数学的现状，雍唯贞努力学习新的教学理念和方法，创新自己的教学方法。　　湖北恩施市红土乡石灰窑小学的吴巍老师，教数学课喜欢举一些有趣的例子，把问题形象化，来抓住学生注意力。他说在他读书时期，他的数学老师就是这样风趣生动地上课，寓教于乐地培养了他对数学学习的热情。后来数学老师担任中学校长，也常关心吴巍在数学教学中的情况，教学相长，代代相传。　　“一名优秀的数学老师不仅要有扎实的数学基础、开阔的学科视野、充沛的教学热情，同时也要在终身学习和探索创新等方面身先示范。“ 北京师范大学数学科学学院教授、中国数学会数学教育分会常务副理事长曹一鸣表示，数学发展的希望在于人才，数学教育的重要性不言而喻。“我们希望通过奖项的设立来鼓励和支持越来越多的中小学数学教师群体，有了高质量的数学教师队伍作为保障，我们孩子才能真正实现从学数学、到爱数学到研究数学，成为未来基础科研、科技创新的栋梁之才。”　　据悉，此次“怀新奖”经中国数学会教育工作委员会提名，再由“怀新奖”评审委员会评审后最终产生五名获奖人。评选过程严格遵守客观、公平、公正、严谨的评审原则，坚持专家评审的独立性、专业性、权威性。在同等条件下“怀新奖”优先考虑来自乡村、中西部地区身处教学一线的数学老师。　　“从学科上说，数学非常古老，又非常先进，包括物理、化学、计算机等基础性学科都涉及到数学，是所有自然科学的基石。在生活中，数学无更是处不在。在创办怀新奖之前，阿里还举办了全球数学竞赛，我们希望通过阿里巴巴全球数学竞赛和怀新奖，唤起社会对数学的热情和对数学教育的重视。”阿里巴巴集团学术合作总监李贝表示。     (以上图片由阿里巴巴授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博