　　随着世界杯开幕临近，越来越多的国际球迷于本周陆续抵达卡塔尔。携程数据显示，需求的增多拉动机票价格的增长，11月14日至20日，以卡塔尔为目的地的国际机票价格环比前一周增长54%。从本周开始到本届世界杯结束，卡塔尔的国际航班预订量将达到疫情以来的峰值。　　世界杯期间 卡塔尔本地酒店预订均价增长超8倍　　卡塔尔世界杯组委会预计，世界杯期间将有超过120万外国球迷入境卡塔尔，他们的平均逗留时间为4-5天。随着越来越多球迷抵达卡塔尔，卡塔尔本地酒店预订量在本周保持强劲的增长势头。　　携程数据显示，11月14日至20日，卡塔尔的本地酒店预订量同比增长291%，酒店预订均价同比增长459%。此外，11月20日至12月18日，卡塔尔的本地酒店预订量同比增长352%，酒店预订均价同比增长810%。　　从国际机票预订维度来看，世界杯期间，赴卡塔尔观赛的国际球迷也呈现多元化、年轻化、个性化的特点。携程数据显示，11月20日至12月18日，以卡塔尔为目的地的十大客源地国家分别为阿联酋、英国、日本、沙特阿拉伯、埃及、西班牙、印度、新加坡、泰国、法国。　　此外，世界杯期间，以卡塔尔为目的地的国际机票预订用户中00后和90后的占比合计超过55%，一人行占比47%，二人行和三人行合计占比46%。　　超5成80后男性带娃看球 近7成90后女性泡汤观赛　　北京时间2022年11月21日零点整，2022年卡塔尔世界杯揭幕战将正式打响。揭幕战开场哨响前，11月20日晚，一场对标奥运会的开幕式将为全世界的球迷呈上视觉盛宴。携程数据显示，世界杯开幕当天，国内酒店整体预订仍以男性用户为主，个别主题房型更受女性用户青睐。　　值得注意的是，一向以女性用户占主导的携程亲子房品类，在11月20日当天成为男性用户占主导，超5成的携程亲子房产品被80后男性用户预订。当80后的男性用户放下手头工作，实现了“遛娃+看球”两不误的同时，90后男性用户则在影音房、情侣房两大住宿品类中占据主导，或追求更好的视觉体验，或在浪漫的氛围中感受足球的魅力。　　与男性用户相比，在寒冷的冬日，温泉酒店和民宿深受女性用户的青睐。近7成女性用户预订了世界杯开幕当天的温泉酒店和民宿，在享受视觉盛宴前，先感受冬日泡汤带来的温暖。　　为满足用户观赛需求，与合作酒店共享“世界杯”红利，近期，携程酒店频道专门上线了“一起看球一起嗨”专题页面，大屏影音房7折起订。包含小吃和饮品的酒店套餐也在世界杯开幕前密集上线。携程数据显示，截至11月18日，携程平台上带有“世界杯”关键词的酒店套餐数量较前一日增长近4成，覆盖的酒店数量较前一日增长超3成，近14天的累计酒店间夜量较前一日增长超5成。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博