　　2022年10月15日是第39个国际盲人节，当晚19:00，喜马拉雅将邀请平台盲人主播发起直播连麦，畅谈分享盲人生活和做主播的经验。同时，喜马拉雅发起“盲人主播互助小组”，呼吁在平台的支持下，盲人主播之间互帮互助。据悉，喜马拉雅还将在今年12月推出首部完全由盲人主播演播制作的多人有声剧。　　据中国残联数据显示，我国约有1200万视力障碍者，限于视力条件，盲人能够选择的工作也不是很多。但对于盲人而言，他们可以通过“听”来阅读感知世界，他们更有着和普通人一样的声音条件。因而，像喜马拉雅这样的移动音频内容平台，成为众多残疾人特别是盲人寻求多元化就业的重要选择：除了能在喜马拉雅“听”见世界缤纷，盲人还可以根据自身条件选择成为音频主播。　　此次参加盲人主播直播连麦的，就是来自喜马拉雅众多盲人主播中的四位：小吃货寅青、卧龙残雪、石火有声和演播墨苒。　　1994年出生的上海女孩马寅青，因早产放暖箱吸氧过量导致失明。凭借自己的乐观与坚韧，从未见过光明的她一步步完成了从幼儿园到高中的学业，并进入上海中医药大学学习盲人推拿。毕业之后，她不仅创办了公司寅青文化，喜欢配音的她还注册账号“小吃货寅青”成为喜马拉雅签约主播。现在，马寅青在喜马拉雅作品播放量超过千万，通过演播有声书获得稳定收入。2021年，马寅青的公司营收超150万，并吸纳25名喜爱有声演播的员工，其中超过70%为残障人士。马寅青也在2021年入选福布斯中国2021年度30 Under 30榜单。　　生活在济南的喜马拉雅盲人主播“卧龙残雪”曾在十几年前互联网日益普及时，推动盲人无障碍上网引张海迪关注。随着移动互联网的发展和移动音频内容的流行，卧龙残雪紧跟潮流成为一名有声书主播，他目前在喜马拉雅有19万粉丝，作品播放量超8000万。十几年来，卧龙残雪一直坚持呼吁残疾人就业多元化，他说：“有机会我就要发声，盲人不仅仅只能做推拿，喜马拉雅在做一件功在当代利在千秋的事情。”　　生于1994年的小伙“石火有声”是在小学时视力忽然下降至全盲，九次手术仍未复明。他坚持考上大学滨州医学院学习针灸盒推拿。毕业从事一段时间推拿工作后，他尝试起了有声书演播。目前，“石火有声”在喜马拉雅演播玄幻、儿童故事、历史类题材有声书，在广西南宁生活。　　盲人主播“演播墨苒”毕业于长春大学，上大学时她就对有声演播很感兴趣，曾和三五好友一起搞了个网络电台，演播一些情感故事。如今，墨苒在喜马拉雅上参与了多部作品的演播，如《想抱你回家呀》《蚀骨虐爱》《巧夺君心：本宫誓不为后》等等。演播经验丰富的她对音频监听、后期剪辑等技术也十分娴熟。在家录书、工作时间灵活，她每月万八千的收入。“现在有声书演播的收入完全够我生活，同时还能照顾家里，时间灵活。”墨苒说。　　四位盲人主播将在10月15日国际盲人节当晚19点在喜马拉雅发起直播连麦，和听友们聊聊盲人生活及做有声主播的经历和经验。　　同时，国际盲人节之际，喜马拉雅还协同盲人主播发起“盲人主播互助小组”，呼吁在平台的支持下，盲人主播之间互帮互助。目前，马寅青、卧龙残雪、石火、墨苒等盲人主播均已加入小组，同时，由互助小组成员协力参与演播与制作的喜马拉雅首部全盲人主播演播的有声剧作品，预计将在今年12月上线。　　一直以来，喜马拉雅以科技赋能文化，让每个人成为更好的自己，并以科技力量助残助盲，践行企业社会责任。不同于视频，音频主播这一不用露脸、不以貌取人，只需发挥声音优势、足不出户即可完成的工作，让广大残疾人特别盲人群体多了一项新的职业选择。这一新的职业选择也让他们能够获得更多的社会认可和尊重，进而更好地融入社会，平等参与社会生活。　　目前，喜马拉雅上的残疾人主播超过10000名，其中有众多盲人主播在声音世界寻梦追光，有声无碍，声生不息。未来，喜马拉雅将继续平衡生意和善意，为保护残疾人的尊严、权利和幸福持续发声，为助力残疾人就业创业贡献更大力量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博