　　4月20日是第十三届联合国中文日，联合国教科文总部在法国巴黎首次举行联合国中文日庆祝活动。海信激光电视助力中文日活动，作为中国世界范围内率先实现创新和引领的先进技术，向世界展示了中国传统和现代交融并进的深厚底蕴。　　当天，联合国教科文组织总干事代表、副总干事曲星，教科文组织第41届大会主席圣地亚哥·莫朗，教科文组织执行局主席塔玛拉·西亚马什维利，中国常驻联合国教科文组织代表杨进现场致辞。　　70多个国家常驻教科文组织代表等共计百余人参加活动。中外教科文组织外交官共同书写了中文长卷，表达对和平的渴望。庆祝活动上，还有太极拳、钢琴和童声合唱等表演。　　本次活动由中国中央广播电视总台欧洲总站、中国常驻联合国教科文组织代表团、中国联合国教科文组织全国委员会和中外语言交流合作中心共同在联合国教科文组织总部举行，这也是联合国教科文总部首次举行联合国中文日相关的庆祝活动。　　2010年，联合国新闻部选择了4月20日二十四节气中的“谷雨”作为联合国中文日，多年来，中文日已经成为了人们了解中国文化的窗口。　　作为中国制造的一张新名片，激光电视正在全球创造更大的市场空间和想象力。4月16日，海信激光电视入驻北美最大、历史最悠久的由学生组织的中美关系研讨会——哈佛中国论坛。今年一季度，海信激光电视在美国、加拿大等市场销量大幅增长。（以上图片为海信授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博