　　10斤果蔬包，最快48小时内送达小区……4月9日，天猫、聚划算联合40余家在上海有配送能力及仓储的品牌商家，上线“上海专属”的保供会场，供应果蔬生鲜、牛奶、预制菜、大米等。此外，还有备受关注的口罩、防护服及婴儿纸尿裤等。　　上海市民通过聚划算百亿补贴即可进入会场下单。保供商品均设置为团购模式，30份到60份起拍，成团之后，将由商家统一配送至小区指定收货地点。　　据聚划算百亿补贴的小二介绍，参与的商家均为保供应企业，获得上海通行证及物流专车。目前商家货品库存相对充足，绿行者、统一等品牌同时在组织从全国其他地方调货支援上海。首批保供商品一共100多款，最快48小时送达小区。　　“受防疫政策及配送运力的影响，不同商品可配送区域及时间会有差异，消费者下单时请仔细阅读商品主图介绍并咨询商家客服。”聚划算百亿补贴的小二告诉记者。　　为了方便更多上海消费者购买生活物资，4月9日晚，聚划算百亿补贴官方直播间将会上线一批直供上海地区的商品链接。此外，聚划算百亿补贴对100余款商品提供官方补贴。　　目前，天猫正在加紧组织更多有能力的商家参与保供。记者获悉，除了天猫和聚划算的上海专属会场之外，阿里巴巴旗下饿了么、大润发、盒马、菜鸟等平台已积极组织符合条件的本地人员尽快重返保供岗位，并从外地调集增援力量，共计将新增抗疫保供人员3000人。（图片有阿里国内电商授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博