　　中国网科技4月14日讯(记者 叶小源)熊彼特的创新周期理论提出，一个基于创新的产业变革周期，往往包含了长周期、中周期和短周期的波动，之间产业就会发生一次次翻天覆地的变化。从2012年苹果iphone4发布引爆了移动互联网的新形态，到网购、打车、外卖等全新网络生活方式的确立，如今，技术创新驱动产业变革的窗口再度涌现。这一次，代表web3.0形态的元宇宙，有望打开新的世界之门。　　即将发布VR Gate穿梭机的STEPVR(国承万通)，虽名气不大，但手里却拿着开启下一代互联网空间的钥匙。　　STEPVR何许人也？——是国内最早的VR探索者，一家旨在打造元宇宙入口的平台型公司品牌：由国内顶尖的科学家与工程师组成，专注于混合人工智能技术自主研发，以创造恢复元宇宙中用户视觉、听觉、触觉、嗅觉及前庭感觉硬件设备为起点，构建接入虚拟世界的“元OS”。　　STEPVR 第四代产品V1.0版，网吧级VRGate　　今天，元宇宙的爆发并非偶然，更像是蓄势出击的一拳。　　作为元宇宙技术的重要组成，回看中国VR产业的发展历程，2016年整个行业快速发展，野蛮生长，VR头显、一体机等硬件设备风起云涌，只不过两年后，行业遇冷，资本撤离，VR进入了暗黑时刻。遭遇技术瓶颈，体验不尽如人意，缺乏成熟的规模化应用场景，被认为是阻挡行业更进一步的绊脚石。　　成立于2013年的STEPVR，是国内最早一批VR创业公司，但STEPVR并没有随波逐流，也没盲目跟风赚快钱，而是一直走在自己研判的道路上。在9年时间的长跑过程中，STEPVR完成了核心技术上的沉淀，以及商业场景中的成功应用，不仅让公司在上一轮淘汰赛中生存了下来，还拥有了厚积薄发的资本。　　早在几年前，STEPVR创始人、总裁郭成就预判，VR最大的机会肯定在C端和家庭，终极目标是打造让人拥有真实体验感的世界，必须通过技术升级，在虚拟世界中还原人的“五感”，能看到、听到、嗅到、触摸到，获得沉浸式的真实体验。这“五感”不但无捷径可走，其过程也不可能是一蹴而就的，技术、产品、场景化的应用都需要进化和迭代。郭成毕业于北京邮电大学，获得荷兰代尔夫特理工大学博士学位，曾任职飞利浦研究院，主导半导体照明联合创新实验室，专注于机器人人工智能、虚拟现实领域近10年。　　2021年，元宇宙概念的突然蹿红，印证了这一点。　　9年时间里，STEPVR以激光大空间多人互动定位动捕技术为核心，自研出了手指动作捕捉、全身动作捕捉、面部表情识别、大场景多方式全局捕捉等一系列核心技术。目前，依托这些技术研发的产品——“STEPVR光惯十五点动捕”设备已经广泛应用在了国内虚拟人、数字人的制作和运营当中，并以其功能强大、价格低廉、简单易用的优势获得抖音头号播主和MCN机构以及广告公司的青睐，订单迅速增长。　　除了大空间定位和动作捕捉，STEPVR还成功自研了力反馈、万向跑步机技术，让用户通过触觉通道感受力觉交互的“触感”，使交互更自然，同时实现了用户在跑步机上的任意方向移动，把脚下的一平米延展成了一个世界。　　截止目前，STEPVR已经拥有了从硬件到软件，从基础技术到应用产品的全栈技术，独家技术专利超过70个。这些专利组合，不仅帮助STEPVR构建起了足够高的技术护城河，带来了稳定可靠、成本可控、标准化输出等竞争优势，更拿到了打造具备“五感”交互能力的一体化终端的通行证。　　从2016年到现在，VR在消费市场的表现还谈不上成功，直到Oculus quest2代产品超过1000万用户，Facebook更名为Meta，宣布进军元宇宙，才正式点燃了VR在消费市场的“第二春”。不仅如此，元宇宙还被认为是下一代互联网的表现形态，为互联网增加了空间性的维度和想象力，并带来颠覆性的产品和应用。　　这是一次代际更替，是形态上的重构，而不是简简单单的修修补补，STEPVR瞄准的就是这个机会窗口。　　抬头看路，低头拉车，战略与战术永远是相辅相成的。STEPVR从一开始就确定了从商用到占据家庭用户入口的发展方向，无论是技术的迭代，还是商用场景的浸淫和打磨，都可以看做是为完成这一使命的一系列分解动作。　　在商业应用领域，STEPVR已经覆盖了电竞娱乐、实训、教育等多个场景，形成了可复制、可定制化的成熟解决方案。在VR实训、教育方面，STEPVR是全球少有的能实现1：1VR交互进行训练的技术供应商，也是全球领先的虚拟仿真训练设备及方案供应商，市场占有率约80%，客户包括华为、中兴、国家电网、中航工业等重头企业。　　自2019年创立线下电竞娱乐品牌“未来战场”以来，STEPVR已晋级国内VR电竞娱乐场馆的最大技术产品服务商，可提供1000平米的全球最大单体游戏空间，最多可以40人参与，可结合头显、手柄、多种道具，完成大空间内的自由移动与多人交互，视觉、触觉系统的引入让虚拟与真实的交互感更强。数据显示，目前STEPVR已有近200家线下合作的VR体验馆，未来战场门店覆盖全国近80个城市，付费用户超百万。　　商用场景的成功拓展和深耕，既为STEPVR带来了规模化的利润和资本的助力，为技术迭代提供了子弹，又为打造进入元宇宙世界的轻量级、一体化终端铺好了路，而且在生态闭环上积攒了足够广泛的“朋友圈”。　　在这期间，AI、人工智能、边缘计算、数字孪生等多维技术逐步走向成熟，并与VR、XR产生了共振。这意味着，新的机会再度涌现了。　　据了解，STEPVR将在近期推出第四代V1.0网吧级的VR GATE，该产品的定位为进入“头号玩家”世界的VR之门，可以1:1还原现实世界，虚拟结合，形象逼真，做到真正的沉浸式体验。　　就如当年苹果用一款iphone重新定义了新一代计算平台，元宇宙与下一代互联网同样也需要这样的爆款级平台与入口的出现，给人以颠覆性的体验。2022年，STEPVR准备推出的新一代VR Gate穿梭门，可能不是唯一的选择，但肯定是重量级参与者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博