　　25日支付宝内容安全中心发布公告称，为进一步落实国家网信办关于开展2022年“清朗·未成年人网络环境整治”专项行动的通知要求，即日起，支付宝开展2022年“清朗·暑期未成年人网络环境整治”行动，为未成年人营造健康、文明、有序的网络环境，保障未成年人网络空间安全。　　据悉，专项行动将重点治理暴力、色情等不良内容，阻隔面向未成年用户的不良信息。另外，专项行动将通过优化防骗风险提醒功能等措施，降低未成年人被欺诈风险；通过持续优化“游戏锁”功能、查处向未成年人提供网络游戏账号租售服务的信息、严查向未成年人提供网络游戏账号的租赁交易等，防止未成年人游戏沉迷。　　公告呼吁广大用户共同维护健康向上的平台生态，如发现有相关涉嫌违规账号或内容，可通过搜索“支付宝举报中心”进行举报。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博