　　“520”前夕，高端爱情信物品牌ROSEONLY官方入驻得物App，并首发“520”新品，为表白的年轻人“助攻”，希望在每一个表达爱意的日子里，赋予浪漫生活仪式感。　　凭借万里挑一的厄瓜多尔鲜花玫瑰、109道百年工艺打造的永生玫瑰，ROSEONLY目前是高端礼品领域的代表性品牌之一。此次，ROSEONLY与得物App开展合作，是品牌发展的一个新开端，是年轻化创新的起点，也意味着品牌正“深入”中国年轻人。　　在“520”即将到来之际，ROSEONLY通过在得物App首发永生玫瑰手捧、经典音乐系列等多款新品，以玫瑰寄托真挚告白。ROSEONLY以贯穿全产品线的稳定品控，打造出符合当下年轻人情感价值和审美趋势的永生玫瑰产品。　　得物App的正品生态，聚集了大批有品质生活观的年轻用户，且对年轻人而言，在得物不仅是购买，还是一种有趣、美好的潮流生活方式，这是促成此次ROSEONLY品牌入驻的重要基础。　　除“520告白日”推出的新品外，ROSEONLY后续还将在得物App推出香氛家居、香水、身体护理等系列商品，以及潮玩联名、艺术家联名商品和得物App专供新品。　　用高品质打造年轻人的生活仪式感，ROSEONLY在得物App首推多款“520”新品　　年轻人消费理念正在转变，他们追求品质生活与精神内涵，他们的消费决策被好玩、潮等精神价值影响。因为既坚持商品品质，又满足年轻人审美与分享，形成鲜明而富有活力的潮流场域，得物App成为中国潮流年轻人的聚集地。ROSEONLY作为专注于打造爱情信物的品牌，其以创新设计、严控的供应链、甄选珍稀花材以及传统手工技艺，更贴合年轻人追求品质生活的价值理念。　　2013年ROSEONLY为爱而生，秉承“一生只爱一人”的品牌理念，以高端玫瑰花产品为基点，快速切入礼品市场，打造鲜花玫瑰、永生玫瑰、玫瑰家居、香水香氛、身体护理、高端定制等多系列产品，共同形成了以玫瑰作为主灵感“打造完整爱礼系列”的概念。　　此次，ROSEONLY选择牵手得物App，让更多年轻人感受到品牌所传递的庄重仪式感，带来一场浪漫与潮流的精彩碰撞。在得物App首发新品中，ROSEONLY首次推出永生玫瑰手捧，并将其命名为“稳稳”，甄选厄瓜多尔永生玫瑰，组合为不会凋谢的玫瑰手捧，适合抱在怀中的尺寸，亦可稳稳伫立于平面，寓意将“稳稳”的幸福捧入怀中。　　从时尚到生活，各领域头部品牌在得物App深入年轻消费主力　　随着ROSEONLY入驻得物App，不同领域的头部品牌都在把年轻人市场作为当下发力的重点，“他们也是为培养未来主力消费人群和市场做准备”，有业内人士认为。　　年轻人对时尚穿搭的独特理解，让国内外一线品牌已最先拥抱“年轻人”。得物App近期吸引了10多个国际时尚品牌合作，推出16个独家新品首发，其中包括开云眼镜、COACH、真力时、阿玛尼首饰、宇联表、TUMI、PINKO、潘多拉、MICHAEL KORS、百年灵等深度合作。　　年轻人对品质生活的理念，还吸引更多领域品牌以年轻人个性新需求为契机，打开市场增量，完成主力消费群的代际更迭。去年以来，从扫地机到洗地机，从咖啡机到炒菜机，从运动健身器材到按摩器，从洗地机到细分至宠物衣食住行的宠物品牌，覆盖生活各场景的600多个知名品牌纷纷入驻得物App，加速扩张其年轻消费领地。　　“如果说年轻人是一个宏观的人群，从得物App，可以清晰看到年轻人的潮流生活。包括反映当下的生活喜好、呈现一定走向的潮流趋势，以及真实、动态的内容分享互动，这些都是透过‘年轻人’这一概念，了解年轻人真实想法的宝贵资源。”该人士表示，这些品牌在得物，拼出了年轻人潮流生活的拼图，也是品牌未来增长的版图。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博