　　充值VIP会员就可随便查看普通会员个人信息资料？警方发现，使用一网络科技公司旗下交友类APP，充值为VIP会员即可浏览普通会员注册时提供的姓名、手机、位置等非常详细的个人信息！因该公司行为违反《个人信息保护法》，警方予以警告处罚，并要求立即整改。公安部网安局现就此提示，在法律面前，什么VIP也没有特权。(4月13日北京日报客户端)　　如今很多网站和APP都有VIP会员、普通会员。VIP会员和普通会员，由于对平台做出的贡献不同，享受的待遇自然也不同，前者享有某些特权也是正常现象。但在上述案例中，VIP会员有权查看普通会员个人信息资料，这种“特权”显然过分了，既侵犯了个人隐私权，也容易侵犯安宁权等，比如说某VIP会员看中某普通会员，掌握其个人信息后可能对其骚扰，甚至为不法分子实施婚骗提供更多便利。　　婚恋交友类网络平台比较多，这与如今大龄单身青年过多，这个群体急于脱单的需求有关。值得注意的是，这类平台频频被曝出存在三种问题：婚骗、婚托、隐私泄露。这就让人担忧VIP会员有权查看普通会员个人信息资料的现象，或许不止存在于某一款APP。　　此次警方对交友类APP运营公司进行警告处罚具有广泛的警示意义。首先，提醒婚恋交友类平台的VIP会员，不要把“VIP特权”变成“VIP侵权”，一旦侵害他人隐私权、安宁权、财产权等，就得付出代价。其次，提醒普通会员了解平台规则，清楚自己是否授权个人信息被他人查看，如果未明确授权而被他人查看隐私信息，要高度警惕权益被侵害，若受到侵害，可进行投诉。　　同时，提醒婚恋交友类平台运营者不要把泄露普通会员个人信息当成“卖点”。可以赋予VIP会员某些特权，但必须合法合规，不能把牺牲普通会员合法权益作为发展VIP会员实现盈利的路径。否则，一旦违反《个人信息保护法》，不仅会受到相关处罚，还可能被受害者起诉索赔，平台形象也会受到影响。　　有关部门也要看到，婚恋交友类网络平台目前仍处于野蛮生长的状态，这既不利于解决单身男女的“人生大事”，也不利于落实相关法律、保障公民合法权益。接下来，不妨对这类平台进行重点监督监管，来检验《个人信息保护法》等相关法律法规实施效果，对公然挑战法律规定侵害公民权益的行为严肃追责。　　另外，具有公益诉讼资格的消费维权组织、检察机关等机构，也要对婚恋交友类网络平台存在的侵犯公民个人隐私权等问题高度重视起来，一旦发现某些平台侵害了不特定多数人的合法权益，就应该及时调查取证，以民事公益诉讼倒逼这类平台管理走向规范化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博