　　近日，2022中国国际数字经济博览会创新成果奖项名单重磅出炉。全国首份针对中小微企业的安全体检和指南《2022中小微企业数字安全报告》获评“创新成果奖”。报告由360天枢智库牵头，中国中小企业协会、大数据协同安全技术国家工程研究中心、中国工业互联网研究院指导完成，填补了国内该领域研究空白。　　博览会由工信部、发改委和河北省政府共同主办，以创新性、技术突破和落地成果等维度评选并发布“创新成果奖”。该奖项组委会表示，《2022中小微企业数字安全报告》(简称《报告》)前瞻性地洞察了我国中小微企业面临的严峻数字安全问题，指出中小微企业数字安全风险涉及整个数字供应链安全，涉及国家安全，应引起足够重视，并在实际应用中提出了灵活、实用、及时、简单、轻便和可落地的解决方案，即“拎包入住式“的SaaS服务。《报告》正式发布后即引起相关管理部门高度重视和央媒广泛关注。此次获奖是对其创新成果的再度认可。　　中小微不仅是国家经济的“毛细血管”，也是数字供应链的关键一环，能否保障其数字安全，直接关系国家数字化战略的成败。然而，当前我国4000多万中小微企业却依然处于数字化的盲区之中，在数字化转型道路上面临着没钱、没人、没技术、没效果、没保障的五重困境。过去大企业实现数字化的路径，对中小微企业而言“用不起、玩不起、养不起”。　　《报告》以360集团推出的数字安全SaaS服务“企业安全云“为例，为中小微企业数字化转型服务提供了范例。文中提到：企业安全云秉承360服务国家的安全能力，把设备安全、数据安全等各类安全基础功能免费开放给中小微企业。同时，360还拿出上百亿价值的产品和服务做补贴服务实体，仅半年就积累了近百万中小微企业用户。　　360集团创始人周鸿祎表示，我国中小微企业主要分布在第二、三产业，其中在第二产业中又以工业和制造业为主，因此中小微企业实现数字化转型对实体经济发展有着巨大的推动作用，而SaaS软件即服务则是中小微企业数字化转型的“杀手锏”。周鸿祎近日宣布360集团上线SaaS商店，并呼吁更多数字服务厂商共同参与构建SaaS生态，为中小微企业和实体产业提供一站式数字化转型服务，助力数字化“共同富裕”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博