　　2022年全国两会召开在即。今年已是全国政协委员、360集团创始人周鸿祎连续第五年参会。作为深耕数字安全行业的老兵，周鸿祎今年的提案也是聚焦数字时代的安全难题，包括数字安全、智能汽车安全以及开源软件安全问题。　　网络安全向数字安全升级已经成为行业趋势。周鸿祎今年初曾宣布2022年360将开启数字安全元年，并全面转型为数字安全公司。他认为，网络安全要升维到数字安全，才能助力产业数字化战略，才能匹配国家数字经济发展，才能护航人类的数字文明。在今年关于数字安全的提案中，周鸿祎将提出如何推动数字安全保障能力建设的具体建议。　　智能汽车安全方面，周鸿祎去年就提交了《关于加强智能汽车网络安全的提案》，其中提到把网络安全系统像“安全带”一样列为智能汽车的标配，推进智能汽车网络安全强制测试，以及强化智能网联汽车产生的数据安全监管。今年关于智能汽车安全的提案则更加具体，他提出，建议国家尽快建立智能网联汽车“数字空间碰撞测试”长效机制和测试规范，强制要求在我国销售的智能网联汽车应通过“数字空间碰撞测试”。　　开源软件安全方面，周鸿祎认为，如果开源软件的安全隐患不解决，国内关键信息基础设施安全将是建立在沙滩上的城堡。原因在于，我国银行、能源、国防、医疗、电力等重要行业运行的系统大量使用开源软件，但是开源软件漏洞众多，而开源漏洞一旦被利用，将影响广泛，危害我国关键信息基础设施的安全。因此，在关于开源软件安全的提案中，周鸿祎提出引导国内开源生态建设，推进开源自主，尽快掌控开源软件资源应用的主动权，以及构建开源软件生态的安全风险评估和应急防控机制等。　　据了解，过去四年，周鸿祎向全国两会提交了12份提案，聚焦5G、车联网、工业互联网、新基建、城市安全等新兴领域最紧要的安全问题。目前一些提案已经推动了相关领域的进展。2018年，周鸿祎在提案中提出完善网络安全人才培养体系，后来多次建言献策，目前国家已将网络安全纳入一级学科，10多所大学设立网络安全学院或相关专业，其他如尽早构建新基建网络安全防护体系、加强智能汽车网络安全等提案也推进了相关行业的安全体系建设。　　周鸿祎今年带来的提案聚焦当下最紧迫的安全难题，或将推动更多相关领域对数字安全的落地，从而护航数字经济安全发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博