　　一加宣布 2023 年旗舰产品一加 11 活动发布会将于 2 月 7 日在印度新德里举行。该公司将展示一加 11 5G、一加 Buds Pro 2 无线耳机等新品。　　一加表示，将为其下一款旗舰智能手机带回粉丝喜爱的功能。一加 11 将再次采用静音滑块，该滑块提供了一种在无声、振动和警报模式之间转换的简便方法。还可以期待哈苏相机系统的升级调整。这两个功能在一加 10 Pro 上都存在，但在更经济实惠的一加 10T 上被移除。　　至于一加 Buds Pro 2 耳机，该公司表示，它们将提供“具有水晶般清晰度的完整立体声质量的音频体验”。一加公司表示，除了智能手机和耳机之外，还会有更多的信息披露。　　IT之家获悉，一加官方宣布未来性能旗舰一加 11 即将发布，该机的相机模组采用了新的设计，并且支持哈苏影像。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation