　　3月8日，新氧数据颜究院联合医美查发布《2022春季医美消费趋势报告》(以下简称“报告”)，报告显示，进入春季瘦身诉求高涨，2月美体塑形下单量同比增长超14%。与此同时，轻医美瘦身成风向标，2月冷冻溶脂消费规模环比增长超46%。　　瘦身所带来的花销，是瘦身路上最大的痛点之一。高达50%的用户认为，想要快速瘦身，最大的问题是资金问题。　　冬季养膘，春季减肥，已经成为大多数人的普遍认知。新氧数据颜究院&医美查数据显示，今年2月，医美消费订单量同比增速最快的项目是注射美容、美体塑形、私密整形。其中注射美容同比增长35.52%，美体塑形则以14.26%的同比增幅，紧随其后。　　由于注射美容属于医美抗衰项目，消费者需定期开展以保持预期的效果，其消费频次和复购率都很高，订单量常年居于高位，增速最快也在意料之中。美体塑形则不然，其季节性消费特征尤为明显。　　天暖塑形忙，享“瘦”正当时。新氧数据颜究院&医美查数据显示，年初，人们对瘦身的关注度急剧上涨，2022年1月“瘦身”、“变瘦”搜索次数环比增长130.61%。　　进入春季和夏季，人们对瘦身的关注就会转化为实际行动，瘦身消费也会随之迎来一年之中的高峰期。新氧数据颜究院&医美查数据显示，2021年，以瘦身诉求为主的美体塑形需求，在3月、6月集中爆发，消费规模环比增速分别高达112.21%、99.39%。　　与几年前手术类重医美占据行业主流不同，当前整个医美行业最火热的关键词是“轻医美”，越来越多消费者开始接受并尝试轻医美瘦身项目。　　新氧数据颜究院&医美查数据显示，轻医美减脂消费热度不断攀升。2022年2月，通过冷冻技术来消耗多余脂肪的塑形项目冷冻溶脂，消费规模环比增长了46.86%，同比增长30.53%。　　轻医美减脂方式的兴起，正在逐渐影响传统的手术吸脂市场，报告指出，今年2月，吸脂项目消费规模环比增速3.11%，同比下降14.16%。　　今年3月，新氧免费体验联合新氧数据颜究院面向医美用户发起的调研显示，高达94.44%的用户有瘦身需求。　　在瘦身需求高涨的同时，技术和服务的革新，使得人们可以自由选择更多样的方式进行瘦身。无论是医美、健身、节食等，都可以在不同程度上达到瘦身目的。调研数据显示，认为健身、医美是瘦身最有效手段的用户占比分别是48.53%、30.88%，在所有选项中位列前两位。　　不过，想要轻松变瘦，绝对不是一件容易的事。80.88%的用户认为，个人毅力是瘦身过程中面临的最大问题。除此之外，高达50%的用户认为，最大的问题是资金问题。而生活条件的改善和朋友亲人的鼓励是另外两个重要因素，占比分别为27.94%和13.24%。由此可见，成功瘦身与否不单单取决于主观努力，也需要一些客观条件的加持。　　随着消费者对消费品质要求的提升，医美全产业链各个环节都在“提速加档”，推动市场从粗放式发展向精细化发展转型，医美瘦身领域亦是如此，构建合法合规的医美瘦身服务生态，为消费者提供更为优质、高效、安全且高性价比的医美服务，将是行业发展面临的关键议题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博