　　6月13日，《永劫无间》宣布全球销量超过1000万份，成为首个全球销量破千万的国产买断制游戏。《永劫无间》是一款由 24工作室开发、网易游戏蒙特利尔工作室发行的武侠冒险类游戏，游戏全球发行第 90 天，销量就突破 600 万份，达成国产买断制游戏销量新纪录。　　而在不断刷新销售纪录的同时，《永劫无间》也成为了传统文化出海的重要窗口。据了解，游戏中的武器大多是对现有文物的复制，清中期玛瑙马首短刀、李小龙、金乌、兵马俑等众多中国文化经典元素在其中涌现。游戏还与博物馆、非遗等展开联动，进行传统文化的创新传播。　　比如，前不久《永劫无间》与龙门石窟的联动，不仅将龙门佛像还原到了游戏之中，还将游戏收入用于支援龙门石窟的修复工作。还比如此前，助力敦煌博物馆复原明光铠，联动金沙遗址博物馆还原金乌文化，和平遥文涛坊古兵器博物馆合作，以镇馆之宝“清中期玛瑙马首短刀”为原型打造了匕首纪念皮肤“马首刀”。该活动一经上线， 600万网友挤入平遥古兵器博物馆官网，系统页面瞬间被挤爆，工作人员感叹：“第一次看到这么多访客”。　　除了武器的经典复刻，游戏中的一招一式也同样精心设计。去年12月，《永劫无间》在游戏内还原双节棍以及李小龙的形象，通过李小龙这一全球家喻户晓的形象传播中华武术精神。双截棍的一招一式都是参考李小龙本人的动作去设计的，还邀请了李小龙第三代传人温俊山给游戏招式做动作捕捉，来保障双截棍动作的准确度，尽可能地传达中华武术的风采。　　据统计，《永劫无间》与李小龙联动的官宣短片，在海外网站发布后一周，就有100万的播放量和上千条的留言，美国、日本、英国等国的许多玩家都表示非常期待。更有意思的是，很多外国玩家竟然为了玩游戏纷纷苦学中文，甚至还有一位外国玩家自制了等级说明表，让更多人一起学习《永劫无间》里的中文词汇和代表的含义。　　接下来，《永劫无间》将推出XBOX主机版本，并将于6月23日上线，加入微软XBOX GAME PASS阵容。《永劫无间》作为主机平台上少有的中国游戏大作，在XBOX 上线足以证明其品质受到了微软团队的高度认可，同时也是中国文娱行业出海、增强文化自信的又一里程碑事件。　　“游戏这种媒介载体有声音、画面还有交互体验感，在文化展示方面，优势非常明显。”网易雷火市场部品牌经理胡孝楠曾表示，“我们作为游戏从业者，有创意、有技术、有优秀的美术，身上是肩负着文化使命的。”网易游戏数据显示，用户已经覆盖全球超200个国家和地区。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博