　　今年天猫618，消费需求依然旺盛，美妆、3C数码、露营等众多产品销售火爆。记者从天猫平台了解到，今晚8点，天猫618第二波正式开启，平台已再次发放消费大额券，一大波尖品今晚上线。　　上半年的“最惠日”还有5天，把心爱之物以超值价格收入囊中，“大鹅券”依然是最关键的那把钥匙。14日零时起，天猫再次发放520元专属大额券。今年88VIP的618满减权益，除了可跨店每满300减50外，还能再享部分商品95折，以及在订单最终实付满1500元、5000元情况下分别再减120元、400元。　　记者实测显示，在计算完跨店满减等权益后，下单一台Switch OELD游戏机，88VIP用户可再叠加95折及大额劵，最终只需实付1969元，又多省出230元；购买一台海尔655L十字对开门变频冰箱，88VIP用户叠加95折及大额劵，又能多省出725元。　　在618第一波卖断货的大牌美妆、露营装备、3C数码等类别的尖货爆品，都在本轮进行了紧急补货。希思黎全能乳液限量版、泡泡玛特crybaby第二弹巡游系列、OATLY燕麦雪糕……众多首发新品正在集中上线。还有人头马12星座系列、adidas neo、李宁旗下高端潮牌LNG、乔丹等品牌的多款NFT数字藏品，时尚潮人一定不能错过。　　“集美”们喜爱的大牌美妆，将推出买1赠1甚至买1赠2的超值装。欧莱雅安瓶面膜买20片送20片、雅诗兰黛小棕瓶精华买50ml赠同款52ml超正装量，OLAY抗糖小白瓶买50ml享100ml、兰蔻菁纯臻眼霜买20ml享40ml。以上商品在享受完所有优惠之后，还可叠加88VIP大额满减劵。　　简单、快乐，是今年天猫618的重要方向。为了让消费者买得开心省心放心，淘宝APP上线了购物车凑单、一键价保等多种功能，让消费者轻松享满减、不花冤枉钱。此外，天猫淘宝还推出了冰淇淋“化冻包赔”、育婴师客服在线答疑等超10项贴心服务。　　今年618，人人可以参与助农与绿色减碳行动。淘宝App上线了“绿动乐园”，消费者购买打标的绿色商品、选择简单包装，就能获得“小绿花”，可以兑换环保商品，还能参与筹建“绿电小学”等公益活动。山东的红薯、洛川的苹果、内蒙古的手把羊肉、舟山的梭子蟹、云南的黑松露、广东的荔枝、奉化水蜜桃……通过618，小农户连上了大市场。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博