　　陈女士带儿子在杭州滨江一家早教机构活动，说是儿子去零食区拿了个饼干，结果被热水烫伤了。门店监控显示，有人把杯子放到了前台的一张桌子上。　　“我儿子跑向我，我都不知道当时发生了什么，我就赶紧抱起他，他们说烫伤了烫伤了。我就看手臂跟脸都没受伤，然后胸口衣服很烫，我就边跑边脱他衣服，就把他抱到水龙头那边冲凉水。”陈女士说。　　陈女士的儿子才两岁大，当晚孩子被送到医院，检查记录为前胸有烫伤创面，表面可见破裂的水泡，以及皮肤破损，部分红白相间。诊断为二度烫伤。陈女士说，医生告诉她会留疤，需不需要整形治疗，未来还需观察。　　“我跟我老公当然晚上都没睡，我就是整个崩溃，我老公都哭了。”陈女士说。　　事情发生在杭州龙湖滨江天街的金宝贝门店。陈女士说，儿子九个月大的时候，就在这家机构上早教，当天是过来玩的。孩子怎么会被烫伤呢？　　她手头上有两段监控画面。第一段监控画面中，当晚6点钟，一位女士手里拿着被子，把被子放到了前台外侧的桌子上。陈女士说，这是机构的工作人员，放水杯的位置是平时机构放饼干的地方。　　“就这个饼干区域，大家都知道的，但凡把热水杯不放在这里，放在工位里面也没事。水说是刚泡的，那个水杯是玻璃的，口子很小。所以散热不快，她说她不是故意的。”陈女士说，。　　另一段监控是当晚7点40多分。画面中，白衣服是陈女士，她儿子穿的是条纹衫。陈女士说，她当时拿了饼干，去喂给儿子的伙伴。　　“我儿子自己去拿饼干了，他水就烫到了。我是背对着他，我不知道什么情况，只知道叫起来了。你看我就走过去，他就跑过来，我就抱起她，直接去洗手间冲凉水。”陈女士分析，那个水杯应该是没有盖上盖子，孩子拿饼干的时候不小心碰到了，水就洒到了孩子身上，发生这事，他觉得机构缺乏安全意识。　　“不应该把水杯放在儿童能拿饼干，而且是固定拿饼干的区域，而且你也要有补救的意识，比如说烫伤了，你要比我懂。因为作为家长，我肯定慌了。我把我儿子放水池冲凉补救，她还让我去母婴室去，母婴室的水池更小，我儿子放不进去。”陈女士说。　　“(记者：我可以联系一下当事人吗)我现在没有得到公司的授权，无法回答相关的问题。如果你要采访的话，可以后期预约时间。(你跟公司报备一下，看公司同不同意)”金宝贝杭州龙湖滨江天街店店长表示。　　店长回来后，还是表示需要预约。“我们很心痛，也很难受。我们也一直积极陪小朋友去医院看，但是我今天确实不太方便接受采访。(公司不接受吗)今天不行，可以预约。(那明天呢)等我沟通完了之后。(陈女士：没法回复的，他们就是避而不谈，一直以来就是这样)”店长说。　　“我的诉求就是课时费全退，我课程大概报了三万块钱，一百九十节课。我只上了三十多节课。那医药费肯定是他们承担的，我觉得他们应该赔偿一些。说退不了，只能退没有上课的部分。” 陈女士说。　　店长表示，她们的态度是，前期已看小朋友的伤为主。她也跟陈女士的爱人沟通过，让他们保留医疗过程中的票据。“我意思等小朋友的伤口好了，具体的赔偿事宜，可以详细进行沟通。”店长表示。　　记者给店长留了电话，截至发稿，没有接到金宝贝的来电。 　　(来源： 浙江电视台《1818黄金眼》栏目 ) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博