　　免税巨头中国中免（601888.SH）经营业绩出现意料之中的变脸。　　7月27日晚间，中国中免发布2022年半年度业绩快报，上半年，公司实现的营业收入为276.51亿元，同比降逾20%，与之对应的归属于上市公司股东的净利润（简称净利润）同比下降幅度也超过20%。　　对此，中国中免解释，国内疫情散发，客流大幅下降，门店和物流运营出现中断，尤其是3—5月份。5月下旬开始，系列稳增长及刺激消费政策出台，公司销售大幅提升。　　作为免税龙头，多年来，中国中免的经营业绩表现为持续增长，尤其是产业重组转型后，盈利能力明显提升。　　不过，近两年，中国中免经营承压，没有达到市场预期。二级市场上，股价跌了约50%。　　长江商报记者发现，市场仍然看好中国中免的发展前景。在接连减持操作后，从2021年四季度开始，传奇商人陈发树已经连续两季度加仓。　　中国中免的经营业绩再一次下滑。这一次，市场波澜不惊。　　根据最近披露的业绩快报，今年上半年，中国中免实现营业收入276.51亿元，同比下降22.17%，净利润为39.38亿元，比上年同期的53.57亿元减少14.19亿元，同比下降幅度为26.49%。公司实现的扣除非经常性损益的净利润（简称扣非净利润）为39.28亿元，比上年同期的52.65亿元减少13.37亿元，减少幅度为25.40%。　　今年一季度，公司实现的营业收入为167.82亿元，同比下降7.45%，净利润、扣非净利润为25.63亿元、25.59亿元，同比分别下降9.99%、9.72%。　　对比发现，二季度，公司实现的营业收入为108.69亿元、净利润为13.75亿元、扣非净利润为13.69亿元，分别较上年同期的173.92亿元、25.10亿元、24.31亿元减少65.23亿元、11.35亿元、10.62亿元，下降幅度分别为37.51% 、45.22%、43.69%。　　数据显示，二季度，公司实现的营业收入、净利润及扣非净利润，无论是同比还是环比，均有较大幅度下降。　　对此，中国中免解释，上半年，受疫情冲击，公司门店和物流运营一度出现中断，尤其是3—5月，经营受到了很大冲击。公司积极应对，优化商品供给、提升供应链效率、强化营销推广、改善客户服务等，最大限度降低疫情对公司经营的影响。自5月下旬开始，随着国内疫情缓解，特别是上海地区复工复产、海南等多地消费券发放等一系列刺激消费和稳增长政策的密集出台，国内跨省旅游的恢复，公司门店销售得到明显回升。进入6月，公司销售环比大幅提升，当月营收同比增长13%。上半年，公司主营业务毛利率较去年下半年环比提高5.5个百分点。　　中国中免表示，公司在追求规模、盈利与成长性的同时，更加关注利润水平的提升，不断优化采购条款并积极采取精准营销策略，保证商品价格和利润平衡稳定。　　值得一提的是，近几年来，中国中免通过谈判，先后与上海机场、白云机场等签订了关于免税店租金的补充协议。根据补充协议，上海机场、白云机场等向中国中免收取的租金计量不再固定，而是按照客流量进行收取。此前，机场方面收取的租金为“旱涝保收”。　　今年上半年，中国中免存在一定金额的白云机场租金返还。2019年，公司销售费用为149.04亿元，2020年、2021年，公司销售费分别为88.47亿元、38.61亿元，同比均大幅减少，两年下降74.04%。其原因，就是租金减免。　　2019年，公司149.04亿元销售费用中，约126.70亿元为租赁费。2020年，租赁费用锐减至60.61亿元，减少了超过一半。2021年，公司的租赁费变成了-8.53亿元，主要是涉及租金返还。　　基于此，如果没有租赁费变动问题，近两年，中国中免的净利润可能为持续下降。　　正是这一因素，二级市场上，去年2月19日以来，中国中免的股价持续下跌。今年4月11日，股价一度跌至153.59元/股，近三个月，股价回升，7月29日，收报209.90元/股，这一股价较去年2月18日的高点403.78元/股下跌了48.02%，区间最大跌幅为61.96%。　　与之对应的市值，7月29日为4098亿元，较巅峰时的7882亿元蒸发了3784亿元。　　虽然业绩下滑、股价下跌，但机构对中国中免依然看好。　　7月28日，中国中免业绩快报披露后，11家证券机构对中国中免给出了新的评级。　　长江商报记者查询发现，山西证券、摩根大通给出的评级为增持，东北证券、太平洋证券、申万宏源、瑞银证券、长江证券等给出的买入评级。　　从今年6月29日以来的近一个月，有33家机构对中国中免进行评级，招商证券、东兴证券给出的是强烈推荐评级，银河证券给出的评级是推荐，中信建投的评级是增持。33家机构评级中，中信建投、银河证券等两次评级。　　33次评级中，摩根大通证券给出的目标价最高，为315元，较中国中免7月28日收盘价219.98元变动幅度为43.19%。此外，国盛证券、国信证券的目标价分别为287元、285元，东北证券的目标价为260.10元，华泰证券的目标为260元。　　值得一提的是，华泰金控在6月29日的评级中给出的目标价为219.6元，7月3日上调至260元，变动幅度为18.40%。　　目前，中国中免尚未披露正式的半年度报告，暂不知晓二季度股东变动、机构进出情况。　　传奇商人陈发树曾因精准潜伏中国中免大赚引发市场高度关注。2020年一季度，陈发树买入1446.81万股股份，以0.74%的持股比成为中国中免的第七大股东。当年二季度少量减持，三季度加仓。　　此后，从2020年四季度至2021年三季度，陈发树连续四个季度减持。当年三季度末，其持股比为0.45%，退居第八大股东。　　去年四季度及今年一季度，陈发树又在接连加仓，到今年一季度末，其持股比为0.67%，再次位居第七大股东。　　此外，中国人寿保险产品也在去年四季度及今年一季度连续加仓。　　当然，也有减仓者。去年四季度，陆股通加仓1802.61万股，今年一季度，其又减仓1730.97万股。　　中国中免能否迅速扭转上半年的不利经营形势，并实现同比大幅增长，有待进一步观察。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博