　　自10月28日起，以“青春学习二十大，学法用法向未来”为主题的第18届全国青少年学法用法网上知识竞赛正式启动。本次大赛由共青团中央维护青少年权益部、司法部普法与依法治理局、中国青年报社联合主办。360安全卫士极速版作为特别支持，为青少年安全保驾护航。　　青春永向前，法律护我行。二十大报告指出，我们要“坚持全面依法治国，推进法治中国建设”。当代青年要履行责任与义务，争当做遵法学法守法的好青年，为法治建设贡献青春力量。安全卫士极速版此前在青少年权益保护、清朗上网空间建设上屡屡推出新举措。本次大赛更是让青少年通过有趣的线上形式获取有用的法律知识，学习生活中的法律知识，提升法治素养，寓教于乐。　　“我国的国体和政体是什么？在宪法中是如何规定的？我国公民有哪些基本权利和义务？未成年人网络充值、‘打赏’的钱能退吗？……”这些关乎青少年成长的法律知识，以竞赛活动的形式被青少年们吸收学习。我们深知，全面推动依法治国是新时代的任务，而青少年作为未来国家栋梁，对其进行普法有重要的社会意义和时代责任。作为数字安全龙头企业，360也将坚持科技报国，坚持社会担当，持续更新旗下产品与服务，实现“全面安全 全面精彩”。　　以上图片360集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博