旧金山CNN商业-亚马逊员工周五因公司在气候变化问题上的不作为而罢工抗议。这场抗议活动由一个名为亚马逊（AMZN）气候正义员工的内部组织组织，在社交媒体上发布的视频片段中被捕捉到。该组织声称，在超过25个城市和14个国家的1800多名亚马逊（AMZN）员工承诺参与行动。根据一份新闻稿，该组织估计，在西雅图有3000多名技术工人离开。这一天恰逢一场更大的全球气候变化运动“全球气候罢工”，这场为期一周的全球活动将汇集年轻人、劳工和人道主义组织、环境团体和公司员工集体。据十几岁的气候活动家格雷塔·桑伯格（Greta Thunberg）表示，预计将在130多个国家举行数千次罢工。桑伯格是全球倡议的组织者之一。据组织者称，亚马逊员工大约在太平洋时间上午11:30离开，聚集在西雅图市中心亚马逊总部外。该组织聚集在The Spheres的阴影下，这是亚马逊为员工建造的三座钢铁和玻璃温室。员工们举着标语牌，上面写着“摆脱化石燃料”和“伟大的开始，杰夫”，这是指亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）周四宣布亚马逊计划在2040年实现碳中和的。此前，亚马逊在2月份宣布了零排放，这是一项亚马逊自创的“雄心勃勃的目标”，即到2030年，亚马逊50%的出货量达到碳中和的。该公司还声称，网上购物和云计算排放的碳比去商店和现场数据中心排放的碳要少。支持此次罢工的亚马逊员工在一份新闻稿中承认，贝索斯最近的承诺是该集团的“巨大胜利”，但还不够。它在推特上表示，希望亚马逊“承诺到2030年实现零排放，并在受污染影响最严重的社区首先试点电动汽车。”亚马逊一再表示，气候变化是一项“重要承诺”在西雅图的罢工中，来自不同科技公司的演讲者轮流站在讲台上，煽动了人群。谷歌（Google）的一位员工和行动组织者表示：“气候变化是而且必须是一种适合工作的对话。”。“气候行动是你的工作。这意味着践行我们的价值观，每天走进办公室，准备重申你的信念。”这位名叫山姆的员工表示，员工需要互相支持。“我们是一个跨科技、跨国家的社区，”她说。“我们不是谷歌。我们不是亚马逊、微软、脸书、苹果、推特。我们是人类，我们现在需要彼此。”该组织鼓励亚马逊在实现零排放的努力中发挥领导作用，而不是屈服于“在最后一刻滑入”。该组织指出，亚马逊的规模是该公司需要采取行动的原因之一。亚马逊在全球拥有约60万员工。该组织声明的目标包括希望亚马逊停止向否认气候变化的政客和说客捐款，并停止向化石燃料公司授予合同。这不是亚马逊员工第一次在环境问题上采取立场。5月，7600多名员工签署了一封信，询问亚马逊计划如何应对气候变化。