本文来自太平洋电脑网　　辞旧迎新，一转入了2023年眼就已经踏，在过去的一年里手机圈的惊喜不断，卫星消息、自研芯片、移动端光追、一英寸大底以及210W快充等等，各种新技术层出不穷，让人惊喜不已，手机在新技术的加持下也开发了更多的可能性，完善了各方面的性能。那在新的一年里我们又会迎来哪些惊喜呢？今天就一起来畅想2023。　　高品音质，OPPO自研蓝牙芯片马里亚纳Y　　2021年的OPPO未来科技大会上，OPPO官宣了自家的第一颗自研影像芯片马里亚纳X，这枚影像芯片诞生将OPPO在影像技术上提高了一个层次。去年的未来科技大会上，OPPO也官宣了自家的第二颗自研芯片马里亚纳Y。随着移动音频的快速发展，产品同质化、用户需求高端化、体验精细化，不断冲击着各大厂商，在音频方面需要“破冰”了。OPPO这枚自研芯片就是在蓝牙音频方面的技术芯片。　　马里亚纳Y芯片在蓝牙音频上的创新首先就是传输速率，通过首创的超高速蓝牙解决方案，集成了比传统蓝牙快400%还是目前行业最快的12Mbps蓝牙速率，加上OPPO定制研发性能领先的URLC无损编码首次实现了192KHz/24bit无损音频的无线传输。OPPO的这一技术创新，直接将被“限高”的无损音频实现了传输自自由。　　在影像上面，AI算力已经被广泛运用技术也很成熟了，OPPO的马里亚纳X就是运用在影像上面的AI算法芯片，能让影像更加出色。不过在音频领域AI算法却没有普及，所以OPPO的这枚自研芯片马里亚纳Y，就加入了AI算法。作为首个集成NPU单元的蓝牙音频SoC，马里亚纳Y高性能NPU单元的算力达到了超前的590GOPS，不过马里亚纳Y的集成的高性能DSP算力则为25GOPS，但也是行业最强DSP性能之一了。本身超强的算力再加上先进的AI算法，使得马里亚纳Y在音频方面取得不错的成绩，而且马里亚纳Y还首次实现了在音频端侧的声音分离技术。　　马里亚纳Y在6nm制程工艺的基础上，进一步拓展至全球最先进的N6RF射频芯片工艺。这是OPPO首次应用全球最先进的工艺制程，这也意味着OPPO掌握了先进制程应用于射频系统的能力。两枚自研的芯片，让OPPO在自研技术上走出了一大步，OPPO新技术的成熟也会带来手机上的性能突破不断给用户带来惊喜。　　闪充技术突破，真我realme支持240W闪充　　真我realme宣布在1月5号举行闪充技术沟通大会，主题是“超级登顶手机闪充最终章”，大会上会介绍真我的全新闪充技术240W快速闪充。国内的手机品牌对闪充技术一直都很执着，从67W快充到现如今的上百万快充，可以说手机的闪充技术已经越来越完善。此次的真我240W闪充将达到现阶段Type-C3.1协议的最高功率，这对手机来说是一个重大技术突破。　　根据此前信息称，真我GTNeo5将是首发搭载此次240W闪充技术的手机。真我GTNeo5的标准版支持150W有线快充，而真我GTNeo5的高配版将支持240W有线快充。　　真我240W超级闪充采用的是通用的USB-C充电器，输出参数为24V10A，由两颗电荷泵直接输出到双串电池组。进入手机后，电力通过电荷泵转换成10V/24A进行高压直充，新一代电芯支持更高倍率充电，单电芯电流可达12A。在240W超级闪充加持下，9分钟即可将等效4500mAh电池容量的手机充至100%，手机充电时间速度首次迈进个位数。　　真我的240W快充技术是整个充电链路的全面升级，在适配器、线材和电池电芯上都做了升级处理，能够全程保证充电时的温控和安全，还能减少发热。　　真我手机一直都是在国内走中低端机型，就像去年推出的真我GTNeo3就将150W闪充进入到中端市场。很多机型也开始普及200W快充，相信闪充技术的不断完善，会减少消费者的充电焦虑的。　　3nm工艺制程，手机芯片的新台阶　　此前消息称，iPhone15将会采用A17芯片，而A17芯片是采用台积电3nm工艺制程，三星在去年上半年也宣布生产3nm工艺。　　台积电表示，3nm工艺下功耗将降低25%~30%，性能可提升10%~15%，晶体管密度提升约70%。N3工艺的SRAM单元的面积为0.0199平方微米，相比N5缩小了5%。在工艺选择上，台积电的3nm芯片选择了增强FinFET技术，SRAM密度增加20%，模拟密度增加10%，而且台积电已经开始量产。　　从台积电3nm工艺上可以看出，这次的3nm主打的是降低手机能耗，提高手机的续航能力，而对于手机性能的提升并不是很高。这个对于电竞手机来说可谓是很强的加持，降低了手机的能耗加强了续航能力，手机的发烫发热情况就会得到缓解，对于电竞机来说是很好的加持。　　每一次工艺的升级都代表着手机芯片的升级，虽然目前消息显示只有苹果公司现在再使用台积电的3nm工艺，但在台积电对3nm工艺技术的不断完善相信安卓的两个芯片巨头高通和联发科也会加入到使用3nm工艺制程的时候，到时候手机的芯片又能迎来一次升级。　　三星屏幕不同区域可变刷新率　　三星的显示屏技术一直都是比较前列的，三星S20是第一个采用120Hz固定刷新率的产品，S21Ultra和后面的S22都采用了可变刷新率的屏幕，可变刷新率屏幕可以根据显示的内容调整刷新率，达到增加手机续航的能力。就在不久前，三星在显示屏上申请了新的专利，可以在一块屏幕上的多个区域，同时应用不同刷新率的显示技术。　　三星表示这种技术可以“以多种刷新频率驱动显示器的方法”让显示器“以不同的驱动频率驱动多个显示区域”。也就是说屏幕一部分可以以30Hz或60Hz的刷新率呈现，而另一部分以120Hz的频率呈现。　　这个技术的研发目的就是降低功耗，提升能耗比。现在的旗舰机基本上都是120Hz的屏幕刷新率，手机若是一直都是120Hz高刷状态耗电量会很快，如果有一部分以更低的刷新率显示，屏幕使用最多的另外一部分以120Hz运行，不仅可以增加显示的能力，还可以进一步优化手机续航。　　这项技术如果能真正投入使用，那对手机的能效下降将是很好的办法。但是此项技术也有很大的问题，全球流行通用的APP有一千多款，每款软件都要进行调试对三星来说工程量太大。但是此专利是2021年初就提交的，最近才公布，或许三星已经找到了解决办法。　　总结　　在手机新技术上，手机厂商越来越卷，到目前为止，手机性能提升有3nm工艺制程的芯片，在手机配件上，OPPO的自研蓝牙芯片马里亚纳Y，240W闪充充电技术还有三星的不同区域可变刷新率显示屏技术，都将手机朝着更高级方向推进。未来还会有什么新技术，我们期待一下吧。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation