　　提及网易的出海产品，《荒野行动》一定是不可忽视的那一个。　　2017年11月，《荒野行动》移动版正式推出，紧接着游戏在2018年推出了PC版，2019年推出了Switch版与PlayStation版，并在全球广获玩家的喜爱。　　今年11月，《荒野行动》迎来了自己的5岁生日，值此时刻，最近日本Sensor Tower刊登了一则博客，分析了《荒野行动》手游(以下“荒野行动”均特指移动版游戏)这几年的市场表现。　　全球收入超22亿美元，日本是第一大市场　　根据Sensor Tower数据显示，《荒野行动》自2017年11月发布以来，截至今年10月全球累计收入已经超过22亿美元，累计下载量达到9100万次。　　Sensor Tower指出，日本是《荒野行动》全球收入最高的市场，《荒野行动》手游有90%以上的收入来自于日本市场。如果与去年同期所流行的战术竞技类手游相比，《荒野行动》手游在日本的火爆程度几乎是压倒性的。　　而在其他竞品游戏的市场表现，根据Sensor Tower数据显示，日本与沙特阿拉伯并列是《PUBG Mobile》第三大市场，收入份额约为2.4%。此外，日本是EA旗下《Apex英雄M》的最大市场，收入占比达到34.1%，不过与第二名美国的33.9%相比，差距并不大。　　《荒野行动》之所以能够在日本获得压倒性的市场份额，不仅仅是因为游戏拥有较高的游戏性，同时还得益于游戏积极与《海贼王》《新世纪福音战士》等多个风靡日本的IP进行合作与联动，增加了游戏的曝光度。　　与此同时，游戏还设计了相关的专属称号、专属图标等一系列活动，再加上“官方主播”等活动的推出共同促进了社区与玩家生态的繁荣，这些也被认为是其在日本市场长期受欢迎的原因之一。　　根据Sensor Tower数据显示，网易最近一年在中国手游市场的收入份额约为77.7%，日本则排名第二、约占13.8%，而纵观网易同期在日本市场手游收入Top5，《荒野行动》则以66%的份额排行第一。　　连续四年，《荒野行动》成为日本战术竞技收入第一游戏　　优秀的游戏品质，加上贴合日本市场且不断更新迭代的内容，让《荒野行动》成功在日本市场持续火爆。　　根据Sensor Tower数据显示，2018~2021年《荒野行动》已经连续四年蝉联战术竞技类手游榜榜首，而在2022年1~10月里，游戏仍然稳居第一。　　在用户层面，根据Sensor Tower数据显示，2022年7~9月，《荒野行动》在日本男性与女性用户的占比约为6:4，其中25岁以下的用户占比最大，达到了近33%。　　相比之下，另一款战术竞技游戏《Apex英雄 M》的情况与《荒野行动》十分相似，25岁以下的用户占到了40.3%，不过《PUBG Mobile》的情况却出现了些许不同，35~44岁的用户占到了28.6%。　　此外，在这三款游戏当中，《荒野行动》的留存率最高，30天留存为13%，60天则为10%。　　《荒野行动》5周年活动已于10月27日开启，在活动开始的前一天，游戏的畅销榜排名还在20名左右，而开启后游戏当天的畅销榜排名迅速飙升至第3位，此后一直到11月6日均保持在Top10中。　　另外，今年11月12日，官方在YouTube上发布的“5周年感谢祭”活动也引发了不少人气主播等参与，取得了不错的收视效果，目前游戏5周年活动仍在进行中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博