　　因为谐音“我爱你”，520成了“情人节”。重视中国市场的奢侈品牌们深谙其道，为这一中国特有的节日定制新品，早早在天猫首发上市。　　记者从天猫奢品了解到，在5月20日前的一个多月，奢侈品牌们就在天猫首发节日限定新品，目前已发布超500款新品，特别是珠宝、腕表、箱包等更适合送礼的品类。　(奢侈品牌在天猫奢品首发超500款节日限定新品)　　为了520，梵克雅宝特别推出Frivolve系列玫瑰金红宝石迷你项链；宝格丽上架了火烈鸟石英粉色的Serpenti Forever系列手袋、珠宝盒，粉色系节日特别款腕表、太阳镜；麒麟Qeelin为中国消费者定制了“Wulu520粉红蛋白石系列”首饰，限量520枚。　　箱包和服饰品牌们，也为520定制了新颜色、推出新系列。圣罗兰520在天猫首发双面Kate粉色限量款包；巴黎世家首发了LE CAGOLE单肩包；PRADA普拉达在天猫限量首发Re-Edition 1995亮面皮革迷你手提包，其中水绿色款只在天猫有售；法国时装品牌LANVIN浪凡推出心动系列，设计了浪漫的红色心形图案。　　不仅为中国消费者定制节日特别款，奢侈品牌还为天猫的会员准备了520限定礼品：卡地亚在520期间为天猫店铺会员提供永生花礼盒；宝格丽赠送首饰盒、罗马许愿池告白卡；Maison Margiela则为会员定制了一款520幸运扭蛋机。　　(卡地亚在520期间为天猫店铺会员提供永生花礼盒)　　在520、七夕、双11等节点，奢侈品已习惯将新品、限量款放在天猫首发，这背后是对中国市场的重视，以及对电商持续开放的态度。　　贝恩曾在奢侈品行业报告中表示，预计到2025年中国有望成为全球最大的奢侈品市场，而天猫将持续引领奢侈品线上市场增长。目前，作为国内首个汇集五大奢品巨头的电商平台，天猫奢品已有超过200多个品牌官方入驻，包括LVMH集团、开云集团、香奈儿、爱马仕以及历峰集团旗下的众多品牌。这些品牌过去一年平均每月首发3万多款新品。　　同时，奢侈品牌还能通过天猫触达了更多新兴人群、以及门店尚未覆盖到的城市区域。这也是“24小时不打烊”的品牌天猫官方旗舰店的优势之一，足不出户为消费者提供跟专柜一样的购物及服务体验。　　(图片由天猫授权中国网网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博