　　在健康饮食的风潮下，集颜值、口感、营养于一身的蓝莓成为水果界“新宠”。多年间，蓝莓在中国的需求量与产量都获得了巨量增长。2021年，京东生鲜蓝莓销售额破亿，而这其中，有70%的蓝莓来自云南。　　中国优质农产品开发服务协会公开数据显示，新培育的蓝莓品种中超过85%为南高丛品种，南方产区呈现出多品种种植的生产状态。蓝莓产业在云南的发展，已经带动西双版纳、蒙自两大蓝莓主要产区约50000人就业，切实助力乡村振兴发展，让曼勐养村、草坝镇就能村成为名副其实的“奔富村”。　　本土美味蓝莓 助曼勐养村增收近千万　　七彩云南，具备了蓝莓生长所需的天然地理优势。低纬高原，带来充足日照。尤其是强紫外线，使得蓝莓皮中花青素含量更高，其他营养物质如维生素含量也比国内其他地区蓝莓高出3-5倍；昼夜温差大，促进浆果糖分的积淀和果粉生长，赋予云南蓝莓更清脆香甜的口感；独特的海拔差和立体型气候，也为不同品种蓝莓提供适宜生长环境，有效延长蓝莓产季。长达半年的产季，让消费者有更长时间享用蓝莓的浓郁，难怪云南能俘获众多“蓝莓控”消费者的芳心。　　勐海县勐遮镇曼勐养村正是蓝莓品牌——Driscoll’s 怡颗莓的主要产区。村子中近13000亩Driscoll’s 怡颗莓浆果种植农场，为村民带来超过200个全职岗位和不少于4000个季节性劳动岗位。而在京东生鲜与怡颗莓在当地展开深度合作后，又打开了曼勐养村蓝莓种植业新的增长空间。　　作为怡颗莓线上最大的销售平台，京东生鲜联合合作伙伴深入产地源头，与当地农户开启种植户合作模式。通过品牌引入蓝莓苗、技术支持、肥料等资源，建立品牌专属产业，农户为品牌种植，并享受分红。　　其中，品牌所提供的先进种植技术能够大力推进品控与生产标准化。在种植期，采用无土栽培技术，不仅提升果品，还能有效提高蓝莓株高，减小采摘难度。采摘期，根据浆果的软果属性，均采用人工采摘。同时怡颗莓使用完备的冷链技术措施，在基地附近修建冷库以保存成熟的莓果，1小时内预冷，2小时内果芯温度降至0℃，实现从库存到包装发货全程温度精准控制。而后与京东数智化物流冷链无缝对接，通过覆盖全国300余个城市的配送网络直达消费者，最大限度地保证到消费者手中蓝莓的新鲜风味。　　京东生鲜同步建立品控标准，对不同果径、果形、含糖度等严格区分。如糖度达到10.0后才可以采摘。通过采摘、加工、质检、收货全流程统一标准，全链路保障云南蓝莓品质，让消费者放心品尝本土种植的高品质浆果。　　2021年怡颗莓蓝莓GMV同比上一年增长55%，农户总体分红近千万。颗颗饱满，酸甜多汁的云南蓝莓既为消费者的生活和健康加分，也让曼勐养村的广大村民快步走上“奔富路”。　　除怡颗莓之外，京东生鲜继续与另一大蓝莓品牌佳沃蓝莓达成合作。佳沃蓝莓引入智利知名浆果公司独家品种及先进种植技术，在云南建立红河(国际)蓝莓示范区，打造红河高原特色蓝莓现代化示范模式，示范区采用“公司+基地+农户”的方式，建立土地流转、长期用工等关系，完善产业链建设。　　佳沃蓝莓红河(国际)蓝莓示范区已成为了红河蒙自市“一县一业”示范县建设的重要项目之一，已建成高标准蓝莓设施种植示范基地8000亩，年均带动农户12000户共计45000余人，基地周围农民成为新型产业工人。占地2万多平米的现代农业产业园分选加工和冷链物流园区，正着力打造农产品全程追溯、智能监控、标准管理、数字销售的智慧农业平台，以现代科技引领中国蓝莓产业兴旺。　　京东生鲜携手佳沃蓝莓，从源头开始共同把控品质，凭借自身优质的电商运营渠道，把当地的高原特色蓝莓带给更多的消费者；京东生鲜还为当地农户提供全流程的电商运营培训，带动农户共同建设地方品牌，拓宽增收致富路径。　　在京东生鲜和合作伙伴的积极助力下，蓝莓种植成为曼勐养村、云南省蒙自市草坝镇就能村的支柱型产业。不止农民获得可观收益，经济振兴带来的影响更为长远。为了实现产品高效流通，当地修起了公路，逐步完善交通系统。村民们盖起一栋栋楼房，住上宽敞明亮的“小洋房”。　　一颗小小蓝莓，在京东生鲜与怡颗莓、佳沃蓝莓等合作伙伴的助力下，成为云南乡村振兴的“开关”。蓝莓产业的兴旺，实现了就业兴旺，带动了农民增收，迎来了乡村振兴。京东生鲜不会停止挖掘“田野宝藏”的脚步，在为消费者带来更多品质生鲜的同时，也将继续与乡村振兴战略同频共振，持续推动农业数字化建设，助力农业产业迈出现代化步伐，让“有滋有味”的生活惠及每一个人。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博