　　近日，河北一家长反映咪咕音乐疑似诱导儿童消费。一家长发现孩子的儿童手表咪咕音乐界面弹出付费二维码，并出现让小朋友用爸爸妈妈手机扫码开通VIP的声音。　　“(语音提示：欢迎小朋友来到咪咕音乐)来听个歌。(语音提示：小朋友请用爸爸妈妈的手机扫码开通手表铃声VIP哦)让用爸爸妈妈的手机，让小孩扫码，通过微信，手机号去那付费，如果说是会员啥的我可以理解，但是诱导小朋友去那给你付费，我真的很费解。”孩子爸爸李先生说。　　据孩子爸爸李先生介绍，孩子今年八岁，买电话手表是为了定位孩子位置和方便孩子联系自己。没想到孩子在使用电话手表时，手表发出了诱导孩子消费的提醒。不少网友表示“现在生意都是这样做的吗？”　　对此，咪咕音乐客服回应称，先开通vip才能开通彩铃等相关功能，具体情况会进行核实说明。　　“要开通那个咪咕音乐白金会员之后，才能在上面听歌，有的可以免费听，有的需要VIP。(记者：手机铃声这一块是不是仅限于手表咪咕音乐这一块使用啊)这不一定，咪咕音乐还有酷狗彩铃，有很多的(第三方的APP)。设置(铃声)必须开通彩铃功能才能设置，给您反馈一下，有工作人员给您核实处理。” 咪咕音乐的客服称。　　来源：贵州电视台《百姓关注》栏目
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博