　　一年一度京东11.11火热开启中，这波必囤清单不容错过，11月1日专场期热烈开启，京东生活服务专场日携万款爆品、新品及年末超强福利席卷而来，汇聚精细养车、珍品拍卖、精彩读物、鲜花农用、乐园旅行、高端房产等多元品类好物，为大家奉上实在给力的狂欢新体验！　　无套路，“购”真诚！京东汽车携全套保养套餐低至88元超值权益，为冬日爱车保暖层层加码。爆款机油银美5W-30到手价仅需249元，下单前1000名加赠保温杯，购买自营机油30天内发现涨价，即可享受1.2倍价保，拳拳到位暖入你心。出行在外怎能少了360行车记录仪，专场期期间G300Pro系列单品特惠309元，前300件享半价福利，更有德国马牌205/55R16轮胎专场期特惠仅需379元，各种满减京贴享不停，买胎还可享受3年无忧质保、买贵1.5倍赔差价等专享权益。此外，消费者至京东香百年旗舰店消费叠加满99可减15、满200可减40元，更有2件9折等超级特惠，实在优惠一次到位！还有白条6期免息购绿源长续航新国际K5系列电动车……福利多多实惠多多，给你前所未有的实在省钱新体验。　　11.11元起拍，这波捡漏够豪气！专场期京东拍卖携宠粉福利强势出击。千辆品牌汽车7折豪气起拍，爆品纪念章低至9.9元，实在太省钱！还有精品洋酒、茅台年份老酒等数以万计珍品云集会场，万千好物不容错过！　　京东图书撞上专场期，百万好书让你一次囤个够！精选好书及超值权益纷呈钜惠，通俗说史经典《明朝那些事儿》全套到手价仅需101元，雨果奖作品、科幻巨作《三体》全套低至23元，著名商业顾问刘润作品《底层逻辑》专场日仅需17.25元……各种精彩读物叠加购买满100元立减50元，超多惊喜福利，充实烂漫冬日时光~　　风吹花草香，唤醒好心情。京东鲜花农用品携众多农用品、鲜花园艺、珍品拍卖助你开启自在生活。博世园艺清洁刷专场日仅需339元，美乐棵家庭园艺营养土40L仅需56元，更有花点时间等网红爆款、IP款鲜花礼盒，丰盈你的居家生活。期间跨店消费满299减50、IP爆款满199减50、尾款最高立减300元……花样福利让生活如花一般幸福绽放。　　世界这么大，总要去看看，京东旅行精选国内热门旅行线路及短途游玩门票，奉上实在好玩的出行福利。京东PLUS会员可以低于8折的价格买到北京环球影城非指定日家庭票(2大1小)、999元即可畅游云南、桂林、三亚等旅游胜地，快来京东APP，开启这波实在省钱的冬日狂欢！　　对于楼市而言，度过了金九银十之后，不少购房者也常会在年末捡漏，以圆自己的安家梦。“实在安心”的京东房产，也以多项权益及优惠保障，让购房之路更加顺畅。专场期期间，购房补贴最低万元起，并可享1万抵10万预付定金权益，预定后30天内付款，还有机会抽奖赢取清空购物车福利。　　今年京东11.11专场期，京东生活服务将携汽车、拍卖、图书、农林花卉、旅游、房产等六大业务、万款热卖产品“全面出击”。落到实处而又无处不在，在这个“实在”的11.11，京东将为消费者带来实在省钱的购物体验，与大家共度每一天的精彩生活~　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博