　　家装产业高度倚重线下门店的体验和安装服务。日前，天猫家装本地服务再次升级。天猫联合箭牌、欧派、东鹏、索菲亚、大自然、皮阿诺、好莱客、玛格等49个家装重点品牌，围绕内容、服务和全域生意，升级本地化服务能力，推出“三体计划2.0”。消费者可以在淘宝“云逛”同城门店样板间，跟随专业导购的讲解，选购商品、预约到店服务等。该服务预计将覆盖近4万家门店。　　索菲亚家居集团总裁王兵介绍，在淘宝搜索“全屋定制/定制衣柜/整体橱柜“等，将优先展示附近的产品和门店。消费者可以在天猫直接预约上门量尺或到店体验。在他看来，这将实现天猫旗舰店与线下门店、服务的融合与匹配，为品牌带来可预期的增长。　　天猫与箭牌签约　　中国家居装饰市场的规模及预估显示，二手房和翻新房的家装市场份额将从2020年的27%上升到2025年的44%。家居场景空间的焕新已经成为新的消费趋势。与互联网一起成长的年轻人正在成为主流家装市场的主流消费者，天猫家装的消费客群及规模保持高速增长。　　然而，家装产业特殊，工期漫长、服务流程冗杂，因而高度依赖线下门店及卖场。一份针对天猫家装核心需求的调研中，消费者的第一诉求是“希望能够买到本城市的商品”。为了解决这一问题，2020年天猫首次推出“三体计划”，免费向家装商家提供3D购、同城购“轻店”、直播等工具和服务，推动了一大批线下门店“触网”。　　本地化服务的升级，为商家带来生意的增长。以欧派为例，通过天猫本地化服务，将线下7000多家门店汇聚成完整的新零售销售网络，弥补了传统线下门店的不足，进一步提升品牌的服务与价值。上一季度，天猫家装本地化业务的订单数同比增长了90%，增收超过100万的门店达近5000家。　　阿里巴巴淘宝天猫家装家居事业部总经理恩重表示，除了云逛店以外，“三体计划2.0”还将为消费者提供预约到店专属权益及服务保障、本地化购物履约体验等多项升级服务。商家还会将门店同款商品在天猫发售，通过天猫精准触达同城的消费者，提升门店经营效率。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博