　　8月19日，由快手出品、鱼子酱承制的音乐女主播成长类真人秀《声声如夏花》首期节目正式上线。30位怀揣梦想的快手音乐女主播闪亮登场，她们将在3位主播经理人杨丞琳、汪苏泷与郑秀妍的带领下，经过层层选拔与专业的培训，最终角逐出榜样音乐主播。　　作为快手首档音乐女主播成长真人秀，《声声如夏花》上线便引发用户极大关注。其中，性格迥异的30位快手女主播让节目受众更加多元化，“不按套路出牌”的赛制玩法也极大地增加了节目看点。在“音乐才艺摸底”环节，女主播们大秀才艺，李奇萌一首原创曲目《原来传说中的北京》惊艳全场，夏合娜孜则凭借风格多变的舞蹈赢得掌声。　　一档成功的综艺节目离不开背后优秀的团队，其中《声声如夏花》的总出品人为快手主站产运线负责人王剑伟、快手科技副总裁陈思诺，联合出品人为雷瑛，制片人为黄远方，监制为陈刚。此外，平台运营总策划分别是李欢、简默默，平台合作总策划高博林，传播总策划于鹏，总导演与总编剧贺巍，总PD陈蓉等，此前也都参与过多款爆款综艺的制作与宣发。　　据悉，《声声如夏花》共计10期，将在每周五8点在快手平台与咪咕联合播出。究竟谁能获得主播经理人的青睐赢得“花卡”？让我们拭目以待。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博