　　“看动画片就能学听学说”“16000集、纯英文字幕、一次付费不断更”……英文动画片资源包如今在网络上悄然火爆起来。北京商报记者调查发现，以抖音平台为例，销售该资源包的卖家多达48户，4月销量最高的达4000件，评论区也是一片好评。据卖家王先生透露，自己从事资源包售卖已经一年时间，整体感受就是不用承担任何成本风险，也不需要做任何售后服务，连客服都是机器人自动回复，关键是轻轻松松就能平均月入3万元。这样一门堪称“躺赚”的生意究竟是如何炼成的？背后又有怎样的问题？　　没有成本 开业就是赚　　“都说8岁之前是小孩子学外语的最佳时期，通过看英文动画就能培养兴趣。”孙女士告诉北京商报记者，最近她购买了抖音商店里的一款商品，“不到60元能买到上百部纯英文动画片，还有早教的作用，想想觉得真值”。　　北京商报记者按照孙女士的指引，在抖音搜索“16000集英文动画”找到了这款商品，商品标价59.8元在抖音商店出售，并非实体光盘，而是盗版动画片合集的资源包。　　买家在被短视频吸引后下单，卖家会发给买家一个短信，短信中包含一个提取码，一个链接，点击链接会自动跳转到一个提取资源说明，步骤为：按照链接登录网盘，凭借提取码入群，群文件中就是存储在网盘中的16000集动画片。　　孙女士购买的这些动画片，可以下载、可以在线看，画质普遍一般。　　北京商报记者统计发现，该款商品4月销量超过4000件；5月刚刚过半，销量就已经超5000件。而相同商品抖音商店在售的多达48户，其中4户销量超千份；在淘宝中也有53户店铺在售，5月最高销量超2000件，评论区一片好评。　　以59.8元的售价测算，卖家在4月的流水达到了23.92万元。　　“这门生意很好做，只需要准备好资源包，申请一个网店，定期开买家群上传资源这三步。” 据抖音某店铺卖家王先生介绍，不需要店员，不用发快递，连客服都是机器人自动回复，“平均下来，月入3万元是有的”。　　然而，这样一个看似轻松又能“躺赚”的生意也有让人犯愁的时候，据王先生透露，“最让人操心的就是片源”。　　北京商报记者在通过多方调查后发现，这些商家的片源一部分是通过搜索引擎网站直接搜索，转存资源，进行简单制作；另一部分则是将国内各大视频网站上的正规内容下载后，直接打包分发。　　在曾经从事字幕组工作的伍先生看来，这门生意比当初的字幕组强太多，“他们的片源有些貌似独家，其实就是扒过来的，甚至连翻译都不用，毕竟那些宝妈们买来就是为了学英语；而从国内视频网站上扒内容就简直再方便不过了，甚至连会员都不用注册，直接下载一个硕鼠软件，将其网站链接粘贴进去，视频就直接下来了。根本没有什么成本，只要你有部手机、有台电脑，就能开始赚钱了”。　　手握客户群还能“黑吃黑”　　在这个圈子里，除了“业精于勤”的卖家，如今还有了“黑吃黑”的卖家。　　不同于王先生“自己动手找资源”的模式，淘宝卖家赵先生则打起别人店里在售商品的主意。一通操作下来，也能实现轻松月入万元的小目标。提及经营之道，赵先生直言：“我店里的资源包，其实都是直接从别人店里买来的，然后拆包分销，定价仅为原商品价格的1/10。比如人家店里一个资源包卖50元，我就只卖5元，为的就是走量。一个是商品本身的销售量，此外还有流量。”　　北京商报记者在淘宝搜索并购买了一款售价4.5元的商品，收到的资源与王先生店铺所售卖的内容完全一致，只是进到了不同的资源群。随后，北京商报记者又在某二手物品交易网站搜索并购买了同款资源包，售价为9元。而使用抖音的商品截图向卖家询问资源包内容是否一致时，卖家直言，“都是一样的，我们就是买了他们家的资源，然后转卖回本”。　　对于这种近乎于“黑吃黑”的销售模式，卖家曾先生向北京商报记者表示，“薄利多销的关键是做好分销，但能做好分销一方面是得懂得每个渠道买家消费的喜好，另一方面还得有自己的客群基础”。截至目前，曾先生除了淘宝外，还在抖音、微店、小红书开有分店，同时还有一个抖音账号专门用于引流顾客，短视频主要是资源包内容的剪辑片段。　　从各方面的商品介绍来看，这笔交易确实“划算”。但实际上消费者有不少烦心之处。孙女士表示，“这里面有好多枪版资源，有的画质很差，有的根本就是中文配音和字幕，更过分的是有些动画片里还有不良网站的信息在底部循环滚动”。　　钱已经花了，就算没有售后服务，就算画质差，只要能让孩子学有所得，家长们也就自我和解了，然而这也不能如愿。“就看了5次，现在是完全闲置了。”另一位消费者许女士表示，孩子觉得一句也听不明白，“原本爱看的《萌鸡小队》换成英文版一看就吵着要关掉。原本想培养孩子对英语的兴趣，现在只担心会不会起到反作用”。　　北京市中闻律师事务所律师赵虎对此表示，诸如此类的资源包经营者事实上已经违反了《著作权法》的规定，侵犯了著作权中的信息网络传播权；《刑法》中也有侵犯著作权罪的规定，如果情节比较严重，会上升到犯罪层面。“这种使用侵权作品的行为不值得提倡。”赵虎表示，虽然出于学习、欣赏、研究的需要，本身并不构成违法或者犯罪，但是再次传播这些作品有可能构成违法，甚至有可能构成犯罪。　　出售盗版资源构成违法犯罪早有先例。据公开资料显示，2020年8月，上海普陀法院一审判决，因发布传播大量侵权影视剧集，“第一弹”App运营公司被罚130万元，27人获刑，创始人被判有期徒刑三年缓刑四年，并被罚24万元；2021年11月，因通过“人人影视字幕组”网站及相关客户端向用户提供在线观看和下载服务，上海市第三中级人民法院一审宣判被告人梁永平即“人人影视字幕组”创始人构成侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月。　　业内人士强调，对于这种“花小钱办大事”的宣传词，人们出于占便宜的心理往往很难拒绝，但这样的行为无疑是在助长盗版资源市场。打击盗版不仅需要依靠国家有力整治，通过法律约束，也需要消费者共同行动，从内心深处拒绝盗版商品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博