华盛顿CNN商业-该机构周三表示，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）和首席执行官安迪·贾西（Andy Jassy）必须在联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）正在进行的调查中作证，调查该公司是否误导人们订阅亚马逊Prime和其他服务。此前，亚马逊（AMZN）声称联邦贸易委员会（FTC）的工作人员骚扰了这两名男子，并对他们施加了不适当的负担。亚马逊（AMZN）已向该机构最高官员提交请愿书，要求他们介入。但该机构的委员表示，亚马逊尚未达到撤销向这两人发出的民事传票的法律门槛。联邦贸易委员会委员克里斯汀·威尔逊（Christine Wilson）在周三的命令中写道：“亚马逊没有提供任何理由，说明委员会必须接受这两名证人提供的所有相关证词以外的任何证据。”。亚马逊在一份声明中表示，“联邦贸易委员会基本上拒绝对自己作出裁决，对此感到失望，但并不意外，但我们很高兴该机构支持了最广泛的要求，并将允许证人选择自己的律师。”该公司表示：“亚马逊在整个调查过程中都与联邦贸易委员会合作，已经制作了数万页的文件。”。“我们致力于与联邦贸易委员会的工作人员进行建设性的接触，但我们仍然担心最新的请求过于宽泛和不必要的负担，我们将探讨所有的选择。”要求亚马逊最有权势的领导人向联邦贸易委员会作证，突显了该机构调查的深度和广度，该调查涵盖了亚马逊的一系列服务。该调查始于2021 3月，目的是调查亚马逊Prime，以及亚马逊是否在未经消费者同意的情况下自动注册消费者。此后，调查范围扩大到包括Audible、Amazon Music、Kindle Unlimited和Subscribe&Save在内的近六项亚马逊服务。在扩大调查之前，《商业内幕》（Business Insider）的一篇文章报道称，亚马逊内部的一些人担心该公司的客户获取和保留做法是否“故意混淆”亚马逊表示，在提供了数千份与Prime调查有关的文件后，联邦贸易委员会要求提供更多信息的要求过于宽泛。该公司表示，要满足这一要求，除其他外，还需要采访大量其他员工，以找到相关信息。亚马逊在请愿书中还辩称，贝佐斯和贾西不应该作证，因为其他官员更有可能掌握联邦贸易委员会寻求的那种特定知识。