　　阅读提示　　随着快递实名制的普及，快递面单成为个人信息泄露的重灾区。近日，多部门联合开展快递个人信息安全治理专项行动，强调强化信息安全源头治理，推广普及隐私面单，要求年内实现邮政快递面单个人信息隐藏全覆盖目标。　　　　　在快递实名制全面普及后，一张小小的快递面单上，姓名、电话、地址等个人信息一应俱全，快递面单成为个人信息泄露的重灾区。　　近日，国家邮政局、公安部、国家网信办联合召开主要电商平台企业涉邮政快递个人信息安全治理专项行动视频推进会，强调强化信息安全源头治理，推广普及隐私面单，同时明确提出了年内实现邮政快递全覆盖的时间表。　　隐私面单出现已经5年，但普及率并不高。这一次，隐私面单从“可选项”变成“必选项”，快递包裹上的个人信息还会继续“裸奔”吗？　　6月28日，浙江余姚警方通报打掉一条新型侵犯公民个人信息的黑灰产业链，该团伙利用木马软件盗取始发云仓快递面单信息500余万条并卖给诈骗团伙，半年获利3000余万元。　　据犯罪嫌疑人交代，快递单面依据新鲜度、类别标价，价格最高的是单品类的实时面单，多为当天生成、还未签收的，常见单品有母婴、化妆品、服装等。平均起来，一张快递面单以1元～2元价格卖出。经过层层加价，快递面单最终以5.5元～7元卖到境外“料商”手中，成为网络诈骗等电信违法活动的“武器弹药”。　　随着快递实名制的普及，快递面单成为个人信息泄露的重灾区。各地不时曝出通过快递面单贩卖个人信息的犯罪活动。　　为了防止快递面单泄露个人信息，早在2017年，部分快递企业和平台就曾尝试推出隐私面单。有的将收件人手机号码中间4位以星号代替，有的则隐去了具体地址。但5年过去了，隐私面单在快递行业的普及率并不高。　　记者走访了北京市东城区、朝阳区几家快递网点，发现大部分快递面单上都清楚地显示出收件人姓名、电话、收货地址等重要个人信息。“每次扔快递时，我都得先把面单撕了再扔，或者拿笔涂掉电话号码。”家住北京市朝阳区的韩女士说。　　隐私面单为何推行不畅？消费者能选择使用隐私面单吗？　　记者采访发现，一些快递企业是提供隐私面单服务的。但在快递公司开发的小程序下单寄快递时，只有少数快递公司将“隐去手机号中间几位”和“只显示姓不显示名”列为默认选项，多数快递公司的隐私面单服务不是默认服务，用户需要手动选择这项服务。　　在快递配送环节，隐私面单面临着更大的操作困难。“用隐私面单的话，我们在派件前得用扫码枪一个快递一个快递地扫描。”快递小哥小刘表示，隐私面单投递起来更“费劲”，会大大影响投递效率。　　记者了解到，在末端配送时，快递员通常根据手机号分发快递。而隐私面单的使用，不仅需要快递员额外进行查验，还会增加快递企业的成本。中国邮政上海分公司接发员、高级工柴闪闪调研发现，贴有隐私面单的快递在投递时，需要多一道系统内查看联系人电话的工序，在投递量较大的情况下，企业势必要增加人员配备，从而增加成本。部分快递企业一度将隐私面单列为增值服务，用户想要把个人信息隐藏起来，需要额外付费。　　推行隐私面单、虚拟号码等个人信息去标识化技术，是从信息源头阻断不法分子犯罪的重要手段。为了加快和完善隐私面单的推广应用，监管部门此次要求各电商平台等要与寄递企业打通信息瓶颈，及时共享有关数据，配合开展好隐私面单推进工作。　　目前，已有企业做出响应。中通快递提出为使用抖音电子面单的消费者全量提供隐私面单服务，对快递面单上的消费者个人信息进行脱敏，使用星号符号将消费者手机号部分数段代替。圆通快递于6月底对一线快递员、网点、终端驿站等自有平台强制切换隐私面单。　　对于隐私面单所面临的实际操作问题，泰和泰律师事务所合伙人廖怀学认为，在技术措施方面，应加强安全验证建设。在采用传统的账号密码验证外辅之以其他验证方式，使快递员提高派件效率的同时保证隐私不被泄露。同时，加强信息系统的权限管理，仅向员工分配满足工作需要的最小操作权限和最小的可访问信息范围。　　在防止快递单变“泄密单”的同时，防范个人信息泄露还需要加强快递企业的内部制度建设。不少专家建议，快递公司要建立个人信息保护内控机制，与员工签订保密协议，严格落实违约惩戒机制。明确公司内部各部门、各岗位的信息安全责任，严禁无关人员进出快递处理、存放场地；公司可安排专业人员对收寄、分拣、运输、投递等环节的信息处理进行安全监控。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博