　　2022年10月26日，BOSS直聘发布《第三季度平台治理与服务公报》(以下简称《公报》)。《公报》介绍，7月至9月，伴随用户规模、活跃度的增长，BOSS直聘进一步提升平台治理能力，持续完善立体、前置的安全体系，全力保障求职安全和体验。　　三季度，BOSS直聘强化对求职者的安全教育，平台系统主动下发、推送求职安全风险提示、反诈科普知识、文明沟通类用户教育等内容累计达7.5亿次。季度内，共封禁16万个违规招聘者账号。《公报》显示，三季度，BOSS直聘安全团队协助警方提供了70条违法犯罪线索、抓获1109名违法犯罪嫌疑人、捣毁犯罪窝点22个。　　发起招聘者个人违规治理　　经过严格招聘资质审核的招聘者，在招聘信息发布或与求职者沟通岗位、面试的过程中做出违规言行，给求职者带来不好的体验，亦违背平台倡导，破坏了求职招聘生态。为更好解决这类难题，BOSS直聘在2022年第三季度开展了针对招聘者个人违规治理的专项。其中，打击涉嫌招聘性骚扰的“灭蟑行动”，首期公示了15个涉嫌性骚扰的违规账号，公示内容包括招聘者所属企业名称和违规原因。　　BOSS直聘相关负责人表示，希望通过公示的方式，一方面提示求职者提前避坑；另一方面，招聘是一项职务行为，这样做可以建立平台与用人单位的信息共通机制，支持用人单位加强对招聘者的管理。　　“灭蟑行动”得到了众多网友的支持。中国法学会网络信息法学研究会理事、中国政法大学民商经济法学院助理教授任启明博士，中国互联网协会法工委副秘书长胡钢等专家也表示，“对平台愿意走出法律要求范畴，多承担一步的举措，应予以鼓励。”　　三季度，BOSS直聘也在持续优化防招聘者个人骚扰相关安全策略和产品功能，重点覆盖了平台女性求职者。　　除丰富处置手段、加大惩罚力度之外，BOSS直聘还通过强化用户教育的形式提高求职者的安全意识，规范招聘者行为。《公报》显示，三季度，平台针对刷单套路、人身攻击、就业歧视等话题，推出17期知识、科普类内容，精准覆盖求职者、招聘者用户超300万人。　　平台治理提质增效　　互联网平台治理是一个长期、综合的命题。在网络招聘领域，2021年以来BOSS直聘持续探索联合行业机构、招聘企业、用户等各方力量参与共治的方案。　　《公报》显示，平台在送餐员行业的专项治理中，与头部外卖平台合作，共同保障平台相关招聘职位的企业、招聘者、职位信息真实。三季度，送餐员行业的有效投诉举报率降低至平台平均水平以下。　　持续近两年的蓝领职位保真专项——“海螺计划”进展顺利。《公报》介绍，三季度，通过平台资质核查、项目审查、岗位信息核验等多道认证手段精选的“海螺优选”职位，覆盖的求职者人数增长了104.9%，求职者有效举报率已降低至万分之八。　　从求职招聘效率来看，加入“海螺优选”的企业，以职位达成率测算，招聘效率提升了185.8%。　　技术+人工强化安全治理与服务能力　　互联网发展的当前阶段，数据安全与个人用户隐私保护成为互联网公司成长的关键命题。2022年，对标互联网行业高标准，BOSS直聘持续加大投入，强化数据安全和隐私保护工作，技术能力不断提升。9月，BOSS直聘获颁网络招聘行业首张 “数据安全管理能力认证” (DSMC)证书。　　在治理方面，《公报》介绍，三季度平台加大对索取隐私违规行为的打击力度，情节严重者可能会导致违规账号所在公司全面封禁。在产品上，上线了简历隐私设置功能，当求职者自主选择开通这项功能后，招聘者只能通过虚拟号码与求职者取得联系。　　为提升求职者体验，BOSS直聘也在薪资虚假治理专项行动中，上线了新产品功能。　　众所周知，行业不同、岗位不同，员工的薪资结构会有不同，但由于求职招聘双方的认知、目的同样存在差异，双方在沟通时难免出现薪资待遇方面的纠纷，而薪资虚假相关的举报又往往存在举证难、核实难问题。　　为增强招聘者职位发布规范，减少求职者沟通困扰并帮助有需求的求职者留证举报，2022年三季度，BOSS直聘对部分职类增加了强制底薪填写的功能。据悉，平台明确规定，底薪为该岗位的最低薪资，填写薪资虚假将会受到平台处罚。2022年9月，职位薪资虚假类的举报量环比下降了31%。　　人工核验能力也继续在BOSS直聘的平台治理工作中发挥重要力量。《公报》提到，三季度，BOSS直聘铁壁团队足迹踏过中国160个城市，团队成员累计行走了15万公里。　　“BOSS直聘致力于用科技解决职业领域的问题，解决求职安全问题是其中的重要环节”，BOSS直聘相关负责人介绍，未来平台将持续加大技术、人力投入，与社会各界共同努力，推进网络招聘的良好生态建设，为求职者打造干净、和谐的求职环境。　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博