　　2022北京冬奥会圆满结束，运动员们的精彩表现也激发了年轻人的运动热情。闲鱼平台调研显示，2月至今，健身卡搜索量增长730%。“去闲鱼搜一张便宜的健身卡”已经成了很多人开启健身计划的第一步。　　闲鱼青年研究所发布的《2月闲置健身卡转手报告》(以下简称报告)显示，年轻人转卖健身卡的高峰期在开卡后3——6个月，最快的在办卡3天后就反悔了。健身卡的剩余使用时间平均在7个月以上，超过1年的不到30%。　　年轻人为何如此快转卡？闲鱼青年研究所表示，经观察调研，情况主要分为两类。　　第一类年轻人在开健身卡的那一刻往往是雄心壮志，觉得自己一定能坚持运动，练出想要的身材，并且相信花钱开卡会对自己形成一定的督促作用，能够改善自己在家练习时的惰怠。然而，他们去了几次后发现高估了自己的时间、精力和意志，雄心壮志很快被肌肉酸疼、效果缓慢等因素打败，不想动、后悔了成为常态。　　第二类则主要受到换工作、身体原因等客观因素影响，不得不转让健身卡。　　“我在闲鱼买的健身卡，还剩8个月使用期，算上转卡费，平均下来比在健身房直接买要便宜20%左右。”上班族小林所在的办公大厦就有一家健身房，他在闲鱼上发布了想收一张这家健身房的健身卡的需求后，很快就有人联系他转卡。“转我卡的人说自己换工作了，新工作在另一个城市。”　　实际上，小林的这种情况并不少见。据媒体报道，春节后有超4%的人选择换城市工作；《报告》也显示，“换工作”在转卡理由中位居第一。　　随着观念变化，当代年轻人越来越注重对自身兴趣爱好的投资，消费背后则是其对美好生活的向往，也是为成为更好的自己而做的尝试。但在实践过程中，人们会因为一些主、客观因素，不得不出手之前购置的设备或者服务，上闲鱼就成了他们的首选。　　一方面，比起在熟人圈里转卡，通过平台发布能触达更多的潜在人群，拥有更高的成交可能，帮助出售者止损回血；另一方面，也让购买者获得了更高性价比的商品。　　业内人士指出，以闲鱼为代表的互联网闲置交易平台是年轻人之间的一种“云互助”，它的存在让原本的“浪费”重新流动起来，参与者共建了绿色、低碳的消费习惯和生活方式。　　(图片由闲鱼授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博