　　“携程不仅仅追求商业上的成功，也更希望成为社会型的携程、时代型的携程，在更高的层面做出自己的贡献。”携程集团联合创始人、董事局主席梁建章如是说。　　三年疫情，携程没有选择独善其身以求自保，即便是在2020年第一季度，这个被梁建章称为携程有史以来亏损最多的一个季度，携程仍拿出同袍计划和旅游复兴V计划，与行业伙伴一起为市场恢复的信心兜底，一系列保障用户和供应链自救的举措延续至今。这场行动如同一个缩影，让人们得以窥见一家社会型企业的探索与实践。与此同时，携程也在通过推动“乡村旅游振兴”战略，推广混合办公实验等等，在更广阔的范围内作出更大的贡献。　　4年累计研发投入达370亿元 “服务提升+产业赋能”双轮驱动　　综合携程赴港二次上市招股书，以及最新披露的2021年第四季度及全年财务业绩来看，2018年至2021年，携程在产品研发费用上的投入累计达369亿元。其中，2021年，携程产品研发费用达90亿元，同比增长17%，占经营业收入的比重达到45%。这一比例，甚至高于一些国际互联网巨头。　　时至今日，技术已融入到携程业务运营的各个方面。包括自研的人工智能、数据分析及云技术使携程能够将海量交易及行业认知，转换并应用到商业及经营决策中去，进而不断提高产品服务质量以及运营效率。疫情常态化背景下，携程对于技术的长期投入迸发出新的动能，并通过服务提升与产业赋能双轮驱动，助力旅游业实现高质量复苏。　　在服务提升方面，疫情之下的百万退改订单成为检验携程技术与服务的试金石。2020年至2021年，携程因疫情产生的退改订单交易额近1000 亿元，约为2021全年平台交易额的20%。2021年8月，受极端天气和疫情叠加影响，携程集团平台上数百万的订单被取消，接近2020年年初的取消规模。　　得益于对技术的长期投入，携程客服接听的电话数量却减少了50%，排队等候的顾客更是减少了90%，全年用户满意度再创历史新高。不仅如此，在“深耕国内，心怀全球”的战略背景下，携程也进一步强化了海外服务体系，截至2021年年底，携程海外客服中心AI Chatbot的自动化解决率接近80%。　　在产业赋能方面，2020年至2021年，携程累计为旅行社、机票代理商、酒店等行业商家带来的减负纾困金额，约为疫情以来Non-GAAP归属携程集团股东的净利润总和的2.5倍。不仅如此，基于一站式旅游平台，携程发起的供应链自救行动，能够通过精准导流、交叉引流等方式，为供应链合作伙伴提供多元且长效的赋能。　　在交通赋能方面，携程的技术优势表现的格外明显。2021年携程开发的智能客票综合解决方案，累计帮助31个机场提升客运中转效能、24个机场客运吞吐量同比增长两位数；在与携程开展空空联运合作后，部分合作机场的航段量比2019年同期增长近40%。在商旅市场爆发出强劲的复苏动力的同时，携程商旅加大了对供应链和技术的投入力度。2021年，携程商旅对于供应链投入较2019年提升86%，产品技术投入提升86%，服务效率提升110%。客户对于商旅综合解决方案的信赖度提升32%。　　激活目的地旅游经济 “乡村振兴+区域联动”双轨并行 　　2021年3月，携程集团发布“乡村旅游振兴”战略和“旅游营销枢纽”战略。一年过去，两大战略成效颇丰，推动携程集团践行社会责任、激活目的地旅游经济、构建市场复苏新生态。　　在国家乡村振兴战略的推动下，乡村旅游在2021年迈上了新台阶。携程平台数据显示，2021年，乡村旅游整体订单量较2019年同期增长6%。其中，乡村酒店订单较2019年同期增长32%。作为乡村住宿场景下的标杆产品，2021年开业的8家携程度假农庄发挥出明显的乘数效应。有近5成的用户在预订携程度假农庄的同时，会预订火车票或机票——这意味着农庄吸引了大量的异地出行用户，并在当地产生了更多的新增消费：接近40%的用户，在预订农庄的同时会预订周边的景区门票，另外有相当比例的用户会同时预订当地玩乐产品。　　在过去一年中，8家携程度假农庄开业30天内，周边10km范围内的酒店均价提升了45%。农庄大量吸纳当地村民就业，人均工资较当地平均工资水平最高上涨超过60%；农庄员工还可以参与到携程组织的直播带货和文创商品售卖，在非疫情时期的旅游旺季，部分员工最高可拿到当地平均工资5倍以上的月薪。　　基于携程一站式旅行服务平台，携程“旅游营销枢纽”战略的一大优势就是能够实现多要素组合和跨区域联动。以携程直播为例，每一场直播的背后，都是多个目的地优质旅游资源的集中曝光，瞬时形成的价格洼地，赋予了高品质产品更高的性价比，灵活的无损退订免去了用户购买的后顾之忧。在此背景下，2021年，携程直播再创佳绩，并为激活目的地旅游经济作出了积极贡献。　　2021年，浏览过携程直播的观众人数同比增长171%，44%的用户观看直播后在24小时内下单了直播间商品；携程官方直播间预售产品核销率超30%，超过5000家酒店核销率超50%。2021年第四季度，携程商家自播引导产生的GMV季度环比增长100%；直播集锦投放贡献的GMV，在平台化直播全年业绩中的占比超过四成。　　此外，携程与旅游目的地更多元的合作模式也在展开。2021年，携程与江苏、河南、海南等国内旅游目的地合作开展整合营销，旅游人次及旅游收入均增长两位数；联手黑龙江、吉林、湖南等多个目的地政府发放文旅消费补贴，拉动直接旅游交易额提升近50%。为提升环珠峰文化旅游圈的供给品质，在上海援藏项目投资基础上，携程引入战略合作伙伴西藏平措康桑酒店管理有限公司，投入约2000万元装修运营的“平措康桑珠峰大本营富氧酒店”已正式开业，国庆期间实现连续7天满房。　　携程率先开启的混合办公模式 或将迎来规模化应用　　根据国家卫健委最新通报的数据显示，3月1日至4月11日，全国31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团累计报告本土感染者超32万例，波及30个省(区、市)。受疫情防控影响，居家办公、远程会议成为都市白领的工作新常态。　　携程于今年3月1日开始在全公司推行的混合办公制度，不仅成为疫情之下，保障自身业务运转的有效方式，也将有望在本轮疫情得到有效控制后，在更大范围内推广和应用。根据携程混合办公的制度安排，每周有1-2天，符合条件的员工可自行选择办公地点，既可以是家里，也可以是咖啡厅或者度假酒店等。这也是中国首家大型公司面向大部分员工推出“3+2”的混合工作制。　　此轮推广基于从2021年8月开始的超过1600人参加的混合办公实验，结果显示，经过近半年的实验，员工参与意愿上升至近六成，在绩效无明显影响的情况下，离职率下降约三分之一。在近六成支持混合办公的员工调研中，携程总结出投票最高的3个理由：减少了通勤时间，时间利用更高效(93.6%)；便于平衡工作和生活(78.4%)；幸福度高，工作上更有创造力(75.1%)。　　在梁建章看来，混合办公制度的推广是企业、员工和社会的多赢。不仅在不影响效率的情况下提升员工的满意度，还有利于减少交通堵塞、环境保护；缓解高房价和地区间差异；另外有利于家庭和谐、女性职业发展和提高生育率。希望混合办公制度未来在更多主流中国企业被推广，这将对中国的社会和经济产生积极且深远的影响。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博