　　据北京商报记者不完全统计，截至目前，已经有越来越多的互联网公司开始在涉及老年人兴趣服务和学习方面的产品布局。红松旗下的枫锦小课、量子之歌旗下的千尺学堂、樊登读书旗下的樊登年轮学堂都在开发适老化的在线课程内容，直播、社群化的教学方式，帮助中老年人丰富精神文化生活，培养兴趣爱好。　　与传统老年大学以线下课为主不同，互联网公司的老年课堂以线上教学为主，课程设置大多以音乐、艺术等兴趣课居多，年收费一般在3000-5000元不等。“相当于老人一次国内游的水平”是这类公司定价的逻辑。从市场基础看，目前尚处于培育期，据机构提供的数据显示，北京、上海和成都三地的老人在网课端最为活跃。　　家住朝阳区的左阿姨，一年前在朋友的推荐下，尝试通过某线上老年兴趣服务平台在线学习葫芦丝，从去年10月报名开始学习，现在已经进入了第六个学习阶段。 “课程安排是每周有三节线上课，其他时间我自己练习，一周基本天天都在摸葫芦丝。” 已经退休20年的她，在这一年，把自己的退休生活从做家务+遛弯，变成了做家务+遛弯+葫芦丝。　　相比孩子上网课时全家人的“如临大敌”，左阿姨的网课之旅更加独立和愉快。“我们老年人学东西比较慢，我又是零基础学习。现在的课程不管是上课安排还是老师的讲解，都比较适合我们，能让我跟得上。”据左阿姨透露，不只自己，她身边还有很多一起参加社区活动的好姐妹也报了名，开始零基础学习乐器，线上的同学不仅有新朋友也有老熟人。“有个70多岁的姐姐不仅报了葫芦丝，还报了二胡和电子琴课，非常厉害。”左阿姨谈道。　　谈起学费价格，左阿姨也表示十分能接受。“每年3000多元的学费还是比较划算的，因为我们之前也陪孙子上网课，和他们的各类学科培训相比，我们的这个葫芦丝课，一年才花3000多块，也就是我出去旅游一次的花费，不算贵。”　　北京商报记者梳理多家提供线上老年兴趣类课程发现，它们有的以年课形式收费，平均价格在3000-5000元左右。有的以收取VIP会员年费的形式收取，每年300-500元左右。　　与双减K12学科类的培训完全不同，绘画、声乐、乐器这些充满艺术气息的兴趣课，成为深受时下老年人最喜欢的网课类型。 　　红松提供的平台数据也显示，自2020年成立至今，该平台上热度排名前三名的课程分别来自声乐、乐器和绘画这三个细分品类，而从全国注册用户的地域分布来看，前三名分别是北京、上海和成都，用户的活跃时间主要集中在早上8点半到11点和晚上7点半到10点。　　“这些时间是老年人相对空闲的时间。”素履咨询创始人郁苗分析指出，这段时间往往老年人已经做完家务、送完孩子，也锻炼完身体了。“和上班族的时间不同，老年人在上午有比较完整的休闲时间。同样，晚间也是他们的休闲时间，有老人选择跳广场舞，也有老人愿意在线学习。”　　据退休人群兴趣生活服务平台红松公司联合创始人何嘉介绍，在传统的老年大学里，绘画类课程很容易实现一对多，但是乐器类则需要一对一指导：“音乐课的师资要求更高一些，因为不能同时辅导多名学生，而通过互联网平台就可以很好地解决这一问题。”　　“与K12教育或成人教育依靠功利因素(升学、考证)不同，老年人学习完全在于自驱力，也就是通常老人嘴里说的‘圆梦’。”何嘉表示。据60加研究院发布的《中国老年文娱产业发展报告(2020)》显示，满足兴趣是老年教育的需求方向，与传统教育相比，老年人群没有对职业生涯的追求，更多的是通过参加培训班、讲座等形式来满足自身的兴趣需求。　　老年人爱上网课，真的是为了学知识吗？何嘉表示，老年人线上学习背后，是这一群体对于社会参与度的强烈渴望，以及对线上学习陪伴过程中带来的精神愉悦的享受：“重塑老年人的时间价值有很多方式，目前涉足该领域的创业公司很多，每家的切入角度不同，但本质上都是希望通过多元化的服务让退休生活更加丰富，扩大社交圈。”　　相关报告显示，退休后的老人，大部分面临着社会关系整体衰减，生活圈从职场缩小到家庭的困局，缺少能够发挥社交性的场景。网课正在成为帮助他们重新建立社交关系的新载体。　　左阿姨对于自己的网课生活就很满意，一来每周都有固定的线上小组课，可以和其他同学交流学习葫芦丝的心得，另一方面线上的老师还能定期批改作业，及时纠正左阿姨的吹奏问题。“我们的学习小组打卡都可认真了，我还拉着社区里的好几个同龄人一起学，有时间的时候我们还会一起去社区的老年活动中心一起排练，参加社区的表演活动。”左阿姨的退休生活社交圈，随着学习网课而进一步拓宽了。　　学网课已经成为了老年人排解孤独感的一个好渠道，北京市西城区统计局、西城区经济社会调查队最新发布的《2022西城区健康养老白皮书》也在佐证这一点。据报告数据显示，11.2%的老龄群体认为，“对外界失去好奇心”标志着老年的到来，伴随着老龄化程度的加深，老年人的心理健康中最突出的问题就是“孤独感”。据调查显示，除了出门遛弯和适量运动，老年人缓解孤独最重要的方式就是“培养兴趣爱好”。　　何嘉也指出，老年人的学习不是目的，而是方式和手段，最终是为了排遣郁闷。“老年网课在从最初更注重老年人的学习成就需求，到现在的产品设计注重老年人的兴趣满足与社交需求，都是为了根本上解决老年人的需求问题。”　　扎堆进入、批量上课、低价撬动……当下的老年教育领域已经出现了明显的“互联网”痕迹，然而与动辄上亿基数的K12相比，老年教育市场的底数有多少？空间有多大？　　以北京为例，在此前召开的“2022智慧康养高峰论坛”上，北京市老龄办、北京市老龄协会发布的《北京市老龄事业发展报告(2021)》曾披露：“2021年全市经常参加教育活动的60岁以上常住老年人总数为57.8万人”，而截至2021年底北京市60岁及以上常住人口441.6万人，占常住总人口的20.18%。换句话说，北京60岁及以上常住人口中，只有13%的人群经常参加教育活动。　　“北京65岁以上常住人口311.6万人，441.6万人减去这部分，大概有130万的60-65岁的人群，我们叫年轻老人，他们各方面身体机能还比较健康，在不出门旅游的时间里，靠着网课打发时间，或许是这一代退休人群新的生活方式。”据某老年学习平台的相关负责人透露。　　作为老年人继续教育供应需求两端走的都比较靠前的城市，北京也仅有13%的老人经常参加教育活动，老年教育的未来市场空间还有多大？郁苗分析指出，老年教育在未来还有着较大的增长空间。“一方面由于经济状况的发展；另一方面随着年龄迭代，现在的中年人会逐渐变成老年人，他们适应终身学习的模式，也具备检索信息的能力和学习能力。老年大学是个较为长期的项目。”　　就在今年2月，《“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划》正式印发，其中重点提到要积极推进中老年教育培训体系，增强他们的获得感、幸福感与安全感，实现中老年群体“老有所乐、老有所学、老有所为”。　　毋庸置疑，眼下的老年教育正处于起步阶段。加入这一领域的社会力量越多，越多人关注，老年人才能有更大的选择空间。未来是否会有更多力量加入老年教育领域也值得期待。关注老年教育赛道的投资人也指出，聚集了老年人精准流量的互联网公司，未来总要考虑流量二次变现的问题，但什么业务可以开展，什么业务风险较高，还需要团队谨慎评估。是通过第三方合作的方式开展业务还是自营搭建团队业务，则对想要在老年人学习市场深耕细作的公司提出了新的课题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博