　　IT之家 12 月 12 日消息，据重庆交巡警，重庆市建成的全国首个新能源汽车检测站，经过数月试运行后于近日投用。　　该检测站新建的新能源汽车检测线，除车速检测、制动检测、灯光检测等传统检验设备外，最大的区别就是配备了充电检测、电安全检测、车载综合检测以及整车安全检测等应用于新能源汽车“电池、电机、电控”的专用检验设备。　　该检测站位于渝北区金锦路 8 号，负责技术支持的中国汽车工程研究院相关负责人介绍，这些专用检测设备可以通过检测新能源汽车电池健康度、容量衰减、电池自放电等，发现新能源汽车“三电”的安全隐患，避免汽车失控、电池自燃等危险发生。　　交巡警总队车管所相关负责人谈到，我们在全国率先开展示范应用，积累的经验做法和大量试验数据，主要支撑公安部新能源汽车年检技术研究和出台国家检验标准，让新能源汽车检验更加科学、精准、高效。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation