　　车铃叮当，品味青砖碧瓦的古都底蕴、追忆百年足迹。　　车轮飞转，感受城市发展的速度激情、共享开放活力。　　10月28日，由北京广播电视台主办、北京交通广播承办的“向美好出发——20条骑游线路发现大美北京”举办线上发布仪式，通过政府指导、市民推荐、骑友评议的方式遴选出的20条北京特色骑行线路集体亮相。该活动由北京市交通委员会、北京市商务局、北京市文化和旅游局、北京市体育局共同指导，Keep实感骑团队提供技术支持。　　为支持碳达峰碳中和，北京在建设“自行车友好城市”方面一直走在前列，据统计，北京市公共自行车年骑行量由2017年的0.5亿次提升至2021年的9.5亿次，骑行风潮强势回归。　　站在新征程的起点，北京广播电视台推出“向美好出发——20条骑游线路发现大美北京”融媒体特别策划，同时发布了20条骑游线路的沿线打卡点位和精美的手绘地图，号召广大市民通过骑行这一绿色环保、时尚健康的方式打卡城市地标，追寻百年奋斗足迹、感受十年发展蝶变，感受“骑行+”的时尚生活方式。(Keep动感单车“实感骑”东城光辉足迹体验路段示例)　　从即日起，北京交通广播及新媒体平台将同步推出《向美好出发》系列报道及同名微信小程序，用户可以通过小程序中“点亮美好之路”“组建骑游小队”等互动玩法，以第一视角带受众感受城市变迁。用户足不出户也可以“实感骑行”，在Keep动感单车上沉浸式交互体验，感受高质量发展的魅力和幸福生活的美好。　　北京市交通委员会二级巡视员、宣传处长何益海，北京市商务局二级巡视员薛海涛，北京市体育局副局长杨海滨、北京广播电视台副总编辑李秀磊出席了启动仪式。(2022年服贸会上，观众在体验Keep智能动感单车“实感骑”)　　Keep“实感骑”此前已经陆续推出过十余条路线，包括北京中轴线、百里画廊、仓米古道、乌龙峡谷、密云水库、黑龙潭、大台火车站、新疆独库公路等，可以让用户在骑行过程中以第一视角欣赏沿途风景，随时随地享受户外骑行的乐趣。还能实时看到公里数、时速、时长、坡度、消耗热量等信息。　　Keep运动研究院资深研究员东东表示，自行车回归城市不仅是一种绿色出行的生活方式，更是中国经济和首都高质量发展的缩影，是超大城市精细化治理、低碳环保、全民健身、消费升级等诸多理念的综合体现。Keep“实感骑”通过智能调阻系统，根据实景的坡度大小自动调节阻力大小，让骑行者有更真实的户外模拟骑行体验，通过数字化技术让居家健身更轻松，非常适合没有时间和条件去户外健身的人群。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博