　　用开放麦讲职场，表演者以犀利的方式讲述求职者的心声，不仅能调动打工人的极大热情，内容有料没准儿还能唤起老板们的自我反思。将开放麦融入最佳雇主百强榜单发布仪式，会有怎样意想不到的效果？　　10月12日，北京大学国家发展研究院与智联招聘联合举办了一场“职场多元宇宙开放麦”，重磅发布“2022中国年度最佳雇主百强榜单”。企业、求职者、招聘平台三方代表轮番登场，共话职场变化。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋，北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉，北京大学国家发展研究院经济学教授李力行，北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤几位专家学者在之后的对话环节对当下雇佣关系进行了深刻解读。“职场多元宇宙开放麦”现场　　“出发！职场多元宇宙”是智联招聘2022中国年度最佳雇主评选的主题——数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性。　　在智联招聘的活动上，特邀串讲人小鹿用“00后整顿职场”的段子带来爆笑开场，将现场嘉宾和观众带入职场多元宇宙中：“00后为什么敢整顿职场，得罪领导呢？可能有一个原因是，现在职场领导的流动性很大，你根本不知道今天你的中层领导，是不是明天你的网约车司机。”如今的职场，个体可以有多种选择，既能选择尊重自己的职场环境，做个全职工作者，也可以给自己一个“间隔年”去寻找自我。特邀串讲人小鹿　　笑果文化人力资源副总裁华罗文则作为企业代表，建议年轻人在多元职场中将特长和兴趣做成事业：“徐志胜说脱口秀之前也不知道自己有天赋，还在全国最好的材料专业读了研究生，学了整整7年，苦心钻研各种材料。到毕业的时候才发现，原来自己是讲脱口秀的材料。”登台表演开放麦的两位职场人更是在职场多元宇宙中自由切换身份，有着极其丰富的职场经历。新晋全职博主麦克斯讲述自己将副业做成主业的经验；斜杠通信工程师范工分享如何身兼数职：“在直播间里永远年轻，在信号塔上永远热泪盈眶；投身数字基建，变身数字游民，与大家一起共同建设数字中国。”新晋全职博主麦克斯　　企业HR与求职者的精彩开放麦让观众更深刻地体会到当今职场的多样性，而智联招聘集团执行副总裁李强的开放麦不仅替年轻人表达了心声，更重要的是为“什么是好雇主？”带来了答案：“以前老师是教人如何拿到自己的饭碗，现在K12的老师们要和大家一起抢饭碗，把直播带货行业也卷了起来。在00后眼里，职场上本没有内卷，在一份工作上从业的人多了，才有了内卷。你们要卷？那我走了。能够接受多元个性，包容不同，平等尊重，给员工更充裕的成长空间，支持每一份热爱的雇主才是当下职场值得我们双向奔赴的好雇主。”智联招聘集团执行副总裁李强　　区别于传统发布仪式嘉宾轮流上台演讲，本次活动中，嘉宾与主持人在同一侧落座，欣赏着小舞台的开放麦表演，之后用轻松对话的方式对现象进行解读，观众也参与到整场活动当中，在轻松的互动氛围中一起思考“副业文化”、“雇佣关系趋势”等问题。到场嘉宾共话雇佣关系新趋势　　北京大学国家发展研究院院长姚洋教授说道：“今天的场合真是青春热情，”他表示，“年轻人有这么强的活力，这是中国的希望。社会日益多元化，每个人在工作之外都有自己的兴趣，这是社会发展非常积极的一面。”姚洋院长表示企业需要让年轻人看到职业的希望，给他们成长的空间。北京大学社会调查研究中心主任、教授、博导刘爱玉老师称当下的年轻人是“既传统又现代”的一代：“80后工作的主要目的是赚钱，社会学里面叫做‘工具理性’，00后更多追求工作的意义，这种底气来自父母的支持。”刘爱玉老师表示，这种变化实际上是由于中国的日益强盛、社会经济的发展。　　时代的变化令年轻人的选择可以更多元，越来越多的年轻人开始搞副业，自由职业、灵活用工等等就业形态五花八门。北京大学国家发展研究院教授李力行从背后的零工经济逻辑等对现象进行了解读：“数字技术进步是雇佣关系变更的重要推动力。简单来说，雇佣关系就出现了多元化、灵活化的变更。原来都是一对一，固定时间、固定地点、固定老板的雇佣关系，现在更多地被灵活就业、多元雇佣等等所替代。” 而对于“00后整顿职场”这一热门话题，北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤认为：“有时候说00后整顿职场，实际上是说他们看得更加通透了，信息来源更加广泛，而且家庭条件相对比较富足，没有后顾之忧，因此更有胆量站出来维护自己的权益。”对于00后求职者的特点，京东集团雇主品牌负责人王盛通深有体会，他认为00后是既真实又务实的一代。他提到自己接触过因为“爱豆”是品牌代言人，而入职这家公司的00后，但也有00后刚表达过想去某部门，结果因为另一个部门的薪酬更高一些，就立即“转行”。　　社会的发展推动雇佣关系演进、数字技术让职场呈现多元化特征。当下，好雇主的标准究竟是什么？活动接近尾声之际，北京大学国家发展研究院院长姚洋，北京大学社会调查研究中心主任、教授、博导刘爱玉，智联招聘集团执行副总裁李强共同用画笔描绘象征职场多元宇宙的星球艺术品，发布“2022中国年度最佳雇主百强榜单”。李强表示：“我们希望通过一系列的行动，发现这些好的雇主优秀的管理模型，这些管理模型能让很多中小企业从这些大企业的经验中受益，从而发展得更好。此外，通过评选，希望能够看到这个时代的好雇主和好工作的标准是什么，给求职者提供参考，让他们能发展得更好。”三位主办方代表共同描绘多元职场星球　　2022中国年度最佳雇主百强榜单正式揭晓　　突破传统发布仪式的既定套路，智联招聘“职场多元宇宙开放麦”采用开放麦结合互动聊天的形式，呈现职场新现象、剖析雇佣关系变革趋势、为“什么是好雇主”带来答案，让到场观众以及观看直播的求职者在这次“职场多元宇宙”之旅中感受到乐趣，并有所收获。　　据悉，2022年中国年度最佳雇主奖项的最终评审正在紧张进行中，颁奖盛典暨中国人力资本国际管理论坛将于11月在山东青岛举行，届时将公布最佳雇主百强榜的企业排名。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博