　　中国网科技11月3日讯(记者 解绚)随着智能教育硬件行业进入高速发展期，网易有道、科大讯飞、百度等互联网企业纷纷入局，产品不断推陈出新。近日，网易有道发布了有道AI学习机X10，创新推出的“学情看板”功能可以帮助学生精准攻克薄弱点，实现学习的减负增效。　　从外观来讲，有道AI学习机X10对硬件进行了一系列的升级：10.6英寸的2K超清屏幕，屏占比高达85%；机器搭载了AI 8核芯片，升级4GB+128GB的存储容量，支持最高2TB的扩展卡；机身配备7700毫安时大容量电池可支持连续12.4小时播放网课。　　正如网易有道CEO周枫所讲，有道学习硬件利用创新的技术和工艺，让同样价格的产品，具有更强大的功能和更多的价值。接下来，让我们一起体验新款有道AI学习机X10的更多功能。　　据介绍，此次有道AI学习机X10创新打造了“学情看板”功能，能实时更新、细致追踪学生的每个学习动作，并清晰地展示学生的综合学情，让家长和学生实时了解学习情况。　　而实现过程非常简单，学生只需将日常作业一键拍照或者在有道AI学习机X10做课后练习、考前摸底，就可以随时生成专属的个性化“学情看板”，并通过有道AI学习机X10“AI精准学”解决方案针对性攻克学习的薄弱点，实现减负增效。　　在教材同步练习方面，这款有道AI学习机X10内置了与课堂高度同步的小节、单元、期中、期末测试练习题，学生可以通过对每节课内容进行日常检测，及时发现薄弱点。　　在作业试卷诊断方面，学生使用“作业小助手”页面的“数学作业试卷诊断”功能，把试卷作业一键拍照，有道AI学习机X10基于1.5亿大题库和400万教辅题目，可快速诊断知识薄弱点。　　在考前摸底方面，有道AI学习机X10内置各省市地区及学校考试真题，可以模拟学生考试场景进行实战演练，还能AI智能批改并给出得分，分析对应知识点学习情况。　　接下来，当我们再次打开“AI精准学”页面的“个性化精准学”时，可以发现刚刚通过课后练习、日常作业、考前摸底的学习情况已经实时同步到“学情看板”。其中，红色代表未掌握、黄色代表掌握一般、绿色六边形代表掌握良好、绿色星星则是掌握情况优秀。　　目前，有道AI学习机X10“学情看板”基于课标的要求，全面覆盖了649个小学和初中的数学知识点，并梳理了4000多个考点以及他们之间的的逻辑关系，囊括了7万多道精品题库。　　据悉，针对每一个考点，有道AI学习机X10都提供了多维度的解决方案：学习机内置5100+由清北领衔团队制作的知识点讲解视频，通过名师和趣味视频针对性学习每个知识点；还可以做针对性练习，学习机采用IRT自适应技术，根据学生的作答情况调整推题难度，题库覆盖市面95%教辅题目；错题自动收录整理，做过的错题会自动收进错题本，分类标记错因。　　除了全新依托AI精准学的“学情看板”以外，有道AI学习机X10里的其他各项AI能力也在不断提升。　　据介绍，这款有道AI学习机X10实现了全科教材免费同步学，涵盖小学、初中、高中全学段全学科，科目涵盖小学语数英三科、初中和高中文理九科，教材版本地域覆盖率达99%以上。　　此外，有道AI学习机X10全新上线“看动画学英语”板块，让学生可以从看动画、到单句配音、再到全文配音，循序渐进地学习。　　在阅读方面，有道AI学习机X10引入了PM Readers和红火箭的权威分级读物，覆盖小学和初中所有的英语课外学习需求。　　对于阅读中遇到的不认识字词句，有道AI学习机X10可现实指尖快速查词查句，采用有道深耕多年的神经网络翻译(NMT)技术，一点即查，查词速度仅1s，可以支持小学至高中全学段英语和汉语查词场景。　　在“中文图书馆板块”，有道AI学习机X10内置了1万多册优质的青少年读物，藏书的丰富程度超过95%的线下少儿图书馆，现在升级至终身永久免费。　　除此以外，有道AI学习机X10还支持各类优质学习APP的下载，拥有5重护眼和家长管控模式，给孩子营造一个绿色安全的学习环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博