　　上周末(9月23日)，由阿里公益和淘宝直播共同主办的为期一周的阿里巴巴“热土丰收节”公益直播盛典落下帷幕，超过1万名乡村主播在全国各地各展数字“新农人”风采，他们让汶川的西梅、大荔的冬枣、周至的猕猴桃、会理的石榴、福建羊肚菌等等各具特色的农产品走出大山。同时，陈洁kiki、蜜蜂惊喜社、晁然、小田tia等14位淘宝头部主播也化身乡村带货官，在丰收节当天“十二时辰直播”接力公益大联播，“天南海北，共庆丰收”。　　据统计，今年9月以来，淘宝直播开展了20万场村播，助力消费助农，吸引超7亿次消费者观看，带动了400万订单量。以“丰收节”当天为例，湖南永顺的范四叔辣椒酱销售了39万瓶，相当于使用了51万斤辣椒，青龙县的甘栗仁销售了2万斤板栗，相当于700棵板栗树的产量……　　两年前，90后赵美丽告别了从事六年的会计工作，辞职回到老家湖北洪湖“种藕”。她会拍短视频记录莲藕的生长过程，也会在采摘、烹饪的时候开直播……博主“武平稻悠悠”张勇2020年第一次在村里开直播，养蜂、喂鸡、挖山货，哪怕是乡间小路上一步一步晃晃悠悠的老黄牛，都吸引了不少向往乡间生活的粉丝们。　【图说：万名村播庆丰收】　　“村播计划”负责人一棠告诉记者，今年参与的“村播”们除了年轻人和返乡大学生数量明显增加，边走边播的“村播”们也多了很多。村播们已不止于销售农副产品。这背后的乡间生活场景，体现了乡村之美，传导了别样的生活态度，下一步带动的可能就是沉浸式的乡村旅游。　　“既能帮助农民朋友，回馈社会，又能满足直播间粉丝的需求，对于这样的公益直播活动，我们非常愿意参加，”作为淘宝直播的头部主播，陈洁和蜜蜂惊喜社都表示，他们的直播间粉丝们对于公益项目的支持挺高的，农产品销量一直很好，不少特色农产品一上架就卖空了。　　此外，晁然、小小玉米corn、可乐daydayup、小田tia等淘宝主播们还纷纷表示，今年像他们这样热心公益助农的主播们还有很多，大家都愿意一起参与进来共同接力，让更多人关注到参与到，“让公益慢慢长成一个网络，让需要帮助的人和愿意给予帮助的人连接起来”。　　【图说：淘宝头部主播为老乡带货】　　今年7月25日，阿里巴巴发布“热土计划2022”， 从“产业振兴、人才振兴、科技振兴、脱贫成果巩固”3+1个方向的18项新举措入手助力乡村振兴，把数字化的力量和温度带到更多乡村，更多老乡身边。　　乡村振兴，产业是基础，人才振兴是关键，未来，阿里公益除了继续选拔、派遣优秀员工担任“乡村振兴特派员”前往乡村一线支持22个重点帮扶县域，把人才送出去，同时还将和淘宝直播一起，大力发展“村播计划”，授人予“渔”，不断培养乡村数字化农业人才，将人才留下来，为乡村振兴注入新鲜活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博