　　12 月 8 日消息，小米 CEO 雷军今天公布了小米 13 Pro 旷野绿至尊套装：内含小米 13 Pro 512GB 版、旅行版素皮保护壳、Buds 4 半入耳式降噪耳机、高端智能手表 S2 等。　　小米 13 Pro 至尊套装包括小米 13 Pro 旷野绿 12GB+512GB、小米 Watch S2 旷野绿真皮表带版、小米 Buds 4 旷野绿、旅行款素皮保护壳。　　小米 13 系列还拥有白色版和远山蓝，采用科技纳米皮，耐磨耐脏污。“不仅好看，而且手感好”。　　小米 13 系列 & MIUI 14 新品发布会将于 12 月 11 日 19：00 召开。届时，全新小米 13 系列手机将正式亮相。　　据雷军此前透露，小米 13 前面做了微微的 2.5D，背部是四曲面，加上 71.5mm 宽度，“握感出奇的舒服”，配备了 4642mm² 超大 VC 液冷。此外，小米 13 系列全系标配 IP68，这也是防尘防水等级标准的最高级别。　　配置方面，小米 13 系列将搭载最新骁龙 8 Gen 2 旗舰处理器，配备 LPDDR5X 内存与 UFS 4.0 闪存。影像方面，小米 13 全系搭载徕卡 75mm 人文长焦镜头，f / 2.0 超大光圈。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation