　　租房的时候不少人会碰到中介或者二房东转租的情况，市民闻女士就遇到了这样的事情。令她气愤的是，她刚和二房东签了租房合同，不到一个月，租住的房子就被大房东换了门锁，这是怎么回事呢。　　去年底，闻女士通过58同城上的一个房产中介，租住了位于武汉市洪山区金地格林东郡小区的一套住房。没想到，房子住了不到半个月就出了问题。　　“我的房租是600一个月。我是3月10号到6月10号为期三个月，我是提前十几天也就是2月底交的房租。交了1800元，现在也就住了十几天，房东要求我们搬出去，二房东联系不上。他昨天就把锁换了嘛，然后我们不能进来，后面和派出所打了电话，应该是有民警和他协商，他开了门。”闻女士说。　　闻女士租住的这套房一共有四个房间，分别租给了四位租户，其他租户也遇到了和闻女士一样的情况。　　“房东昨天过来说，二房东没有给他房租，然后房东就要求我们租客搬出去。但是我们交的这个钱还有押金，也没有人说给我们退。或者说让我们转租怎么样。找中介，中介也给不了什么帮助，他就说让我们报警。”闻女士说。　　为了核实情况，记者联系上了房屋的业主。　　“您到关东派出所去获取信息好不好，我只是对这个房子有一切行使权，百分之百不可能再住。(那现在二房东他有没有把这些租客的房租给你呢)给我了我还要赶他们走吗？我还要清退房子吗？(现在是二房东没有给你房租是吧)对。(他欠你几个月房租呀)快两个月了。”房屋业主说。　　闻女士介绍，当初同她们签订租房合同的人是中介介绍的，至于对方的身份，她们也不清楚。为此，记者联系了58同城上的这名房产中介，对方解释称，签合同的人是他的一名同行。　　武汉市逸菲房地产咨询有限公司工作人员回应称，“因为他是我们公司的人，我们系统上有他的名字。当时你们看中他的房子，然后我就联系他。(那他现在是你们公司的人吗)他可能离职了呀，我不知道。我先联系一下，问一下什么情况，先了解一下。”　　在得知记者介入后，这名房产中介通过微信告知闻女士，因为公司资金出现问题，他们只能退部分押金，另外，还可以为闻女士提供其它房源，但是目前闻女士及其室友都表示不接受。为此记者咨询了律师。　　律师认为，“就看租客委托了没有，如果你委托了这样的中介，即便他没有收到租金，租客已经支付了相应费用的话，房东也是没有权利赶人家走的。至于你跟中介之间，他没有把钱给你，这是另外一个法律关系了。第二个就是我没有委托中介，或者中介到期之后，自己单独把这个房子租出去，这种情况下，房东可以不承认这个租赁事实的。因为我没有委托他，他也没有权限去租。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博