纽约（美国有线电视新闻网商业频道）苹果公司在其iPhone 14发布会上宣布了一项即将推出的卫星连接功能，名为“通过卫星紧急求救”。该工具旨在帮助人们在手机服务不工作时使用公司的下一代手机进行通信，苹果表示，这一过程需要数年才能实现。该公司表示，它为iPhone 14设备设计并构建了特定技术，这样即使在不靠近地面塔的情况下，iPhone 14设备也可以连接到卫星。这项服务预计将于11月在美国和加拿大推出。苹果周三在其盛大的年度活动上宣布，iPhone 14将于周五开始预售，起价799美元威廉姆斯说：“与固定的蜂窝塔不同，通信卫星距离地球数百英里，飞行速度超过每小时15000英里。要连接到这些卫星，你需要在室外清晰地看到天空。带宽非常有限，即使发送短信也是一项技术挑战。”。“通常，接入此类网络的唯一方法是使用昂贵的设备，该设备使用庞大的外部天线。”她补充道：“我们知道这种方法对iPhone不起作用。”。“所以我们发明了另一种方式。”iPhone 14将具有与卫星通信所需的内置天线，而且看起来与多年前笨重的卫星手机完全不同。该手机将配备软件，当没有其他服务选项时，该软件将向用户显示手机指向何处，以便连接到卫星。苹果卫星专家阿什利·威廉姆斯（Ashley Williams）在活动期间表示，一旦连接，手机将能够发送和接收信息以获得紧急帮助。该公司表示，它创建了一个短文本压缩机制，以压缩消息，如果用户可以清晰地看到天空，则发送消息大约需要15秒。（如果树叶之类的东西挡住了路，可能需要几分钟的时间。）她说，这项服务将适用于基于文本的通信，并可用于与只接受语音呼叫的紧急中心进行通信，因为苹果公司设立了“中继中心”来传递文本。该工具还可用于非紧急情况，例如用户外出长途远足，并想让家人了解他们的最新行踪。苹果iPhone营销副总裁凯安·德拉斯（Kaiann Drace）表示，购买iPhone 14后，该服务将免费提供两年。她没有透露之后这项服务的费用。CCS Insight首席分析师本·伍德（Ben Wood）表示，在新iPhone上添加卫星服务“应该成为头条新闻”。伍德说：“增加卫星能力的投资不应被低估。苹果很可能需要数年时间才能解决所有难题，包括与卫星提供商Globalstar达成商业协议，以及建立向应急服务传递信息所需的基础设施。”。Globalstar在一份财务文件中确认，它是该项目的承包商。苹果没有立即回复要求提供更多信息的电子邮件。