　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”一年一度的中秋佳节即将到来，街头巷尾的气氛感已经拉满。作为京东自营的线上线下全渠道超市，七鲜在今年中秋带来主题为“天涯共此食，人间至味是团圆”的主题营销活动，通过餐桌、礼盒、时令、秋游4大中秋场景，为消费者提供节日期间的精选商品。　　时令美味 饕餮家宴 中秋食材一网打尽　　为了满足消费者中秋时令尝鲜的需求，七鲜采销团队遍寻原产地，提前锁定优势产区，为消费者带来众多生鲜美食。　　今年中秋，七鲜门店及七鲜APP内鲜味儿十足。既有阳光玫瑰、四川会理软籽石榴等新鲜水果礼盒，又有龙泉驿水蜜桃、辽峰葡萄、七鲜黄河口大闸蟹等各地地标性特色美食。值得一提的是，云南宾川产区的妮娜皇后葡萄中秋期间将在北京七鲜门店首发上架，香甜美味独家抢先尝。　　目前，七鲜覆盖22个商品分类、200多款自有品牌商品，逐步建立自有品牌护城河。七鲜自有品牌坚持深入原产地严格挑选商品，并建立6S品质零售体系进行全链路品质管控，为消费者打造质优价美、新鲜便利的购物体验，让消费者从纷繁的选择中回归简单。　　个性礼盒 定制烘焙 健康中秋尽在七鲜　　除了鲜采直达的美味，七鲜门店的月饼礼盒、酒水礼盒、应季水果礼盒、海产礼盒、粮油礼盒及精选的副食乳品等不同形式的礼盒及商品搭配也成为热销好物。七鲜食研室还带来现烤系列月饼，颇具创意的家庭分享装6寸“团圆兔大月饼”礼盒，纯手工制作，有颜有料，适合各类中秋团聚场景，一经推出就广受消费者青睐。　　而说起中秋的仪式感和浓浓的情怀，莫过于在这样的传统节日里，品尝老字号的经典美食。七鲜通过天福号、月盛斋、稻香村、张一元等老字号，带领消费者体验传统回味之旅。同时，美心、迪士尼系列、甄味&上新了故宫、燕之屋等网红新品礼盒，无论是创意口味，还是焕新颜值，或是国潮怀旧，各有特色，广受好评。　　依托于京东强大的物流体系，今年中秋七鲜针对月饼、白酒红酒等爆品礼盒类商品，还特别推出了“代客邮寄”服务。消费者可以安心选，放心购，在门店即可通过邮寄的方式把商品和心意带回家。　　假期出游 团圆聚会 共享美好食光　　无论出门访友，还是家庭聚餐，酒水都是节日的必备礼品。七鲜酒行依托京东供应链及物流的强大优势，通过专业的选酒团队甄选近千款全球正品美酒。在中秋，七鲜酒行的五粮液、洋河蓝色经典、水井坊等超多中高端白酒将有正品直降活动，更有爆款红酒礼盒满300-100元促销活动应接不暇，在中秋期间满足走亲访友需求的同时，还能满足消费者酒水即时消费、餐桌自由畅饮的需求。同时，还推出“囤酒季”满1000-100元超值活动，各类正品大牌和网红小众酒精选推荐，无论是欢聚团圆、喜庆仪式还是追剧球赛、微醺小酌，适配多样化场景需求。　　健康消费时代，“送礼送健康”的概念已经成为消费者挑选商品的重要标准之一，时令水果、乳品、健康粮油、保健品成为节假日送礼的首选。除了葡提、水蜜桃等时令水果礼盒，七鲜还推出了软籽石榴礼盒、佳沛阳光金奇异果巨无霸礼盒等爆品礼盒直降优惠活动。　　天涯共此食，人间至味是团圆。中秋夜，家人围坐在一起唠家常，摆上几盘水果、可口的菜肴、松软的小蛋糕、精致小零食，人手一块月饼，幸福的喜悦溢满心头。为了品质中秋夜，七鲜在源头、上游生产端、渠道流通端、消费零售端和配送五大关键环节层层把关。　　自6月起，七鲜就组建了中秋专项品控团队，针对月饼、海鲜、餐饮等开展专项品控。对于中秋期间消费者喜爱的应季海鲜商品，七鲜联合供应商端从源头产地引入商品，并要求供应商端联合三方机构进行定期快检和专项检测，确保食品安全。不仅如此，七鲜还启动了品控全链路进行专项排查，监控线上线下全渠道、全链路活力，确保新鲜美味直达顾客。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博