　　记者获悉，自11月25日起，主打性价比的淘特将对商家实行“减、降、送”三大入驻福利：减服务费、降保证金、送推广券。　　据淘特招商新政策显示，自2022年11月25日起新商入驻即可获得三大福利。其中包括店服务费减免、保证金减50%、开店即得300元推广券。与此同时，从2022年11月1日及之后成功开通淘特店铺的商家，同时满足以下基础要求，即可享受福利政策：开店时长≤180天，以店铺认证成功之日开始计算开店时长。(图说：淘特招商海报)　　为进一步丰富低价好货供给，淘特近来持续推出利好商家新政策。今年9月，淘特取消搜索“首坑”竞价，零广告招租，只要商品价格有足够竞争力，商家就可以免费申请搜索“首坑”黄金位。今年10月，淘特还推出了方便商家的商家分层、会员服务体系以及隔日达等新政策。　　淘特推出的“比价王者”、“官方补贴”以及“微店铺”等一系列业务动作，也纷纷实现以消促产，助力消费需求大增，拉动了淘特对供给端商家利好福利的释放。　　记者从淘特获悉，淘特强劲的消费爆发力也是吸引众多商家入驻的重要原因。以食品类目为例，端内搜索量较上月环比增长300%，小家电中的空气炸锅需求环比增长394%；个护类目也很吃香，洗脸巾需求增长215%。　　这也在淘特今年双11的成交中有所体现。在淘特10月22日、11月11日两个大促爆发日后，很多商家也感受到了淘特M2C模式的魅力，纷纷晒战报：来自湖北的图书商家订单环比增长150%；母婴商家单日销售额突破100万，大米商家单日订单近5万单，揭阳男装爆款单品销量翻3倍，来自湖南的渔具工厂单日访客、订单量、成交额都翻了好几倍……(图说：淘特深圳手机工厂备货双11)　　值得一提的是，在性价比消费成主流趋势之一的背景下，淘特在丰富低价好货供给的同时，一方面在双11期间再次登顶苹果App Store应用榜；另一方面，高价值产品也成为消费者的不二之选，首个GMV破1000万规模的源头工厂是江苏南通家纺工厂。(图说：苹果端下载榜单截图)　　据阿里此前财报公布数据，截止今年3月，淘特AAC(年度活跃消费者)已经超过3亿，成为国内第四大电商平台。（图片由淘特授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博