　　“超越历史，创造历史！”、“中国少年自强不息！”在刚刚落幕的冬奥会上，UC网友为运动健儿打call的金句记录下一个个激动人心的瞬间。数据显示，冬奥会期间，紧跟赛程的UC网友们颇为忙碌，实时刷新奖牌榜、了解冰雪运动知识、为偶像呐喊助威，用自己的方式关注并参与这场冰雪盛宴。　　本届冬奥会，谷爱凌、苏翊鸣、武大靖等宝藏运动员为中国实现了9金4银2铜的历史最佳成绩，彻底点燃了全民驰骋冰雪的热情。数据显示，冬奥期间各类冰雪内容在UC整体关注度较赛前涨幅超过6倍。　　众多冰雪运动项目中，UC网友对风驰电掣的短道速滑、唯美动人的花样滑冰，以及冰壶、冰球、自由式滑雪和单板滑雪等项目最为青睐。其中，短道速滑是人们跃跃欲试最想学习的冰雪运动，自由式滑雪则因为谷爱凌的超高人气，成为最受关注的赛程。　　有趣的是，南北方网友“追冬奥”的侧重点各不相同。来自天津、沈阳、大连、哈尔滨、乌鲁木齐等地的北方网友“内行看门道”。他们当中不乏民间冰雪运动健将，一边为赛场上的运动员老乡打call助威，一边观摩高手过招，修炼内功。　　南方网友对冰雪世界格外向往，他们更加关注冰雪旅游精品路线、冰雪装备攻略、冰雪运动安全注意事项等实用信息，期待通过特色出行近距离体验冰雪世界的激情与欢乐。　　值得一提的是，这届UC网友不仅热衷赛事，还是在线学习能手。在UC独家打造的《老胡有答》、《一谷作气看冬奥》、《外国人侃冬奥》、《深度人物》、《赛场上的中国红》等多档冬奥主题评论访谈类栏目中，UC网友化身好奇宝宝，向知名专家学者在线提问、互动，全方位解锁奥运相关知识，截止目前多档栏目累计播放量破亿次。　　(图片由UC授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博