　　近日，来自广西的李先生向澎湃质量报告投诉平台(http://tousu.thepaper.cn)反映，去年12月6日，他在一家名为“如程”的会员制住宿平台预订了两晚的酒店，并支付押金总计6736元。今年1月9日，受疫情影响，李先生取消了原计划的行程，于是他在规定时间前取消了上述酒店订单。　　随后，如程平台客服人员向李先生承诺，押金将于3-5个工作日内退还。但李先生表示，自己后来多次联系平台客服沟通，至今未收到押金退款，他要求如程平台立即全额退还押金。　　5月9日，澎湃新闻记者就此事联系“杭州如程网络科技有限公司”官方客服，客服人员表示正在按照订单顺序安排押金退款，请客户耐心等待退款金额到账。　　李先生的平台账号和订单截图。受访者供图　　消费者投诉　　李先生称，如程平台提供的是会员制特色度假酒店预定服务，充值年卡后的会员在一年内可享受不限次数的免费入住权益。于是在2019年12月，李先生开始购买如程的年卡并成为该平台“新畅享会员”。　　如程平台官网显示的会员权益使用细则显示，订房时客户需预付房费作为押金，住房押金将会在退房办理完成后的3-5个工作日内退还至会员付款的银行卡。李先生称，截至去年12月，自己在该平台先后预定过4次房间，订房流程一直都是预定房间时缴纳押金，退房时退还押金，从来没有出现过问题。　　去年12月6日，李先生通过如程平台下单，预定了今年1月12日至14日，位于深圳大鹏新区葵涌街道土洋东路6号“屋上月白特色度假酒店”房间，并支付押金总计6736元。今年1月6日，如程客服人员联系李先生称，由于平台与相关酒店的商业合作出现问题，平台将李先生预定的酒店更换为“艺栈特色度假酒店”。　　今年1月9日，受疫情影响李先生取消了原计划行程，于是他在规定时间前取消了上述酒店订单。随后，如程平台客服人员向李先生承诺，押金将于3-5个工作日内退还。但李先生表示，自己并未在平台承诺的时间内收到押金退款。1月20日，李先生再次联系如程平台的客服，客服人员回复称，无法确定到账时间，需要李先生继续耐心等待。　　此后，李先生就此事多次联系“如程”平台客服，得到的回应是：公司将统一在4月份安排退款。李先生表示，自己至今并未收到如程平台承诺的押金退款，且目前已联系不上客服。李先生要求如程平台立即全额退还押金。“说好的退款已经多次延期，再等都跑路了。”李先生说。　　5月9日，澎湃新闻就此事联系了“杭州如程网络科技有限公司”官方客服。客服人员表示，目前平台确实存在未能及时退还押金的情况，公司正在积极处理相关的退款事宜，将按照订单顺序为客户进行押金退款，由于当前订单数量繁多，请消费者耐心等待退款到账。　　关于平台拖延退款的原因，上述客服回复称，自己对于详细情况不了解，暂时无法给出回应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博