　　11月2日，由中国互联网协会主办的“中国互联网企业综合实力指数(2022)发布会暨百家企业高峰论坛”在厦门举行，现场揭晓“2022年中国互联网企业综合实力前百家企业”。智联招聘凭借在人力资源领域的科技创新成果和卓有成效的社会就业服务，再次登上该权威榜单，位列互联网行业第32名。(智联招聘再次入选2022年“中国互联网企业综合实力百强”)　　今年是中国互联网协会连续第10年开展中国互联网企业综合实力指数研究，旨在进一步展现我国互联网企业风采，塑造互联网行业中国品牌形象。经过10年发展，该研究已经成为互联网行业专业性强、权威性高、影响力大的标杆性活动，深受业界、政府部门和各级媒体的广泛关注与认可。这是智联招聘连续第3年荣膺“中国互联网企业综合实力前百家企业”称号，再次彰显智联招聘作为国内人力资源行业标杆平台的领先实力。　　作为国内领先的人力资源价值链平台，智联招聘在互联网行业扮演着双重角色，既以自身技术创新及应用引领人力资源领域数字化转型，又以数字化服务助力企业通过前沿互联网技术推进数字化人才发展，筑牢互联网行业发展的人才基石。近年来，智联招聘依托深厚的互联网技术积累，加速构建数字化人力资源服务体系，相继推出AI面试、视频面试、直播招聘等可视化产品，逐步构建起完善的视频生态，推动人力资源行业迈入可视化时代。　　以直播招聘为例，它将传统招聘中“筛选信息、投递简历、到场面试、下发通知”等繁复而耗时的流程，通过线上操作进行大幅简化，求职者和用人单位在直播间即可完成对接、沟通、确认等流程，大大提高了招聘效率。直播招聘也将供需匹配的精准度拉升到新高度，智联招聘基于平台海量数据，构建了庞大的标签体系，并通过知识图谱和机器学习技术，向求职者和用人单位进行双向的信息精准传达；在直播过程中，双方可就某一针对性问题进行即时沟通，确切地掌握第一手资料，从而更准确地判断对方是否符合预期。数据显示，截止2022年5月，已累计开启直播间数超过2.8万，合作企业超过8万家，求职者简历投递超过125万份，对比直播带岗前后的简历投递情况，直播后的平均简历投递数是直播前的1.9倍，可见，直播招聘深受市场欢迎，且招聘效果明显优于其他形式的线上投递。　　智联招聘积极将数字化创新成果应用于各行业人才招聘与发展中，释放互联网企业对推动产业发展、促进社会稳就业工作的积极作用。今年春招期间，智联招聘推出“春风行动送职位，直播带岗促民生”系列活动，为政府、企业和求职者提供精准高效的免费直播场次。在工业和信息化部、教育部决定联合举办的“全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动”中，智联招聘主动参与并为“专精特新”中小企业设置独立版块，助力包括互联网企业在内的大量中小企业增加曝光、吸引人才。　　除了平台化支持求职双方高效匹配，社会稳就业也需要科学数据作为决策依据。智联招聘发挥28年积累的海量资源优势，持多年续发布各类就业市场及各行业专业洞察报告，助力相关部门掌握就业市场人才趋势和行业发展趋势。其中，最具代表性的是智联招聘与中国人民大学联合研发中国就业市场景气指数(CIER)，该指数可反映我国就业市场的整体走势及景气程度，成为各界宏观经济研判、政策决策的重要参考。此外，智联招聘连续18年发起的“年度最佳雇主评选活动”，通过发现中国雇主品牌标杆企业，洞察人力资本领域的发展趋势，挖掘最佳雇主在企业管理上的优秀经验，从而为更多企业提供咨询与服务。今年，智联招聘洞察到求职群体多元、工作形式多元、就业思维多元等新趋势，提出“职场多元宇宙”的理念，帮助企业进一步构建和谐平等的雇佣关系，助力企业与人才互相成就。　　党的二十大报告明确指出，网络强国、数字中国是建设现代化产业体系的重要组成部分，同时强调要促进数字经济和实体经济深度融合。建设网络强国、数字中国，推动数实融合，互联网行业肩负重大责任，人力资源机构同样责无旁贷。智联招聘在引领行业数字化升级、服务社会就业工作方面的诸多努力，均照见其实力和社会责任感。在智联招聘的优秀示范下，人力资源行业必定能在数字化转型之路上锁定航向、加速前行，以数字技术推动自身迭代，以更高的服务能力为社会各行业发展提供稳固支撑。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博