　　5月13日，MSCI公布半年度指数调整结果，“潮玩第一股”泡泡玛特本次被纳入MSCI中国指数。在MSCI的系列指数中，MSCI中国指数备受关注，本次调整，MSCI中国指数纳入33只成分股，在新纳入名单中，市值最大的前三只股票分别是东方海外国际、广汽集团、华熙生物。　　MSCI(Morgan Stanley Capital International)是全球知名指数公司，旗下编制了多种指数，MSCI指数也是全球投资组合经理最多采用的基准指数，往往这一指数变动会引发市场资金调整。本次MSCI半年度指数调整将于5月31日收盘后正式生效。　　通常，MSCI选择的都是业绩和表现不错的公司，进入MSCI中国指数，便意味着进入了MSCI全球标准指数系列，从而获得大量被动资金跟踪。对于被新纳入的公司而言，一方面说明公司市值和各项经营指标在行业内属于领先水平，必然会引起投资者关注，作为个股投资者可能会对该股票增持。另一方面，一些指数基金以及指数期货对冲基金在公司纳入指数后，会对应买入公司股票，这就给入选公司带来增量资金，利好股价。　　公开信息显示，泡泡玛特是近两年潮玩行业备受关注的龙头企业，2021年实现营收44.9亿元，同比增长78.7%；调整后净利润10.02亿元，同比增长69.6%。“IP+渠道”保持强劲势头，在疫情反复冲击之下，2021年泡泡玛特业绩实现持续高速增长。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博