　　记者从菜鸟物流了解到，该公司已经在上海嘉定区筹备开设“助老专仓”，协助民政部门对老年人急需的生活物资进行处理，预计4月13日开始专仓运行。　　菜鸟“助老专仓”的任务包括在疫情防控闭环条件下接收物资进仓存储、分装，通过数字化的系统管理物资进出仓库，并在民政部门的协调安排下，通过“助老专车”为有需要的养老院提供加急配送。　　该仓首批预计将接收处理近百吨物资，包括大米和食用油等。这些物资后续将补给到浦东、杨浦、虹口、闵行等区的60多家养老院。　　这是继开通“助老专车”之后，菜鸟物流在支持上海保供当中推出的又一项助老专门措施。据此前的消息，菜鸟“助老专车”已经为虹口、黄埔等区20多家养老院运送了蔬菜和药品。随着菜鸟快递员陆续返岗，天猫超市等民生物资也在加快配送到社区。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博