2023年01月13日 08:45:07“这是价值事务所的第1170篇原创文章”药物是怎么做出来的？相信很多同学对这个问题都比较好奇，只有清楚这个过程，我们才会对很多CXO、生命科学企业以及药企们的业务更了解。小分子药与分子砌块我们平时接触到的药，绝大多数还是小分子药，典型如阿司匹林、布洛芬，之所以说他们是小分子，稍微学过点化学的同学基本能明白，可以在纸上把他们的活性成分（吃进去的药物起作用的东西）化学分子式画出来。布洛芬的化学结构就长这个样子。很显然，这种东西就需要合成出来，那如何合成出来呢？就是用一个个分子砌块发生化学反应然后拼接出来。下图是布洛芬的合成路线之一，蓝色框起来的起始物就是一种分子砌块，药企真的要合成布洛芬，就会找相应的分子砌块提供商买砌块，然后根据合成路线慢慢做，不会从头到尾一点点合成。那么问题来了，分子砌块的供应商，他们的分子砌块又从哪里来呢？答案是，拆积木。以布洛芬为例，我们知道像布洛芬这样的化学结构分子具备药物活性，那就要针对这种化合物进行逆向分析，归纳这个药物分子是哪个位置会和我们身体相应部位结合，从而起作用，然后拆出来相应的分子砌块。当然，这种分拆可能会拆出来很多很多，假设一个药物分子M，可以由ABCD四个砌块（或者说片段）经过反应得到，而这ABCD又各有十种衍生分子（就是在原有砌块的基础上多点东西，比如多个甲基、多个溴原子、多个羧基……这些东西在碳链或者苯环上位置不一样都是不同的衍生物），那相当于可以有10的四次方也就是一万种方式得到不同的药物分子M。所以，像分子砌块供应商企业药石科技、毕得医药，他们平时的工作就是不断看最新的学术论文，看现在学术圈有什么新药、新靶点，然后逆向分拆，把这个可能的新药拆成不同的砌块，然后从中挑选出成本最低、效率最高的合成路线，到时候就可以兜售给客户。下图就是某分子砌块企业仓库的图片，他们把做出的砌块分好类、标上序号，放进一个个“箱子”里，记录好这些砌块可以用来做啥，这种砌块在规定标准存储条件下是不会变质的，所以没有保质期这一说法，只要做出来了，可以放一辈子等待可能的主人。分子砌块企业做的事情还是蛮有技术含量的，因此，毕得和药石他们的分子砌块业务毛利率都不低。下图为药石科技2022H1的毛利情况，分子砌块业务有62%左右的毛利，这还是因为后期砌块供应变多拉低了整体毛利的数据（2022H1比上一年同期减少了近7个百分点），比CDMO高，比一般的医疗器械/耗材都高。说到这里也额外解释一下，为什么后期砌块供应多毛利会下降。当药企进行新药研发时，在不同阶段需要的分子砌块量是不同的，在药物发现阶段，需要的砌块量最少，但是种类很多（需要去试，哪些砌块拼在一起药效果可能最好），这个阶段砌块的价格最高，因为不少可能是为了客户的需求专门定制的，砌块企业可能之前也没啥储备。到后期，药物进展越往后，所需要的砌块量就越大，尤其商业化上市销售，需要的砌块用量都是按吨计算，这个时候，批量生产价格肯定就比较低，所以毛利也就会变低。分子砌块企业的发展路径分子砌块企业想要做大做强，该怎么办呢？两家标杆企业给出了两个不同的答案。首先，分子砌块的种类肯定越多越好，如此，客户来找你采购一站式即可完成，就不需要找A、B、C三家买，麻都麻烦死了。越是新药研发的早期，药企需要用到的砌块种类就越多（需要慢慢去试），因此，一个优秀的分子砌块企业就要尽可能搞更多种类。此外，还要尽可能快地响应客户爸爸，比如客户爸爸当天下单，最好当天就送达，毕竟药物研发是一件争分夺秒的事情。嘿，像不像泰坦科技的商业模式？海外最大的分子砌块供应商sigma，目前可以提供17w以上的现货砌块，毕得的发展路径就是向sigma靠拢，截至2021年底有30 万种以上的分子砌块，其中常备现货 7.33 万种，并且在全球各区域中心布局，现货供应可当天送达。另一种发展模式就是药石科技，向下游CDMO延伸，既然客户爸爸都找你买砌块了，你能很好地搞出砌块，其实基本也能做到快速响应合成。很多砌块本就是为客户定制的，没有人比砌块供应商更清楚这玩意儿该怎么又快又好地合成，因此，药石向下游延伸非常顺利，自己做砌块自己做CDMO，毛利也会比一般的CDMO高。大分子药如何生产？明白了小分子药都是如何生产、合成的，我们再来看看大分子药，大分子药咱们普通老百姓平时接触较少，价格也比较高，但它未来的增速会比小分子快很多，天花板也会比小分子高得多。比如近期很火的PD-1、PD- L1，各种单抗、双抗、多抗，都是大分子药，或者称之为生物药。既然名字都叫大分子，就说明分子量无比巨大，单靠合成搞不出来，只能靠微生物发酵得到，发酵的条件不同，最终得到的产物也会很不一样，因此，生物药的仿制药又被称为生物类似药，所有的类似药和原研药都难以做到100%的相似。即便是PD-1，不同厂家生产的数据也大不相同。药明康德、凯莱英、康龙化成这种做小分子外包的企业，描述CDMO的产能都是多少吨，而药明生物这种做大分子外包的企业，描述CDMO产能都是多少发酵罐、有多少升。而且这种微生物发酵得到的东西非常杂，还需要纯化，所以，大分子药的生产研发难度/壁垒远比小分子药高。在大分子药领域，当然就没有砌块这种说法了。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation