　　当绿色出行成为潮流，二轮电动车成为越来越多人热衷的出行方式之一。今年京东618期间，为给广大用户提供正品、安全、有保障的二轮出行产品，京东汽车将携手二轮电动车、摩托车、骑行装备等领域的近20个知名品牌，围绕新品首发、爆款超值折扣、服务保障权益等方面，展开一系列合作签约。　　作为京东618开门红的重磅合作品牌，5月31日，京东汽车携手九号电动，以云签约的方式进一步深化战略合作，共同为消费者带来全新商品上市发布。针对此次再度合作，京东汽车二轮出行业务部总经理王敏先表示，继年初战略签约，短短几个月，京东汽车与九号电动共同为消费者带来了多款优质新品，此次京东618期间上线的新品，相信又将给用户带来不一样的骑行体验。此外，当前绿色低碳出行受到越来越多年轻人的喜欢，除了为用户带来品牌新品，京东汽车还在今年4月正式上线推出了电商行业首创的电动自行车车型库，目前已收录27个品牌的360款在售车型，为用户看车选车提供便捷服务。(京东汽车二轮出行业务部签约代表)　　九号电动作为电动车领域最知名的智能电动两轮车品牌之一，在今年2月与京东汽车达成战略合作之后，京东汽车便成为其重量级新车的首发阵地。除此前京东首发的BMAX90旗舰版新品，本次新品MMAX110P再次选择通过京东汽车线上首发。 (九号电动签约代表)　　全新发布的MMAX110P针对出行需求带来更优异的性能提升和骑行体验优化。以超跑配置越级登场，MMAX110P搭载零极创新线性ABS防抱死系统，带来旗舰级制动表现；同时MMAX110P还拥有稳定的操控感和强悍实力，在零极创新E180控制器的加持下助力骑行者超常发挥。另外MMAX110P还进行了智能越级进化，拥有TCS牵引力控制、21700动力电芯，能够适应多种出行环境，跑得更远，充电更快，尽情亮出锋芒。　　作为MMAX110P的首发渠道，京东汽车还携手九号电动为广大消费者送上超值福利，京东618期间，选购九号真智能电动车，新品MMAX110P至高特惠650元，享12期免息。且优惠可叠加，其它爆款车型至高减500元。谈及与京东汽车的合作，九号电动营销中心总经理何飞龙表示，回望过去，九号电动与京东汽车完成了4个系列产品在京东的首发，展望未来，九号电动还将与京东汽车深度合作，计划8月份举办元宇宙发布会，联合京东首发重磅新品D系列和R系列，这无疑将是九号电动和京东汽车合作的再一次升华。　　紧随九号电动之后，6月1日开门红当天，京东汽车又与合作多年的电动车品牌新日电动车达成战略合作，并完成线上云签约，带来多款新品车型及优惠福利。(京东汽车&新日电动车签约代表)　　京东618期间，新日远航系列FL6将在京东汽车首发，该款新车搭载新日全新的X-TEC远航双核系统，以及大容量石墨烯电池，带来长续航、强动力的双重畅快体验，续航至高可达200KM，新日FL6召唤卓越性能，畅享淋漓驾趣，5月31日晚8点开始到6月18日购买可享受12期免息等多重福利。与此同时，京东新日官方旗舰店在618期间准备了多款适用不同场景使用的出行利器，并且搭配多重购车权益，让用户可以选择到适合自己的心仪爱车！　　作为深受消费者喜欢的又一国产电动车品牌，五星钻豹也将在618期间牵手京东汽车，并且特别推出首发旗舰新品B5。坚持以“舒适+科技”作为产品的核心设计理念，B5配备48V13AH可提超威黑金电池，五大材料升级，使电池性能更稳定更耐用，续航可达50KM，强劲性能更出众！经典干练的车身流线，搭配天马行空的明亮色彩，尽显朝气活力！高清数显仪表，加宽踏板，左右转向灯，让车况一目了然！尽享自由舒适骑行！在京东618购买五星钻豹新品黑金款B5，可享独家专享价1499元！同时618期间五星钻豹还准备了A7、B3 plus、A8等多款时尚新品，抢免单赢大礼，全店白条购车可享3期免息，晒单再送骑行礼包！给您真正的狂欢盛典！　　两轮电动车正确的使用方式、良好的骑行习惯，再加上定期的养护，可以大大的延长电动自行车骑行使用时间、骑行安全有保障。除了与众多二轮电动车品牌合作带来丰富车型，京东汽车在二轮出行服务能力方面也持续深耕。王敏先表示，养的好，才能骑得久。京东汽车希望通过多元化的服务，帮助用户养成安全又省钱的理念。基于此，京东汽车推出了三大服务保障：通过电动车线下服务业务，覆盖全国24个省级行政区、233个城市超过2000家合作门店，为消费者提供车辆检测、养护、补胎、换轮胎等服务；在全国31个省级行政区、超过650个城市，为因亏电、爆胎、车辆故障、交通意外等导致无法骑行的电动车，提供最快10分钟到达的5公里距离救援服务；针对整车提供除厂家质保外的核心部件保三年、电池2年换新(随车电池)的保障服务，从而为消费者提供从在线看车选车，到线下用车养车的全链路消费体验。　　全面助力骑行体验升级，抢鲜入手潮流新品！京东618期间，京东汽车还将联合春风动力、KTMR2R、SENA、永恒、NEXX等知名摩托车及骑行装备品牌，持续打造品牌合作系列活动，每日不仅有产品上新、爆款折扣等惊喜，还有每满299减50元大额满减、买装备低至8折、二十四期白条免息等丰富福利！现在，逛京东搜索“好物奇妙夜”，一起发掘更多京东生活服务晚8好物，尽情体验骑行生活，妙享人间烟火气！　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博