　　2022年政府工作报告部署“促进数字经济发展”，全国各省市正积极落实具体举措，国家五部委也全面启动“东数西算”工程。身为数字经济与“东数西算”结合的“重量级选手”，位于“一带一路”与长江经济带联结点的“网红”重庆地位不言而喻。　　如今，京东探索研究院在重庆落地的全国首个基于DGX SuperPOD架构的超大规模计算集群——天琴α正稳定运营，支持着研究院在超级深度学习、可信人工智能以及量子机器学习方面的前沿研究。　　大型科技公司的数据中心落地西部，一方面是为满足自身算力的提升和安全稳定以及技术研究，另一方面也正“以数赋智、数实融合”，助力西部地区数字经济的发展，这也是国家启动“东数西算”工程的内生动力。提起“东数西算”，有行业专家作出上述表示。　　除了天琴α，京东科技还通过在重庆打造京东(重庆)数字经济产业园深度参与到当地的产业智能化转型，以“地方产业运营商”为定位，为重庆“智造重镇” “智慧名城”的城市底色增添浓墨重彩一笔。　　重庆经开区生态环境和建设管理局办公楼里，一块硕大的LED大屏在闪烁，经开区内的排污企业相关数据一目了然：化学需氧量(COD)、氨氮(NH3-N)、悬浮物(SS)、pH值、溶解性总固体(TDS)等监测因子参数实时更新，一旦某个数据出现超标，系统立即就会发出预警，指挥中心迅速响应采取措施。　　今年政府工作报告特别提到，要有序推进碳达峰、碳中和工作。2021年8月，借助云计算、物联网、人工智能、大数据等技术，京东科技联合重庆经开区打造了中国西南地区首个“工业园区智慧环境综合管理系统”，构建起环保“一张网”、“一块屏”、“一个管家”。“工业园区智慧环境综合管理系统”将重庆经开区内344家企业环保信息汇集共享，推动精准治污、节能减排，规避环保事故发生，助力重庆经开区打造“智慧+”“绿色+”高质量发展样板。　　一位环保工作人员介绍：“传统监管治理，需要工作人员不定期前往排查检测，发现企业排污异样，还要找专业机构现场采样、化验，整个工作完成至少需要一周时间。而现在，我们只需要一刻钟即可完成！大大提高了工作效率。”　　重庆经开区生态环境和建设管理局相关负责人介绍：“工业园区智慧环境综合管理系统”每运作1次可节约20分钟检查时间，全国约有国家级经开区217家，一个经开区一年有千次现场环保检查，如果该系统应用到全国，一年为政府节省434万分钟工时，相当于8年时间。　　绿色的环境为城市产业发展也提供了沃土。作为提升西部地区数字经济发展引擎的“原动力”，京东(重庆)数字经济产业园重点建设了“一基地三中心”，围绕科技创新、数字经济、智慧医疗三大领域，构筑了引领西部地区的“国家智能制造产业创新中心”“西南电商聚集中心”和“互联网+大健康示范中心”，不仅助力重庆南岸区、重庆经开区产业转型升级与科技创新，还加速了西南区域电商中心城市建设与生物医药和高端医疗器械集聚区建设。　　重庆依企莱科技发展有限公司(以下简称依企莱)是一家专注于智慧政务、智能园区、行业信息平台等领域技术开发的科技企业。和大多数创业企业一样，依企莱在发展过程中面临着资金、市场资源受限等困境。2019年，依企莱入驻京东(重庆)数字经济产业园后，京东科技开始 “问诊把脉”，根据依企莱业务系统分散、需要大量采购服务器的现状，为其设计了一套融合、稳定的解决方案，并协助依企莱将核心业务部署在京东云上，使业务流程大幅缩短，数据交互能力和算法能力稳步提升。　　现如今，依企莱已成为虚拟现实技术未来应用发展的“浪头”企业：推出了全国首个24K分辨率的VR全景展示技术，并与华为、HTC、爱奇艺等企业结成合作伙伴。依企莱旗下的“软件工厂“，更是整合人力资源和技术成果，面向11个行业提供全产业链技术服务和技术产品投资服务。“2021年公司销售额231万元，今年不会低于500万元”，重庆依企莱科技发展有限公司总经理黄建洪自信满满。　　重庆慢跑蜗牛电子商务有限公司也感受到京东(重庆)数字经济产业园的“保姆式”服务。产业园不仅为慢跑蜗牛提供6A级办公环境、免租办公场地、商事代办服务等一系列扶持政策，还积极对接家电品牌资源、家电节活动引流、营销资源扶持等电商运营服务，拓宽企业获客渠道、提高店铺知名度。京东物流云仓稳定高效的仓配一体智能供应链服务，也为慢跑蜗牛提供低成本、高保障家电物资储存服务。京东供应链金融科技平台更是给予了2000万元的融资贷款，切实改变企业重资产囤货资金难的问题。　　截至2022年3月，京东(重庆)数字经济产业园累计孵化企业309家，引入培育科技创新型企业105家、电商企业240家，2021年园区累计实现营业收入49亿元。京东科技数字城市群川渝贵藏新大区总经理贾云杰表示，“成立至今三年时间，产业园为园区企业提供了丰富的资源支持，园区企业累计创造产值超90亿元，平均每家企业创造产值3000多万元”。　　《重庆市科技创新“十四五”规划(2021—2025年)》提出，到2025年，数字产业业务收入达到1.5万亿元，建成国内领先的数字产业集群。贾云杰谈到，京东科技将继续加快探索人工智能、自主系统以及下一代计算等新技术及创新应用，突破高、精、难技术，紧扣成渝地区双城经济圈建设和“一区两群”协调发展，以数智力量服务重庆数字产业化、产业数字化，助力重庆市建成具有全国影响力的科技创新中心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博