　　本文来自中关村在线　　近日，有海外媒体爆料称，即将在2023年推出的iPhone 15系列除了拥有传统的iPhone 15、iPhone 15 Plus、iPhone 15 Pro以及iPhone 15 Ultra四款直屏新品之外，该系列还有第五款新品，一款折叠屏新品-iPhone 15 Flip，从曝光的概念图来看该机采用上下翻盖式折叠屏设计，配有灵动岛。　　除此之外，该机还配有一块彩色外屏，影像采用双摄组合。爆料媒体称，该机和iPhone 15 Ultra同样搭载A17处理器，搭载一块6.8英寸的超视网膜XDR显示屏，支持ProMotion自适应刷新率，影像方面则配有一枚4800万广角主摄+1200万超广角镜头双摄组合。该机将拥有红、黑、银、金、紫五种配色可选，不锈钢边框，依然支持车祸监测和卫星通讯。内置iOS 17，重量和iPhone Pro Max级别相近。USB-C充电口。售价或将略高于iPhone 15 Ultra，将会在2023年苹果秋季发布会与iPhone 15系列同期发布。你们觉得这款iPhone 15 Flip怎么样？如果苹果推出的是这样的折叠屏你愿意入手吗？　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation