　　在近期召开的两会上，政府工作报告明确指出，“促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局。完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。”与数字经济息息相关的5G、云计算、大数据、人工智能、数据安全等已经渗透到了我们生活的方方面面，数字经济带来的影响已经构成了数字一代新的生活习惯。　　在此背景下，3月10日，由欧科云链联合新浪财经举办的《欧科会客厅》系列节目第四期开播，主题：数字经济时代，如何打好‘组合拳’。本期节目邀请到了中国社会科学院数量经济与技术经济研究所万相昱，欧科云链OKLink政务负责人刘军和众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷。嘉宾围绕我国数字经济的发展特点、“东数西算”工程的机遇挑战以及数据安全治理展开了干货满满的分享和讨论。　　今年是“数字经济”连续第6年出现在政府工作报告中，数字经济已经成为全球把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，我国也将其上升为国家战略。根据信通院的测算数据，在2020年，中国数字经济的总体规模达到了39万亿水平，在整个全球数字经济的体量中排名第二，占整个GDP的比重达到38.6%的水平，其实标志着中国已经进入了一个数字经济大国。　　中国社会科学院数量经济与技术经济研究所万相昱　　万相昱认为，中国正在经历一场从数字经济跟跑、并跑向领跑转变的重要过程。它体现在诸多方面，包括我国数字基础设施的快速发展，数字产品、数字消费的升级改造，以及数字产业化和产业数字化并轨的形势。这是一个很重要的判断，也是一个非常重要的定位。　　欧科云链OKLink政务负责人刘军　　在谈到上个月，国家刚刚发布的“东数西算”工程，嘉宾们一致认为这将拉开数字经济新基建大幕，提升国家整体算力水平，释放西部地区数字活力，盘活全国数字经济一盘棋。刘军认为，我国现有的数据中心分布表现为东多西少，东部人口密稠土地能源日趋紧张，而西部有丰富的水电风能资源且空间资源广阔，“东数西算”工程是一个良性的互补机会，还能有效地带动西部地区的数字经济发展，增加就业，形成产业效应。在谈到数据的大规模跨地区转移时，他表示：“数据作为重要的生产要素，在交易流通和跨地区传输过程中都容易产生数据隐私泄漏泄密，要有一套健全的安全体制和规范来做保证。”　　众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷　　关于“东数西算”工程可能面对的挑战，杨捷认为，如何协调好东西部在数据传递过程中可能涉及的包括技术层面以及人才层面上的问题，是政府和相关企业应该深入思考的。他接着说：“在产业引导上和市场调控方面要注意，让两方，尤其是在西部的从事“西算”工作的人才得到充分激励和鼓励。”　　我国正处在推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合的关键时期，个人数据滥采滥用、企业数据交易纠纷频发、公共数据开放开发滞后、国家数据跨境流动风险较大等一系列问题，影响和制约着我国数字经济持续健康发展。这次政府的工作报告重点之一也是强调强化治理网络安全、数据安全以及个人信息保护。　　刘军认为，区块链技术能够有效解决信息不对称、数据维度单一的问题，还可以降低数据获得成本，可以把区块链技术与人工智能、物联网等大数据创新技术相融合，发挥区块链技术可溯源、不可篡改、公开透明的最大价值，为数字经济保驾护航。关于如何打好数字经济“组合拳”，他认为，需要政府、企业群策群力，坚持创新驱动和需求驱动，从政策、技术、应用和人才四个维度发力。　　数字经济被认为是继农业经济、工业经济之后的又一经济形态，是以数据资源为关键要素的经济形态。“政府、企业与普通参与者在认识上要达成共识，数据的确能够帮助整个生产效率的提升，包括脱离所谓的中等收入陷阱。第二，市场机制上需要让所有参与数字化的人员能够得实惠。“杨捷建议。　　万相昱表示，要打好“组合拳”，第一件事是提前谋划新一代互联网基础设施建设，第二件事要面向国际，第三，一定要让数据发挥在分配领域中的作用，其实区块链是最有效的确权手段，第四件事是要构建一套数字经济体系，帮助完善政府治理，完善整个数字社会的治理体系。　　发展数字经济是我国构建新发展格局的客观需要，也是增强国家竞争新优势的时代要求。政府、企业、普通生产经营者应该形成合力，推动全方位、全角度、全链条的国家数字能力转型升级。放眼2022年，不断做强做优做大数字经济所带来的红利必将进一步得到释放，继续为经济高质量发展提供新机遇。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博