　　进入世界互联网大会·乌镇峰会时间，静谧的江南小镇再次汇聚全球目光。作为峰会的重要配套活动，2022年互联网之光博览会11月8日正式开幕。　　记者在蚂蚁集团展馆现场看到，全世界最小的分布式数据库跑在仅有名片大小的电脑上；数字虚拟导游支小宝通过介绍蚂蚁五大前瞻性技术布局，对数字未来的判断尝试提出解法……除了一系列领先科技成果，蚂蚁集团还全面展示了在国内助力小微实体经济、在海外助力发展中国家共享数字经济红利的最新实践：　　截至目前，已有1.1万家第三方服务商在支付宝平台上为小微企业数字化转型提供服务；其自研分布式数据库OceanBase已服务400多家机构、企业核心系统升级；在海外，创新的全球跨境支付技术和营销解决方案Alipay+，已经为全球250万商家和10亿亚洲消费者建立起了线上和线下的跨境消费新连接。　　输入一串代码，能够实时查询小超市的销售金融和销售总量，以上的互动是通过全世界最小的分布式数据库OceanBase社区版4.0完成的。　　在互联网之光展览的蚂蚁展厅，记者看到一个名片大小的小装置，叫做树莓派，是世界上最小的电脑。这个只要几百块钱的设备，配置仅有4C8G(4核CPU 8G内存)，而蚂蚁集团自研的分布式数据库OceanBase4.0 版本已经可单机运转在上面，在做到大规模数据处理能力的同时，又可以与传统单机数据库媲美性能。　　OceanBase是蚂蚁完全自主研发的企业级原生分布式数据库，可解决海量数据的事务处理和大数据分析。连续9年稳定支撑双11，在被誉为“数据库世界杯”的 TPC-C 和 TPC-H 测试上都刷新了世界纪录，已助力金融、政府、运营商、零售、互联网等多个行业的400多家机构、企业实现核心系统升级。据了解，这一把OceanBase“变小”的创新，能够大幅降低企业数据库的使用门槛和资源开销，助力产业数字化。　　“小到使用公共云的个人小站点，大到使用私有云/混合云的银行核心系统、巨型电商网站，都能够使用这个分布式数据库产品。”工作人员介绍。　　不久前，蚂蚁集团对外公布了数字科技业务全景图。在服务企业及机构数字化、产业协作数字化、可信价值互联三个不同的数字化生命周期里，联合合作伙伴推出80多个行业解决方案，在金融、新能源、版权科技、跨境贸易等领域服务近万家企业。　　在展区内的数字未来大道，虚拟数字导游支小宝向观众展示了蚂蚁对于判断和布局。　　蚂蚁集团认为，大规模智能化、去中心化是数字经济的未来。如何保障数据安全可信和用户隐私、充分激发数据价值，成为科技新命题。　　这其中包括5个关键问题须待解决：数据量几何式增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？ 产业数字化需要协作，如何构建数据可信流转通道，促进产业协作和价值创造？ 大规模数据流转中，如何捍卫用户隐私和数据安全？ 如何探索大数据的复杂关联，释放更大应用潜力？ 数据爆炸增长，如何降低计算能耗，更好保护环境？　　蚂蚁通过在隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库及计算基础设施、绿色计算等五大核心技术领域不断钻研 ，聚焦解决以上五大挑战，用技术驱动数据价值安全、可信流动，助力数字经济高质量发展。　　自研分布式数据库及计算基础设施，打造敏捷、弹性可信的数据存储和计算底座 ；区块链，用可信链接技术，构建产业协作价值网络；隐私计算，让数据“可用不可见”、“可算不可识”，确保数据安全和合法合规使用；高性能图计算，解决海量数据的关联分析和计算难题；绿色计算——应对巨量计算，提升计算效能，降低计算能耗。　　“我们希望持续攻坚，用技术驱动数据价值安全、可信流动，以高水平安全助力数字经济高质量发展。”蚂蚁集团有关负责人介绍。　　值得关注的是，在本次互联网之光博览会上，蚂蚁集团除了展示领先科技成果，还全面展出了在国内助力小微实体经济、在海外助力发展中国家共享数字经济红利的实践案例。　　现场展区的C位摆放着 “小微数字快车”、“链上兴实业”、“移动支付点亮数字丝路”、“数字有温度”4块大屏幕，分别滚动播出蚂蚁积极参与实体经济的案例。作为一家从支付工具起步的互联网平台，蚂蚁一方面立足当下，帮助小微企业降低经营成本、获得普惠金融服务，解决“燃眉之急”，同时也在探索面向未来，帮助广大小微企业提升数字化转型活力。　　企迈科技是餐企数字化大管家，专注餐饮SaaS产品研发，作为支付宝与餐饮企业“中间人”，为全国1000多家连锁餐企品牌、30多万家门店做好数字化经营，小程序开发最快只要3天时间，就能让一家线下餐饮门店在支付宝‘开卖’，成交单数变多，小店忙起来。目前，已经有超过1.1万像企迈科技这样的数字化服务商活跃在支付宝平台上，为中小商家提供低成本数字经营方案。　　为了解决高空作业设备企业运营数据管理较弱，设备信息难以实时追溯的痛点，工程设备租赁“老大哥”华铁应急与蚂蚁链联合研发T-box，通过内置蚂蚁链MaaS通讯模组，让高空作业设备实现了“通电即上链”，从而确保设备信息及运营数据源头可信。不仅提高了租赁企业的资产管理能力，也降低中小微租赁企业获取融资及保险服务的门槛和成本。　　现在，蚂蚁链上链设备覆盖工程机械、新能源车、动力电池，分布式光伏等领域，其中新能源产业上链设备量已突破500万。　　数字技术的发展，既有速度更有温度。种了一辈子地的苗族大姐李乃送如今在大山里做起了民宿管家，每天和全国游客打交道，不但每个月都有稳定收入，还提升了交际能力。蚂蚁集团“数字木兰”计划在全国建起了14个数字就业中心，帮助6000人次像李乃送这样的乡村女性获得职业技能培训。　　越来越多的地区和国家在共享技术的发展成果。2022年一开年，欧洲袖珍国圣马力诺超九成商家今年都接入了Alipay+服务，喜迎数亿亚洲消费者。2020年，蚂蚁集团推出创新的全球跨境支付技术和营销解决方案Alipay+，已为全球250万商家和10亿亚洲消费者建立起了线上和线下的跨境消费新连接。（以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博