　　7月26日，第二届中国国际消费品博览会将在海南海口举办，进口零售平台天猫国际再度参展。　　今年消博会上，天猫国际将携500多个海外品牌亮相消博会1号馆，并联合海外品牌展出全球首发的进口新品、限量版产品。通过天猫国际，消博会将加速“展品变商品”，让消费者更快买到进口好物。　　据介绍，天猫国际联合品牌发布的新品，覆盖美妆、保健、潮玩手办等众多品类，例如宝洁旗下的有“护肤界养乐多”之称的新锐美妆品牌TULA、以色列家用美容仪品牌LMNT、“怪兽之王”哥斯拉手办等都将在消博会首发新品或限量款。天猫国际携500多个海外品牌参展第二届消博会　　再次参展的天猫国际，拥有500平米展区，设置了全球新品展示区，以及六大海淘消费趋势展区，展示“搬家式露营、早C晚A、全球美妆、随手养生、萌娃萌宠”等时下流行的海淘新趋势。　　值得关注的是，今夏最火的“陆地冲浪”也来了！在主展位旁，消博会联合天猫国际首次打造200平米“陆地冲浪”体验区，邀请海外陆冲品牌、专业陆冲教练参与，为现场观众和消费者带来陆冲体验。消博会联合天猫国际首次打造200平米“陆地冲浪”体验区　　“海南消博会是展示自贸港建设的重要窗口，能帮助海外品牌更好地了解中国市场。”阿里巴巴集团B2C零售事业群副总裁王浩洋表示，借助海南自贸港独特优势及优惠政策、国际商品消费新中心的定位、完善的国际航运物流网，以及逐步完善的基础设施，海外品牌将通过天猫国际挖掘更多进口新机遇。　　实际上，海南自由贸易港已经成为天猫国际打造海外品牌参与内循环、融入双循环的核心阵地。去年首届消博会上，天猫国际就与资生堂、城野医生、大山行等全球100多个大集团及品牌达成战略合作，加速引入进口新品。同时，在海口积极探索和推动新世界工厂项目，加速将“保税进口+零售加工”大进口模式与海南自贸港定位深度融合。　　据介绍， 过去一年，平均每月有400多个海外新品牌入驻天猫国际。截至目前共有全球87个国家和地区的29000多个海外品牌入驻天猫国际，覆盖了5800多个品类，其中8成以上品牌首次入华。　　(图片由天猫国际授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博