　　近年来，金辉集团深入调研10座城市，拜访1000余家庭，通过调研与数据分析，发现当下人们在理性消费之外，更注重感性精神的内核，因此焕新升级“金辉颜选3.0”产品体系，为居住者营造更美的生活。　　千亩金辉城 臻造颜选社区　　2022金辉城项目颜选3.0焕新升级，用匠心考量每一个生活场景。颜选车库惊艳登场，礼遇每一次归家时刻；童趣酷乐园，满足各年龄层儿童的运动需求和喜好，为0-12岁全龄儿童营造专属欢乐时光；能量健康环，从人居健康角度出发，打造全龄陪伴乐活运动场景；高颜颜选配套落地，让生活时刻精彩。　　金辉城还精心打造了全龄段乐享“无界CLUB”高颜社交空间，通过瑜伽、健身、亲子互动、儿童乐园、会客交友等项目打破社交壁垒，让邻里共享温情时光。另外，西安首座“颜选工坊”也落位金辉城，将未来生活场景的想象场景化展示，让美好生活真实可见。　　金辉鹿鸣长滩 颜选生活范本　　金辉鹿鸣长滩项目以颜选3.0人居升级理念，规划中心生活圈，打造了约1万平方米的园林展示区，以入、探、寻、觅等8重入境归家空间和邻里亲密互动的社交空间，创造“从生活，到森活”的焕新场景。　　为“小业主”打造童梦乐园，以金小瑞为海洋守护者的海洋主题空间，多元人性化设施，成为孩子成长、亲子活动的一方小天地；启迪智慧的“无界书吧”更是收藏了约1500本藏书，让业主于此开启身心的升华之旅。　　向美而居，有颜有选才是生活，未来金辉将不断打造更贴合客户审美、更适应时代变化的居住产品。 刘姝“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation