　　为切实维护广大女性的安全健康，远离“美丽陷阱”，近日，浙江省产品质量安全科学研究院对美甲灯、电动吸奶器、便携式榨汁机3类妇女常用产品开展了质量安全风险研究，并发布相应消费提醒。　　图一：美甲灯。　　美甲灯又称美甲光疗灯，是一种采用灯光使指甲油干燥、固化的发光产品，市面上常见的美甲灯主要分为紫外线(UV)荧光灯、LED灯或UV+LED组合灯，目前家用的美甲灯多为LED灯。　　浙江省产品质量安全科学研究院在对电商平台购买的具有一定代表性的5批次美甲灯样品进行检测研究后发现，该类产品主要存在3类安全风险，在使用过程中可能造成人身伤害。　　电气间隙、爬电距离不符合国家强制性标准要求。经检测，1批次美甲灯样品灯珠引脚处与灯珠顶部之间、电源线连接器处的电气间隙和爬电距离不符合国家强制性标准要求，存在触电等风险隐患。　　耐热不符合国家强制性标准要求。经检测，4批次美甲灯样品外壳、自带的电源适配器外壳均未通过耐热试验，存在外壳绝缘材料变形影响电气安全的隐患。　　结构不符合国家强制性标准要求。经检测，4批次美甲灯样品的电源适配器中变压器初级端与次极端之间仅使用单一保护阻抗，该保护阻抗一旦发生短路或开路，适配器输出端的可触及部分将带220V交流电，使用者意外触及时会导致触电等风险。　　浙江省质科院建议消费者，在选购美甲灯产品时，不要购买“三无”产品，尽量通过正规渠道选购品牌美甲灯产品，且购买后不可长时间使用，用完后应及时断电。　　图二：吸力真空阀门。　　吸奶器指的是用于挤出积聚在乳腺里的母乳的工具，主要由乳房硅胶、三通支架、吸力真空阀门等管路部件以及储奶瓶、电动部件组成。　　目前，市面上常见的吸奶器有电动吸奶器和手动吸奶器，电动吸奶器因使用快速方便成为上班族妈妈的首选。　　浙江省产品质量安全科学研究院对在电商平台随机购买的1批次电动吸奶器样品进行了检测，发现该类产品主要存在邻苯二甲酸酯类塑化剂超标安全风险，在使用过程中可能对母乳产生污染，危害婴幼儿身体健康。　　经检测，该批次样品的吸力真空阀门部件中检出了邻苯二甲酸二正丁酯(DBP)，含量为9.3mg/kg，不符合国家标准GB9685-2016《食品安全国家标准食品接触材料及制品用添加剂使用标准》要求。而根据标准规定，接触婴幼儿食品的材料或制品不得使用DBP。　　据悉，DBP属邻苯二甲酸酯类(PAEs)塑化剂中的一种，该样品吸力真空阀门部件中检出DBP存在向母乳中迁移风险。PAEs则会影响人体激素的正常分泌，伤害人的内脏，影响婴儿的正常发育。　　浙江省质科院建议消费者，在选择电动吸奶器时，不要购买“三无”产品，应通过正规渠道购买有质量保障的产品，选购时要查看产品标签标识，包装标识上一定要标有厂名、厂址、执行标准、电压、功率或电流等信息，这是企业承诺产品质量符合性的重要依据。　　图三：便携式榨汁机。　　近年来，人们对健康饮食越来越重视，便携式榨汁机因其榨汁快速、便于携带、容易清洗等特点，在满足口味的同时更省时省力，非常适合都市中快节奏的人群使用，尤其受到女性的青睐。　　便携式榨汁机是一种电池驱动直流电机进而带动刀片高速旋转、搅拌并切碎果肉完成榨汁的器具，其底座包含直流电机和充电电池，电机上安装刀片，产品随机附USB充电线(大多数产品不带充电适配器)。　　浙江省产品质量安全科学研究院对在电商平台购买的具有一定代表性的5批次便携式榨汁机样品进行检测，发现该类产品主要存在3类安全风险，在使用过程中可能造成人身伤害。　　说明书缺少安全说明。经检测研究，1批次产品的说明书缺少警告语及相关安全说明，例如说明书无防止误用警告语，且未说明当取出切割刀片、排空混料盆和清洗期间应该如何操作等，可能会导致消费者在使用、清洗产品时无法获得正确的产品使用方法，存在误用风险。　　产品存在机械危险(割伤)。便携式榨汁机一般在底座密封圈处配置连锁开关等安全装置，杯身安装到底座后，压紧连锁开关，此时才能启动产品，使刀片工作。同时，为了防止使用者意外按压连锁开关，造成开关保护失效，连锁开关一般都安装于空间狭小、手指无法触及的凹槽内，以防止连锁开关被意外按压。　　对样品的检测发现，1批次产品未安装连锁开关，拆除杯身后仍可启动，此时使用者触及旋转刀片，存在较大的割伤风险；4批次产品虽装有连锁开关，但对意外触及连锁开关的保护不充分，儿童(儿童试验指)仍可按压到此开关，可能会造成连锁开关保护失效，一旦产品被意外启动，就会引发刀片割伤人员的风险。　　电源连接存在隐患。所购样品上均有充电口，随机附通用的USB充电线，均未配置电源适配器，消费者使用时可能会误配不合适的电源适配器(充电电压、电流与充电要求不符)，造成充电过载短路、起火、触电等风险。　　浙江省质科院建议消费者，应尽量通过正规渠道选购品牌便携式榨汁机产品，选购时要仔细查看产品包装、合格证、使用说明，说明书中应详细说明产品使用、清洗、维护等内容。　　对于电压超过36V的产品，需查看是否有CCC认证标志；通过USB接口充电的产品应尽量配置符合充电要求的电源适配器，要确认产品底座是否安装连锁开关；购买具有安全保护的榨汁机产品。此外，要避免儿童在无监护下操作使用便携式榨汁机产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博