　　中国网科技8月18日讯 据统计，今年毕业季已有万名应届生顺利入职京东，在入职的新人岗位中，技术类占比超过半数，持续加大技术人才引进；此外，京东还为这一届毕业生开辟了“新航道”，如航空维修、航空职能类岗位首次开放，以及更多一线基层管理者储备岗位。　　据悉，京东不仅为“90后”、“ 00后”提供多元的就业岗位，还为他们了打造了快速成长通道，助力应届生实现高质量就业。2022年年初晋升数据显示，近50%的校招生获得晋升，25%表现优秀的年度内获得连续晋升的机会；近七成90后技术应届生快速成长为技术骨干。　　一直以来，京东对人才的投入不遗余力，2022届高校毕业生薪资涨幅较去年同期最高增长35%，而对技术人才的投入尤为突出，应届博士生年薪最高可达200万。　　与此同时，京东给予应届生体系化、个性化的培养，年轻人在小步快跑的同时在京东舞台上不设限制地展现他们的价值，发挥出无限潜能。　　据介绍，从2019年到2022年，京东连续多年开启大规模校招，面向应届生已累计开放岗位358个，提供近6万个就业机会，助力应届生实现高质量就业。 　　此外，为了给予员工更多归属感和幸福感，京东从2021年7月开始，用2年时间，将员工平均年薪由14薪涨至16薪；还为员工提供“安居计划”、员工救助基金、春节期间员工子女团聚补贴等优质福利，让员工放心工作，安心生活。　　京东表示，作为一家新型实体企业，坚持“以实助实”，凭借扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、创新的技术服务能力，在保持自身健康发展的同时，积极推动稳定的、更大规模的高质量就业，为学有所成的高校毕业生提供有竞争力的薪资待遇、多元的就业岗位、快速的成长通道和广阔的发展空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博