　　国内汽车保有量的不断攀升，带动包括机油产品等在内的汽车后市场，呈现高速增长态势。购物模式的变革，逐步转换着车主的消费习惯。与原有强依赖线下渠道生态不同，依托京东云打造的 “一码到底”溯源技术，以京东为代表的线上+线下服务模式，正推动汽车后市场全产业实现转型升级。　　京东供应链能力，助力车主享受质优价廉高品质服务　　换机油，对于燃油车消费者来说，是一项不可避免的定期支出。由于过程繁琐、操作复杂，消费者通常需要前往4S店、汽车维修店等专门的线下门店，进行机油的购买与更换。可对于线下门店来说，不可能实现批量备货，加上很多车主对于汽车后产品、汽车保养维修的知识有限，很多车主只能仰仗门店的专业技师，完成机油更换。价格昂贵、机油产品真假难辨等痛点，对车主们来说日益凸显。　　随着电商渗透率的攀升，线上购买、线下更换的模式，更加符合车主当下的消费需求。以京东为代表的，同时拥有线上销售渠道和线下服务门店的新型实体企业，凭借多年在供应链领域的积累，优势逐步凸显。消费者只需要在京东商城输入自己的汽车型号，平台就会推荐相应的机油型号。线上下单后，再到线下预约，在京东京车会等专业汽车养护连锁门店中，就可以享受到质优价廉的服务。　　京东智臻链“一码到底”溯源技术，实现正品保障　　机油种类繁多，消费者肉眼难以识别真假，传统汽车后市场很难避免以次充好的难题。即使消费者想要辨别真伪，除了对照机油瓶身的防伪标识外，只能在相关品牌官网，手动输入信息验证进行求证，操作较为繁琐。　　京东提供的“线上下单、线下服务”的消费模式，不仅使汽车后市场的产品价格更透明、产品选择更智能，同时京东云打造“一码到底”的溯源技术，应用区块链等高新科技，为每一款汽车后市场产品提供坚实的正品保障。京东智臻链防伪溯源平台，可将机油等汽车后市场产品，从原产地到消费者每个环节的重要数据上链，确保全环节流转可查询、可追溯，以技术能力保障品牌商权益，也让消费者购物放心。　　2021年初，借助京东智臻链防伪溯源平台，京东汽车团队开始与各大机油品牌推进正品溯源项目。消费者在京东购买一瓶机油产品，仓库发货，订单妥投，收货人的手机会同步收到一封短信，内容会涉及产品从工厂到消费者手中的全流程追溯，以及产品的质检报告。客户可以扫瓶身上的溯源码，进行查询，同样能看到全流程信息。京东与品牌方的双重保障，提高消费者信任度，使他们的购物体验获得进一步提升。截至目前，京东汽车与埃克森美孚、统一、福斯等机油品牌合作，给予每一款润滑产品独一无二的“身份证”。　　京东云应用区块链技术，助力多行业实现可信升级　　零售场景中，除汽车后市场外，截至目前，京东智臻链防伪溯源平台已服务超1500家企业，覆盖超1900个品牌的40万种商品，落链数据达到10亿级，消费者“品质溯源”查询次数超1000万次。京东智臻链防伪溯源平台将为生鲜、母婴、美妆、奢侈品、跨境商品、医药等数十个线上线下零售生态业务场景，提供“一码到原产地”的品质保障。　　利用区块链技术为消费者提供商品溯源保障的同时，京东云还利用区块链技术助力品牌商实现数字化签约以提升效率。作为京东云旗下的一站式区块链电子化签署方案，京东智臻链电子合同平台自推出以来，提供身份认证、合同模板、电子印章、文件签署、合同归档管理等服务，通过区块链网络记录电子合同签约全流程数据，有效增强电子签名的可靠性，并实现企业签约过程的一站式全流程管理。目前，京东智臻链电子合同平台已累计服务超50万家企业用户，帮助完成了超40亿的合同或协议签署。　　此外，京东云还将自身的区块链技术应用纵深拓展，结合人工智能、云计算、数据服务等系列前沿智能技术，从供应链追溯、政务协同、金融科技等产业场景，打造全方位的生态服务矩阵并对外开放。不止于区块链，京东云将持续打磨“数实融合”技术和新一代基础设施能力，依托京东扎实的数智化经验，与实体经济深度融合，基于产业的理解，技术的沉淀和生态的开放，利用数字技术谱写数字时代产业新价值。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博