　　新快报讯 记者刘艳爽报道 连日来，连花清瘟胶囊因一盒难求而价格大涨的消息备受关注。昨日，记者走访广州多家药店了解到，连花清瘟胶囊确实已经多处缺货，但极少尚有存货的药店并未调整价格。记者还发现，其他退烧、止咳、抗病毒、抗生素类药品近期的销量也在大增。随着防疫政策的调整，不少市民开始储备相关药物，这一举动也传导到股票市场，12月份以来，新冠治疗概念股纷纷上涨。　　广州市场未见涨价　　据多家媒体报道，因连花清瘟胶囊供应紧张，有药店将48粒/盒规格的连花清瘟胶囊涨价至102元，而平时该药在30元左右。记者走访广州多家药店，发现大部分药店的连花清瘟胶囊呈缺货状态。记者仅在海王星辰的几家店内发现36粒/盒包装的连花清瘟胶囊，报价为21.5元。药店店员向记者表示，虽然目前连花清瘟胶囊供应紧俏，但由于政府的强监管，药店无论是进货还是销售价格都并未调整。　　“但该药的供应确实紧张，”一位大参林店员向记者表示，“我们店上次进货还是一周前，一次只有几十盒，大约一到两天就会卖完。”记者在线上买药平台搜索发现，美团、京东、叮咚买药、阿里健康药店的连花清瘟胶囊均显示缺货，但价格并未大涨，其中24粒/盒规格报价在14.5元左右，36粒/盒规格报价为22元左右，48粒/盒规格报价为30元左右。　　事实上，随着疫情防控政策调整，以布洛芬为代表的其他治疗感冒发烧的药物也出现销售大增。多家药店店员均向记者表示，现阶段本就是流感高峰期，叠加近期出现的囤药热情，以布洛芬为代表的感冒药确实有销量大涨的现象，但目前还不缺货，价格也并未改动。　　新冠治疗概念兴起　　近一段时间，“新冠吃药顺序”图、“新冠囤药清单”等在社交平台上疯传。尽管陆续都被证明并无科学依据，但这些网传“药方”中出现的药品，如连花清瘟胶囊、布洛芬缓释胶囊、风寒感冒颗粒等都成为药店销售的热门药。首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉此前接受央视采访时表示，对新冠患者可实行分层救治，一般患者可在家观察治疗，在家里若出现发热、咳嗽等症状，可用点解热镇痛药、一些抗病毒药等。　　连花清瘟胶囊为以岭药业（002603.SZ）旗下产品。2020年1月发布的第四版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中，第一次出现连花清瘟胶囊，且此后的第五至第九版方案，该药一直在列。据公开消息，除连花清瘟胶囊以外，贵州百灵（002424.SZ）的咳速停糖浆/胶囊被纳入《贵州省新型冠状病毒肺炎中医药防治参考方案》；贵州三力（603439.SH）的开喉剑喷雾剂（儿童型）被列入《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第六版）》；去年，步长制药（603858.SH）旗下产品“宣肺败毒颗粒”也被纳入《陕西省新型冠状病毒肺炎中医药治疗方案（试行第三版）》。　　囤药热传导至股市，12月7日收盘，同花顺新冠治疗概念股纷纷大涨，以岭药业、贵州三力等9家新冠治疗概念股均报涨停。12月以来，以岭药业涨9.4%，步长制药涨9.27%，贵州三力涨21.02%，贵州百灵更是大涨29.76%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation