　　宋先生今年36岁，一直生活在临安。他说自己想尽快找个结婚对象，去年就找到了世纪佳缘，但是在见过几位女性之后呢，宋先生表示不太满意。他表示，世纪佳缘没有按照自己的要求来介绍。　　“他们销售打电话给我的，我一开始没想着交钱，然后他们就经常打电话给我，说世纪佳缘是全国最大的相亲网站，都是一视同仁的，反正只要交了钱的都是VIP。”宋先生说，他是去年8月办的世纪佳缘会员，一共交了6888元。　　宋先生说，自己的要求比较特殊，对地域有要求，当时是明确说过的。“当时要求是找临安一带的(对象)，因为异地不太方便嘛。但是半年多过去了，见了大概七八个，到目前为止，我都没有见过一个临安的，或者在临安工作上班的。他们都给我介绍临平的，萧山的，下沙的都有。”　　除了这点外，宋先生说他自己是未婚，不想找离异或带孩子的，之前也是和世纪佳缘说清楚的。　　“就是比较简单的说了一下，然后我来了以后又是另外一种情况。他们有离异的，有些是带小孩的。离异的也可以考虑考虑，但是不要带小孩的。”宋先生认为，世纪佳缘提供的服务不能够令他满意，此外，也没有像合同说的那样提供女方资料。他要求世纪佳缘退还他一半款项。　　“离婚证也没有给我看，本科学历证我也没见到，一些具体的身份信息我也没见到。(要求)他们退款给我，我想要的方式是各承担一半。但(世纪佳缘)答复说已经给你服务过了，安排人见过面了，他们的服务就达到了。”宋先生说。　　那么是否如宋先生所说的，世纪佳缘没有按照客户的要求介绍对象呢？随后，记者也是找到了世纪佳缘核实情况。　　记者随后也找到了宋先生所说的世纪佳缘杭州湖墅南路门店，找到了门店的吴经理。　　吴经理表示，宋先生确实提出要找临安的姑娘，因为暂时没有合适的，就推荐了其他地区的见面，也都是经过宋先生同意才安排的，而且也给宋先生延长了半年的会员期。　　“我们也和他说，我们会尽量介绍临安的，因为我们这边只不过是平台。他从去年8月入会到现在，最起码见了十多位的女孩子了，有的不是临安这边的，但是我们在介绍之前，和宋先生电话都有沟通。如果你觉得不妥，你可以说我不见。”吴经理称。　　对此，宋先生表示，“当时没办法，因为服务是有期限的，要是不见了，等合同国企了，他们钱又不退。”　　按照宋先生的说法，自己虽然同意见面，但是心里是不满意的。对于宋先生提出的要求女方未婚，但是婚介介绍的是离异带娃这一点，世纪佳缘方面表示，也是经过宋先生同意的。　　“他前面说要未婚的，后面说离异也可以，甚至离异带女儿也可以，这是宋先生自己说的，微信上面说的。你说离异有小孩也可以考虑。(宋先生：我说离异有小孩的，小孩一定是要判给男方的。但是去年有一个离婚都没有离干净的，她跟他前夫还住在一个小区里)这种事情我们也管不了，而且我们也不知道她跟前夫是住在一个小区的。”吴经理说。　　世纪佳缘方面随后表示，女方的材料他们都会审核过，但是出于隐私考虑，不一定会给宋先生看。　　“(宋先生：那你说是离异的，相关的离异证明我要看到)你不可能看得到的，我们跟你说离异，合同上有写的，我们公司有规定，所有证件都是保密的。现在网络很混乱，照片发来发去，必须通过本人同意。”吴经理称。　　对于宋先生的退款诉求，世纪佳缘表示，要跟领导申请。“如果宋先生有这个诉求，可以向领导提交申请。但是作为我们公司来说，没有任何过错。也不能说我们世纪佳缘你来，我们包你成功包你结婚。”世纪佳缘宋经理说。（来源：浙江广电总台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博