　　米哈游《原神》移动端以1.7亿美元的收入位列榜单第2名，其中，49%的收入来自中国iOS市场，日本市场的收入占17.9%。　　腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）以近1.3亿美元的收入位列榜单第3名。其中，65%的收入来自中国iOS市场，美国市场的收入占8.2%。　　榜单前五另外两款游戏为腾讯发行的《GODDESS OF VICTORY： NIKKE》和 King《Candy Crush Saga》。　　2022年11月，全球手游玩家在 App Store 和 Google Play 付费超过61亿美元，同比下降11.3%。美国依然是全球移动游戏收入最高的市场，贡献了17.8亿美元，占全球总收入的29.1%。中国iOS市场排名第2，占17.7%；日本市场排名第3，占17.2%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation