　　还不曾有哪一款小家电如空气炸锅一般有着如此“分裂”的市场表现，在被评为“最无用”电子产品的同时，市场又保持着超高速的增长。业内专家分析认为，消费者对于产品操作简便、无油健康的认知，以及疫情期间下厨增加等因素，是空气炸锅热销的重要原因，但对于产品的期望和实际使用的落差、市场产品鱼龙混杂，也让不少消费者选择把其束之高阁。　　朋友圈里的网红产品　　空气炸锅零油低脂、使用方便的理念深入人心，一度成为朋友圈种草率最高的网红选手。奥维云网推总数据显示，2021年空气炸锅全渠道市场规模1504万台、零售额43.8亿元，2022年1—2月累计空气炸锅全渠道零售额达12.0亿元，较2021年同期提升148.7%。通过百度搜索指数在春节前后的变化可以看到，从1月份开始空气炸锅一直热度不减，春节期间不断出现峰值，成为消费者过年期间茶余饭后的谈资。　　“我买空气炸锅，是看到有人在朋友圈晒刚刚烤好的鸡翅，太诱人了。”北京消费者郭女士对《中国消费者报》记者表示，看到朋友圈的晒图后，她又看了一些使用空气炸锅制作各种美食的短视频，觉得简单方便、无油健康，立即就下单了。　　“空气炸锅的价格很便宜，两三百块钱就能买到一款不错的产品。”上海消费者项女士告诉《中国消费者报》记者，这两年来在家做饭吃饭的次数明显增多，她陆续购买了多种小家电。体积小、价格低、操作方便是她果断下单购买空气炸锅的重要原因。　　记者在天眼查上搜索空气炸锅，可以查到超过500多家企业，其中既有美的、苏泊尔、九阳等知名企业，也有悠伴等新品牌。同时，随着市场快速发展，产品价格也发生了变化。淘数据显示，空气炸锅的行业均价已由2018年的488元持续下行至2021年的335元。　　备受争议有原因　　与其他小家电不同的是，空气炸锅自问世以来一直备受争议，“十大不建议买空气炸锅”“空气炸锅和烤箱的区别”等相关热词一度进入百度搜索榜。2021年底，二手交易平台闲鱼根据用户发布二手售卖信息时“用不上、积灰了(闲置了的意思)”的关键词数量统计发布了“十大无用产品榜单”，空气炸锅高居榜首。　　“容量小、功能单一、占空间等是消费者吐槽的主要内容，同时，现实与期望的落差也是人们对于空气炸锅不满意的重要原因。”奥维云网小家电事业部总经理李婷对《中国消费者报》记者表示，空气炸锅运用的是高速空气循环技术，通过升温加热管来产生热空气，再用风机将热空气吹向食材，使热空气在封闭的空间内循环，利用食材本身的油脂煎炸，致使食物脱水，并让表面变得金黄酥脆，达到煎炸的效果。因此，空气炸锅最初上市时，企业主推的理念就是无油健康，但消费者在实际使用过程中却发现，真正无油制作的食品，口感并没有油炸食品那么好，由此产生失望情绪。　　产品质量不尽如人意也是空气炸锅引发争议的原因之一。2021年6月，吉林省长春市消协发布了40款空气炸锅产品比较试验结果，虽然40款样品安全性能、把手强度、炉心温度等均符合相关标准要求，但在22款标注额定容积的产品中，有9款产品存在容积虚标问题，实测结果显示未达到标准要求的95%；还有部分空气炸锅商品标称的额定容积是按该款空气炸锅的腔体空间标注，并不是按安全有效使用容积标注；此外，还有18款产品未标注额定容积，大宇、德尔玛等4款产品待机功率超过标准规定值。　　记者注意到，此次比较试验依据GB4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》和GB4706.14-2008《家用和类似用途电器的安全烤架、面包片烘烤器及类似用途便携式烹饪器具的特殊要求》国家标准，对40款产品进行了安全性能指标检测，并参照T/ZZB 1360-2019《空气炸锅》标准，对40款产品进行了功能性指标测试。　　全国家用电器标准化技术委员会清洁器具分技术委员会秘书长鲁建国在接受《中国消费者报》记者采访时表示，“目前空气炸锅还没有专门的国家标准，但其安全性能等指标应符合相关标准的要求。”　　产品推广应更符合实际　　“小家电品类不断推陈出新，给市场带来了活力。但是一个产品是昙花一现还是能够具有持久的生命力，既有产品本身的因素，也有市场推广的原因。”李婷表示，这两年，市场上的空气炸锅产品也在不断升级换代，比如针对消费者反映的“烹饪过程看不见”的问题，有的企业推出了可视窗版本，还有企业推出了蒸汽空气炸锅等新品，以丰富产品的功能。　　“企业在产品推广过程中，不仅要让消费者了解空气炸锅和烤箱的区别，更应该让他们知道空气炸和油炸食物在口感上的区别。”李婷说。　　北京消费者张女士告诉《中国消费者报》记者，“在各美食博主发布的烘焙食品制作食谱中，都会一再强调每家烤箱的性能差异，所以配方温度只是参考，最终还要烘焙爱好者自己摸索。空气炸锅应该也存在类似问题。”张女士认为，企业要不断解决消费者使用产品的痛点，引导消费者形成正确认知，通过消费者喜闻乐见的形式培养他们的使用习惯，才能让产品具有长久的生命力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博