华盛顿哥伦比亚特区CNN商业-周四，亚马逊推出了一个公开网站，概述了这家电子商务巨头对一系列热点政治和社会问题的看法，为本周一位高管对特朗普政府的批评增添了动力。立场页面展示了亚马逊在气候变化、移民和税收政策等议题上的企业立场，在某些情况下，重申了在高调的政策争议上反对特朗普，比如针对穆斯林占多数的国家的旅行禁令。但它也涉及更敏感的话题，包括亚马逊的面部识别技术及其与执法部门的合作，该公司一直受到尖锐批评。“利用云和机器学习等先进技术的能力，对国家、公民、社区和世界的持续安全至关重要，”该页面坚称。“我们将继续为美国政府和执法机构提供最先进的技术。”亚马逊负责全球企业事务的高级副总裁杰伊·卡尼（Jay Carney）周三公开抨击特朗普政府后，新网站推出。在西雅图的一次会议上，曾担任贝拉克·奥巴马总统新闻秘书的卡尼对现任白宫的爱国主义提出质疑，并表示特朗普违反了长期以来的准则，比如对美联储的工作发表评论。卡尼还将特朗普的白宫与他在政治记者生涯早期报道的前几届政府进行了比较。他说：“几乎无一例外，我在这些政府中与之打交道的每一个人，无论我个人是否同意他们认为正确的政策决定或正确的处理方式，我都从未怀疑他们是爱国者。”。“我现在没有这种感觉。”该政策网站可能会加剧亚马逊和特朗普之间的紧张关系，特朗普是该公司的经常批评者。它表示，亚马逊认为“人类引发的气候变化是真实的、严重的，需要公共和私营部门采取行动”，这与特朗普政府退出巴黎国际气候协定的决定大相径庭。亚马逊（AMZN）还表示，它支持一项全国性的隐私法，该法允许消费者访问个人信息，或在他们选择时删除个人信息。这家在线零售商与其他数十家企业一起，呼吁国会起草这样一项法律，尽管批评人士声称，科技行业的立法运动旨在制定淡化的法规。