　　今晚0点，2022卡塔尔世界杯正式开幕。世界杯首款“零碳吉祥物” La'eeb同步在天猫国际独家首发，限量2022只。　　这款限量商品是FIFA2022卡塔尔世界杯™官方授权商品，单个吉祥物玩偶的原始碳排放量为3.06千克，为响应“卡塔尔世界杯可持续发展”的理念，通过工厂使用可再生废料、购买碳排放指标等方式，实现最终碳排放为零。　　11月20日晚上23点，该商品在天猫国际官方直播间正式开售，同时在手机天猫APP的元宇宙社区“臻品馆”上线。据悉，阿里云能耗宝为其提供产品碳足迹在线核算、在线碳中和、在线第三方认证服务；购买该零碳产品可在阿里巴巴“88碳账户”中获得相应碳能量、兑换低碳优惠权益。　　作为卡塔尔世界杯官方授权商品的首发电商平台，天猫国际在世界杯倒计时100天时，就首发了吉祥物手办、世界杯会徽徽章、全球限量编号2022个的大力神杯等。其中，限量大力神杯一上线秒空，毛绒款吉祥物最受欢迎。(世界杯首款“零碳吉祥物”La'eeb天猫国际限量首发)　　除了吉祥物，球迷们还能在天猫国际买到官方授权的国家队、知名足球俱乐部的球衣，全球最大的授权体育用品零售商Fanatics开设的Kitbag海外旗舰店已陆续上新，还有足球迷必收藏的PANINI卡塔尔世界杯正版球星卡。　　此外，作为首届在中东和阿拉伯地区举办的世界杯，卡塔尔独特的阿拉伯风情与文化也吸引全球球迷的关注。目前，消费者打开手机淘宝搜索“好物世界波”，消费者除了能一键买到赛事周边，还能云逛当地美食、香氛等进口好物。　　内容由天猫国际授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博