　　8月22日晚8点，京东新百货携手波司登、Levi’s、太平鸟、朗姿、百丽、Ubras、周生生等海内外时尚品牌，共同开启2022年京东服饰“秋尚新”，为消费者奉上包括男装、女装、童装、内衣、鞋靴、箱包、珠宝全品类秋季新品好物。部分秋装新品每满300减30，全面满足舒适、实用、高品质的多元秋装换新需求。　　为了帮助消费者从海量秋装新品中高效、省心选购，京东新百货重磅发布30大秋装消费榜单，通过权威榜单为消费者选购服饰提供全面、实用的参考。同时，京东新百货还通过服饰定制服务、线上线下融合场景升级秋装消费体验，为广大品牌商家、亿万消费者打造一场高品质、实用、新潮的秋装购物盛典。　　品牌最多、品类最齐全、新品最丰富 满足秋装换新需求　　自去年以来，京东服饰持续迎来品牌入驻和新品上新的高增长。本次服饰秋尚新，在原有服饰珠宝合作品牌商家的基础上，2022年以来再迎近2万家新商家的加入。越来越多的服饰品牌加速入驻、开店，在持续丰富京东新百货的品牌、品质好货阵营的同时，也让今年秋尚新的品牌阵容、商品规模，尤其是新品数量再创新高。京东新百货迎来了品牌最多、品类最齐全、新品最丰富的2022年“秋尚新”。　　秋尚新期间，来自国内外的服饰及珠宝大牌，以及新锐潮流品牌、产业带商家，带来新科技、新材质保暖服饰，以及IP联名款、设计师款、明星同款潮流秋装，涵盖男装、女装、童装、内衣、鞋靴、箱包、珠宝全品类，以实用主义为导向，让消费者随心添置秋装。　　与此同时，聚焦通勤、户外出游等多元穿搭场景，京东新百货还上新了多品类的秋装趋势好物，如“迎接初秋第一场降温”的轻薄羽绒服、可机洗羊毛衫等“轻保暖”服饰，适合户外出游等场景的“三防”面料冲锋衣，适合商务通勤的抗皱易打理定制西装、衬衫、羊毛连衣裙等，充分满足消费者高品质、精细化的秋装换新需求。　　发布30大消费榜单 助力秋装高效省心购　　秋尚新品牌集中上新、爆品云集，赋予了消费者更多选择空间。与此同时，为了助力消费者在海量秋装商品中高效选购，京东新百货在秋尚新期间重磅发布了30大秋装消费榜单，涵盖秋装超级新品榜，热门秋装品类的品质、权威金榜，以及聚焦服饰新趋势的趋势榜单。　　在30大消费榜单中，最具亮点是聚焦秋装超级新品的“时尚秋尚新金榜”。该榜单结合当下备受消费者推崇的科技环保面料、以及商务通勤、新中式等风格，多维度甄选涵盖服饰20多个细分品类的近50款大牌超级新品。同时，京东新百货联合京东金榜，聚焦产品的品质力和引领力，发布了男士衬衫、女士针织衫等热门秋装品类金榜，为消费者提供权威、专业的选购参考。此外，京东新百货还深入洞察秋季时尚穿搭趋势，推出轻商务男装、科技来潮女装等趋势榜单，以主题化形式助力消费者解锁潮流新趋势。　　除了多维度消费榜单，京东新百货还通过品质认证标准升级，帮助消费者高效、省心选购。此前，京东新百货服饰已对外发布了羽绒服、内衣、针织衫等多个秋装品类的品质标准。秋尚新期间，在羽绒服国家标准升级背景下，京东新百货还将升级、发布“羽绒服装品质认证标准”，对充绒量、蓬松度、防钻绒性等消费者关注的内在质量及外观质量进行标准化规范。据悉，凡符合品质优选标准的商品都会被打上“品质认证”标签。京东新百货以部分高于国家标准的要求全面、严苛、科学优选品质秋装，消费者认准标签即可安心选购。　　服饰定制服务、线上线下融合场景升级秋装消费体验　　除了超越以往的秋装热门爆款、趋势新品，京东新百货还在秋尚新期间持续升级服饰定制服务，满足消费者个性化、品质化着装需求。京东新百货联合码尚、隆庆祥、报喜鸟、衣邦人等近30个服饰定制品牌，上新了涵盖西服套装、长袖衬衫、针织衫等多品类的定制服饰。其中，码尚推出国仕系列定制衬衫，用户可定制纽扣上方V型设计的特色“沈括领”，以及选择风、林、火、山的定制刺绣、袖钉等新中式元素；隆庆祥上新了采用进口羊毛、历经400多道工序精心打造的高端商务套西，以及为年轻人设计的兼具时尚感和格调的“启”系列。定制服饰秋季上新，将进一步为消费者打造尊享消费体验，充分满足不同风格和不同场景下的着装需求。　　值得关注的是，2022秋尚新是京东新百货全新消费体验场景升级以来，结合下半年服饰行业重点秋冬上新季，开启的第一场大规模服饰上新活动。作为全渠道新时尚生活精选集合业态，京东新百货以更丰富多元的高品质商品、更高效的爆品上新速度、全链路服务，以及线上频道全新的浏览体验、互动玩法，线上线下融合式“面对面”的秋装选购体验，在秋尚新期间为消费者打造集线上线下消费、体验于一体的秋装换新购物盛典。据悉，今年京东新百货“秋尚新”将与京东新百货华冠购物中心店进行联动，线上频道和线下门店将同步设置2022秋装超级新品专区。消费者逛线下门店也能以超值价格在京东下单秋装新品，享受京东新百货提供的全渠道品质服务。　　在过去一年内，借助京东的供应链基础能力和数字技术能力，京东新百货在不确定环境中为众多商家持续创造稳定增长。随着2022年的秋尚新全面开启，超越以往的品牌、商品数量，省心高效的选购服务，以及线上线下融合场景，为消费者带来不同以往的秋装品质消费体验的同时，将为服饰品牌商家拓展全新的增量空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博