　　全球酒店行业巨头IHG洲际酒店集团，日前宣布加入蚂蚁集团发起的“绿色能量行动”。这也是该行动首次增添酒店场景，双方将携手共同倡导“绿色入住”。图注：IHG宣布加入“绿色能量行动”倡导绿色入住　　据悉，由蚂蚁集团联合企业界开展的低碳生活倡导“绿色能量行动”发起一年来，已得到来自各行业500多家企业的积极响应。　　洲际酒店集团加入“绿色能量行动”后，首先面向大中华区的会员发出“绿色入住”倡议：入住时如果不使用酒店的一次性用品“四小件”(包括牙膏、牙刷、梳子、肥皂)，依据专业机构测算的碳减排量，可获得92g蚂蚁森林“绿色能量”。这些能量积累到一定程度，就能用来申请由蚂蚁集团向公益机构捐资，种下修复生态的植物，或者参与共建公益保护地。　　“很高兴携手蚂蚁集团倡导‘绿色入住’，努力构建与自然和谐共生的可持续发展路径，以实际行动助力双碳目标的实现”，洲际酒店集团大中华区董事总经理爱默尔表示：在为宾客带来优质体验的同时，IHG希望与大家共同塑造对环境更加“富有责任感的旅行”。　　经过估算，洲际酒店集团大中华区的全体会员，如果每年在旅行中完成一次不使用酒店一次性用品的“绿色入住”，就可产生1380吨蚂蚁森林“绿色能量”。　　蚂蚁森林是由蚂蚁集团发起的一项“支持生态建设、倡导低碳减排”的公益项目。该项目从2016年在支付宝上线至今，持续向公益机构捐资参与生态建设，通过“看得见的绿色”激励公众在日常生活中以绿色出行、减纸减塑、在线办事、循环利用、节能降耗等低碳行为积累“绿色能量”。据统计，截至2022年8月，蚂蚁森林已累计见证了6.5亿人的低碳生活，产生的“绿色能量”超过2600万吨。　　基于蚂蚁森林探索出的公益激励机制，2021年8月蚂蚁集团进一步发起了“绿色能量行动”：在捐资参与生态建设的同时，联合更多有社会责任感的企业，共同以“绿色能量”作为积分式奖励，在绿色出行、绿色包装、绿色家电、绿色入住等场景，倡导鼓励消费者选择低碳环保的产品及服务。　　2022年1月，国家发展改革委等七部门联合印发《促进绿色消费实施方案》。《实施方案》指出，促进绿色消费是消费领域的一场深刻变革，必须在消费各领域全周期全链条全体系深度融入绿色理念，鼓励具备条件的重点地区、重点行业、重点企业先行先试、走在前列，加大绿色消费公益宣传。　　“一年来，绿色能量行动的‘同行者’越来越多，见证了‘促进绿色消费’已经成为社会各界的共识，感谢洲际酒店集团与蚂蚁集团携手合作，共同开辟了‘绿色入住’场景，也欢迎更多企业加入‘绿色能量行动’，共同向消费者倡导绿色低碳的生活方式”，蚂蚁集团可持续绿色公益部总经理蒋琤表示，全球面临着气候变化带来的巨大挑战，企业界有使命、有责任在努力降低自身运营碳排放的同时，倡导更多人选择对环境友好的“绿色消费”，从而带动生产侧各行业的低碳转型。　蚂蚁集团发起“绿色能量行动”联合企业界促进绿色消费　　据蒋琤介绍，“绿色能量行动”发起一年来，包括无印良品、耐克、星巴克、雀巢、万达、洲际、一汽大众、联合利华、海尔、顺丰等在内服务于“衣食住行用”各行业的500 多家企业品牌加入，不断扩展垂直细分领域，共同促进全社会形成节约适度、绿色低碳的生活方式和环保风尚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博