　　同花顺数据显示，截至9月12日，共有45家A股上市公司预报了前三季度业绩情况。其中，有8家公司预计前三季度净利润同比增长100%以上（按预告净利润同比增长最大变动幅度统计，下同）。　　涉锂企业表现抢眼，雅化集团、天力锂能等公司均表示，报告期内，新能源市场需求旺盛，公司经营利润大幅度提升。　　艾媒咨询CEO张毅对《证券日报》记者介绍称，涉锂企业业绩表现不错，主要和行业应用有非常密切的关系，锂电相关产业的高景气度还会持续较长时间。　　赛迪顾问新材料产业研究中心分析师赵丹桂在接受《证券日报》记者采访时表示，涉锂相关产业高景气度预计将持续3年以上。　　在45家发布前三季度业绩预报的上市公司中，立讯精密、歌尔股份、雅化集团、华大智造等4家公司预计前三季度净利润均将超过10亿元。相关公告显示，稳健经营、主营业务所处行业较好、收到诉讼款项等因素成为这些公司业绩表现出色的主要贡献来源。　　雅化集团预计净利润同比增幅暂时排在首位。此外，海光信息、天力锂能等公司预计净利润同比增幅也超过100%。　　雅化集团表示，报告期内，新能源市场需求旺盛，锂盐产品价格维持在较高水平。公司抓住市场机遇，加大锂盐产品的生产与销售，经营利润大幅度提升。　　天力锂能也在公告中表示，由于新能源下游市场景气，三元材料价格同比大幅上涨，带动公司营业收入增长较快。公司预计，2022年1月份至9月份实现归属于母公司股东的净利润将同比增长区间为271.56%至345.87%。净利润增长率大幅高于营业收入增长率，一方面得益于三元材料价格持续上涨，盈利能力增强，带动当期净利润同比大幅增长；另一方面源于去年同期净利润基数较低，2021年三季度，受暴雨及洪灾影响，公司的生产经营秩序遭到破坏，发生了大额损失。公司预计，2022年1月份至9月份，扣非归母净利润同比增长区间为105.78%至148.50%。　　赵丹桂对《证券日报》记者表示，涉锂相关产业的高景气度预计将持续。“首先，目前锂矿产能仍低于预期，新能源汽车对锂资源需求较大，锂盐及正极材料供需仍然偏紧；其次，清洁能源高速发展，储能爆发开辟涉锂产业新增长曲线。基于这两大因素，我们认为，涉锂相关产业的高景气度将持续3年至5年的时间。”　　企业受益程度不同　　虽然新能源行业处在高景气发展时期，但有分析人士提醒称，在关注上市公司业绩的同时，也要关注公司在行业高景气度下的实际受益情况。　　赵丹桂对《证券日报》记者介绍称，今年上半年，上游锂矿及锂盐企业业绩暴增，中游材料厂在成本支撑及价格传导机制下，利润增幅亦较为可观。电池厂商尽管已通过多轮调价将成本压力向整车厂转嫁，但自身仍然承担了很大一部分原材料暴涨的压力，出现业绩不及市场预期的情况，一季度保供降本的诉求强烈。从二季度开始，电池厂商对产品定价机制进行了调整，并不断向上游产业链渗透，头部电池厂商“自下而上”的一体化布局加速形成，盈利水平有所改善。　　“动力电池下游领域对锂电池有较高的依赖性，从市场应用角度来看，未来仍有可持续释放的空间，未来2年至5年里的应用前景不需担忧，产业链会出现很多细分方向，锂电上游领域会出现较大发展机会。但不同企业的市场拓展能力、技术力量、运营能力等方面存在较大差异，每家企业在行业高景气度的背景下，受益程度也会有一定差异，需求投资者区别对待。”张毅对《证券日报》记者表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博