　　北京的SKP、上海的恒隆广场、广州的太古汇等购物中心一直被誉为“中国高端商场的样本”，以其艺术感的体验空间和消费环境，满足了高端消费的购物需求。而在另一潮流前沿的电脑数码领域，集结当下头部品牌的京东全面布局高端线产品，以优质的产品质量和贴心周到的服务体验为用户打造出专属电脑数码产品的高端尖货聚集地，堪称电脑数码圈的“高端品专柜”。　　京东电脑数码高端大牌云集，全品类选品应有尽有　　对于追求极致生活品质的人来说，来京东选购时下的高端带电潮品已经成为他们的消费习惯。而得益于京东电脑数码与各大头部品牌的紧密合作，哈苏、徕卡、富士、雷蛇、外星人、戴尔、惠普、联想、索尼、ROG、B&O等众多品牌高端产品已经率先入驻，涵盖高端相机、高端轻薄本、高端电竞本、专业Hi-Fi音频设备等多个品类，为用户提供了更加丰富多元的产品矩阵和消费选择。　　一直以来，京东凭借其数智化社会供应链、全渠道布局等优势，不断开放和提升自身核心能力，与品牌老友在新品首发、C2M爆品开拓、商用联合、营销创新等领域达成深度合作，为广大消费者带来了更多高端潮流产品的使用体验。　　专属金牌导购全流程服务，专业周到尽享奢华体验　　除对产品品牌、性能功用等有着极高的选购标准外，高端客户群体也往往意味着更挑剔的眼光和更严苛的服务要求。为带给客户更加贴心周到的消费体验，京东电脑数码不仅为用户打造了爆品云集的“高端品专柜”，更是针对严苛的服务体验标准推出了高端用户专属的金牌导购服务，涵盖售前选购建议、售中送货安装、售后退换无忧的全流程服务保障，全方位建立客户价值优势壁垒、让消费者享受奢侈品消费般的服务体验同时，推动电脑数码高端产品消费服务体验再次进阶。　　消费升级浪潮涌动之下，可以看到，拥有更强功用性、更高品质感和更优质服务体验的电脑数码产品成为高端用户工作与生活的品质担当，高端用户群体的消费需求正在进一步释放。而面对高端市场所展现的潜力，未来，京东电脑数码将集结更多行业大牌高端产品，以上乘的科技产品和极致的服务体验为消费者打造“高端尖货聚集地”，为更多用户带来产品与服务全面升级的高端消费体验。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博