图一：健康码页面显示的“走步收入”广告。　　图二：该充值页面让消费者误认为花29.9元可以充100元话费。　　“29.9元领100元话费”，近期，人们在手机上刷视频、打游戏、支付的时候，APP上经常会自动弹出这种充值领话费的活动。然而，全国多地的消费者纷纷投诉，反映这种活动采取欺骗手段，诱导消费者下载APP，消费者支付29.9元后收到的是名不副实的话费优惠券，要充值数千元才能享受优惠。近日，《中国消费者报》记者对此进行了调查。　　10月24日，河北省邢台市宁晋县消费者王先生向《中国消费者报》记者反映，自己每次做核酸打开腾讯健康码时，都能看到页面下方有金额上百元的“走路收入”广告，提醒“存入微信余额”。10月23日，他试着点击领取这笔不菲的收入，先被诱导下载了“天天健康”和“B卡特权”两个APP，接着让他参与“100元话费”抽奖，抽中领取话费时却变成了“29.9元领取100元话费券”。王先生没细看，觉得“29.9元领取100元话费券”也挺划算，就支付了29.9元。　　令王先生完全没想到的是，自己并没有收到100元话费，而是获得了5元和10元两种面值合计100元话费优惠券，优惠券只能在“B卡特权”APP上使用，用于话费充值时抵扣，每次只能用一张，100元抵扣5元，200元抵扣10元，算下来，要享受100元话费优惠券就得再支付1900元。　　“始终也没有领到‘走路收入’。”王先生气愤地说，“这种诱导消费的行为非常恶劣。”　　北京市丰台区消费者鲁女士告诉《中国消费者报》记者，前不久她也遭遇了相同的骗局。她在易企秀APP查看文件时，突然弹出了“抽奖”活动，抽中后显示充29.9元可以返100元话费。王女士想到平时也需要话费，就支付了。但付款后，没有任何提示，100元话费没有到账，也找不着任何信息。　　连日来，记者获悉了类似投诉案例上百起，涉及全国20余个省市的消费者。有的消费者被3次无故扣费，每次都是29.9元，联系客服自动转接到提交退费申请页面，但弹出的信息确是已超过7天退费期限；有的消费者打电话咨询电信运营商客服，发现话费没到账，才知道被骗了。　　10月27日，记者打开王先生的腾讯健康码，发现“走路收入”的广告还在，只是操作步骤变了。按照步骤，安装“健康运动宝”APP后，变成了“晃一晃，领取新人红包”。领取“红包”却跳出“中奖”页面，显示“100元话费翻出来”。点击“翻我”后出现“29.9元领取100元话费券”页面，随后才露出“话费券100元”的真面目。记者看到，“立即充值”页面默认选择“推荐100元，仅需 29.9元”，宣称“立即充值，节省近70元”。　　记者调查发现，原本只是一个话费优惠券的销售活动，被充满诱导的广告包装后，让很多人误以为：只需充值29.9元，手机上就能到账100元话费。这种骗术通过走步、充电、视频、核酸、支付等各种手机APP软件来到消费者身边，让人防不胜防。　　记者打开某平台APP，输入“29.9元领话费”，找到了多个相关视频。“@鹅厂小甜甜”账号直接宣称“29.9元充100元话费”“相当于三折充话费”；“@胖姐的逆袭记”宣称“29.9元充值100元话费券的活动是真的，到账了”……　　南京市江宁区消费者邓先生告诉《中国消费者报》记者，他被猛犸充电APP上弹出的抽奖活动诱导，下载“潮物圈”APP后发现，100元话费券要分15次使用。充值页面显示的公司是成都闻语响网络科技有限公司(以下简称闻语响公司)，收款方却是成都轻元素网络科技有限公司(以下简称轻元素公司)，而两家公司的服务承诺彼此矛盾。闻语响公司称“100元话费优惠券包”的构成是“10张10元券”，承诺不满意可无理由退款；轻元素公司400电话客服人员却表示，话费券权益包为10张5元券和5张10元券，总共15张，购买后不支持退款。　　王先生也告诉记者，当初支付页面显示的是“点点科技”，收款单位却是成都晖汉网络科技有限公司(以下简称晖汉公司)。投诉晖汉公司后，对方很快退了钱。　　记者梳理大量投诉发现，被投诉的除了上述公司外，还涉及四川轻子科技有限公司(以下简称轻子公司)、成都辉维互联网科技有限公司(以下简称辉维公司)等多家公司。其中，投诉量最大的晖汉公司，其法定代表人廖杨坤名下有轻子公司、辉维公司等多家公司，这些公司之间业务相互交叉，有着千丝万缕的联系。　　10月25日，记者拨通了晖汉公司法定代表人廖杨坤的电话。对方证实，他同时是轻子公司、辉维公司的负责人，“都在一起做这个项目”。　　廖杨坤告诉《中国消费者报》记者，他们所做的项目就是利用公司开发的“B卡特权”APP，为用户提供“满100元减5元”的话费优惠券，已经和位于新疆的上游公司签订了合作协议，具体由上游公司充值，也就是把用户充值的订单提交给上游公司，再由上游公司提交给合作的通信运营商。　　随后，廖杨坤给记者发来了和阿克苏未来云信息技术有限公司(以下简称阿克苏未来云公司)签订的《慢充话费充值类合作框架协议》。记者看到，根据该协议，阿克苏未来云公司利用自己的探店猫平台软件，通过API接口等技术对接方式，为廖杨坤的公司提供充值缴费类服务，具体充值类型为话费慢充、快充。收到廖杨坤公司的充值缴费请求后，阿克苏未来云公司负责传输并反馈供应商返回的充值缴费结果。　　“业务量最多的一天有七八万用户，日常每天有用户2万左右。很多公司在做这个项目，我们在成都不是最大的。”廖杨坤说。　　廖杨坤辩称，引流广告都委托给广告公司投放，具体投放情况，他也不完全清楚。“我们只提供‘充值’广告页面，只有这个页面和域名才是我们的。”廖杨坤说，“我们的广告页面关于使用规则，都是写清楚了的。”　　廖杨坤给记者提供了一份晖汉公司的《整改规划书》，表示公司已经在开始整改。《整改规划书》承认“媒体投放的广告的诱导性强，容易引起消费者对于产品造成误解”“用户投诉较高，且存在客诉处理不及时的情况”。具体有“广告下架”“页面修改”“产品调整”“客服流程优化”四个方面的整改措施，包括“排查所有广告投放媒体，针对诱导性较强的广告和媒体沟通立即下架”。　　记者询问广告下架具体情况，廖杨坤表示，并不清楚具体的平台，只有用户反映问题后，才会下架。　　10月27日，廖杨坤主动来电告诉记者：“这周之内直接停业整改。”　　就话费慢充、话费优惠券等情况，10月27日，《中国消费者报》记者采访了阿克苏未来云公司总经理杨波。杨波告诉记者，他们做的是话费直充业务，是正当的话费优惠业务。自己所在公司为二级代理商，向下游发展话费慢充业务。所谓话费慢充，“是因为用户订单量大的，一次性交到一级代理商那里，需要集中处理”，再由一级代理商交给三大运营商，对用户来说话费到账的时间较慢，一般是承诺72小时内到账。　　杨波表示，他们公司不做话费优惠券业务，也没有“29.9元”这种业务。他认为29.9元买100元话费券，实质是捆绑销售。他告诉记者，其公司从一级代理商拿到的100元话费折扣价是92—93元左右，用户直充有的是95元，有的是97元，有运营商官网直充96.5元。“29.9元”这类慢充折算下来大约就是96.5元，其实对用户并不优惠。　　“慢充要找正规公司，不能相信话费优惠券这种东西。”杨波说。对于是否存在慢充公司拿到用户钱后直接“跑路”这种风险，杨波认为“有这种可能”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博