　　信用中国(黑龙江)网站日前公布的黑龙江省市场监督管理局行政处罚决定书(牡市监处〔2022〕62号)显示，北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司(以下简称“华图教育”，830858，已终止上市)牡丹江分公司因存在其他广告违法行为被罚款1万元。　　北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司牡丹江分公司于2021年11月25日未在牡丹江华图(微信公众号)发布含有“基地招生579人，通过503人 申论最高分90.5扽 行测最高分84分”的内容。通过上述引证，教育培训的效果作出暗示的保证性承诺，属于发布暗示性保证性承诺广告的违法行为，因该条广告系该公司员工系姚笛通过微信公众号自己编辑、制作，故广告费用无法单独拨离。　　牡丹江市市场监督管理局依据《中华人民共和国广告法》第五十八条第一款第(六)项规定，责令当事人停止发布广告，在相应范围内消除影响，并处罚款10000.00元，处罚决定日期2022年3月10日。　　官网显示，华图教育隶属于北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司于2001年创办，主营业务涵盖了公务员、事业单位、教师、金融、医疗、部队转业干部、军队文职等各类人才招录考试培训业务，旗下拥有华图教育、华图山鼎、华图在线、华图图书、华图投资、华图卓坤、华图金领人、华图公遴选等多个教育知名品牌。近20年来，在全国县市设有1000多家学习中心，拥有10000多名员工。　　《中华人民共和国广告法》第五十八条规定：有下列行为之一的，由市场监督管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请：　　(一)违反本法第十六条规定发布医疗、药品、医疗器械广告的；　　(二)违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的；　　(三)违反本法第十八条规定发布保健食品广告的；　　(四)违反本法第二十一条规定发布农药、兽药、饲料和饲料添加剂广告的；　　(五)违反本法第二十三条规定发布酒类广告的；　　(六)违反本法第二十四条规定发布教育、培训广告的；　　(七)违反本法第二十五条规定发布招商等有投资回报预期的商品或者服务广告的；　　(八)违反本法第二十六条规定发布房地产广告的；　　(九)违反本法第二十七条规定发布农作物种子、林木种子、草种子、种畜禽、水产苗种和种养殖广告的；　　(十)违反本法第三十八条第二款规定，利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人的；　　(十一)违反本法第三十八条第三款规定，利用自然人、法人或者其他组织作为广告代言人的；　　(十二)违反本法第三十九条规定，在中小学校、幼儿园内或者利用与中小学生、幼儿有关的物品发布广告的；　　(十三)违反本法第四十条第二款规定，发布针对不满十四周岁的未成年人的商品或者服务的广告的；　　(十四)违反本法第四十六条规定，未经审查发布广告的。　　医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由市场监督管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。　　广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由市场监督管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照。　　以下为原文：神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博