（美国有线电视新闻网商业频道）5月下旬的一个星期天早上，芝加哥地区的一名优步司机在机场送一名顾客后，检查了他的账户余额，他发现了一件他从未见过的事情：他因骑13.5英里而被收取2.20美元。“在我回家的40分钟车程中，我在想我是如何在开车时赔钱的，”司机库尔特（Kurt）说。出于隐私原因，他要求不透露自己的姓氏。库尔特说，他在司机应用程序中提交了一个票价审查请求，但公司表示他的票价计算正确。（优步告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），这是一个错误发送的自动回复。）他打电话给司机支持，这表明周末代理不可用。他在推特上直接向优步支持发送了一条消息，得到了普遍的回应。作为最后的手段，他在推特上公开发布了一张收入收据的截图，并在网上疯传。不久后，优步支持团队的人直接给他打电话，讨论发生了什么。“只要一条推特就能获得100万次的印象，你就能在优步找到一个真正的人，”在优步工作两年的库尔特告诉CNN商业频道。“他们对我的小故障或其他任何事情进行了补偿——这根本不可能。这绝对不会发生。”Kurt是CNN Business采访过的几位司机之一，他们都在芝加哥地区运营，据报道，由于公司称是软件故障，在提供一次或多次乘车服务时亏损，然后努力解决问题。优步发言人在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“由于软件错误，通过我们的新Reserve产品预订的某些行程的票价计算错误。这对司机来说是糟糕的客户体验，对此我们深表歉意。”。“我们已经确保所有受影响的行程都得到了全额支付，修复了错误，并制定了新的保障措施。”该公司没有说明该bug对司机的影响有多长时间，也没有说明有多少司机受到了影响，但最近几周CNN商业频道看到的情况发生了。优步于2020年11月推出了Reserve，它允许乘客提前30天预订行程，并提供预付费和其他优惠。这位女发言人承认，遇到某些预订预订问题的司机在联系该问题时没有得到适当的支持，并声称正在重新评估其支持流程，以便在将来出现问题时能够更好地解决。这位女发言人表示，该公司调整了受影响的行程，并向司机支付了额外的不便费用。撤销这一提议，并解释这一提议是针对加州司机的，在加州，法律上有义务为某些司机提供医疗补贴。此外，最近客户抱怨司机短缺导致票价昂贵。这只是最近的一个小插曲，突显了作为一个独立承包商为优步或其他按需服务公司工作的不稳定性质，几乎没有福利和保护。据报道，该公司上个月无意中提出为工人支付一些医疗保险费用，但后来又拒绝了这一提议，并解释说这是针对加州司机的，在加州，它有法律义务为某些司机提供医疗补贴。此外，最近客户抱怨司机短缺导致票价昂贵，这也引起了人们对优步在高需求时期向客户收取高额费用的做法的关注，这种做法是在价格飙升的情况下，不直接将这些钱用于提高司机的收入。（作为回应，优步首席执行官声称，“司机们正在从票价上涨中获得更高的折扣”，尽管它是如何将激增的定价与司机工资脱钩的。）这些问题对公司来说是一个棘手的时刻。在疫情期间，对其服务的需求急剧下降后，该公司正试图吸引司机重返该平台，但在更广泛的劳动力短缺中，该公司正在这样做，这给了工人更多的杠杆，并给企业带来了更大的压力，以改善薪酬和条件。另一名优步司机安东尼·诺瓦尔斯（Anthony Novales）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），他在最近的34分钟车程后被扣了44.64美元。在联系优步后，他被告知“停电”，库尔特表示，他也被告知，公司正在调查此事。（优步告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），它认为这个问题是“停机”，因为它的系统没有按预期运行。）几天后，他表示，该公司发消息说：“优步错误地向你收取了不该收取的费用，和/或未能确保你收到了收入。该公司表示，他将获得25美元的信贷，“作为对您耐心的小小感谢”，并将取消不正确的收费。诺瓦尔斯说：“在我看来，当你能清楚地看到问题所在时，这么大的公司不能（当场）解决这个问题，这有点奇怪。”。他告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），他不确定自己是否收到了信用卡，但无论哪种方式都觉得不够。“我不仅损失了钱，而且旅行本身也没有得到报酬。”库尔特表示，在他的经历迅速走红并引起优步的注意后，他收到了多笔账款：50美元的旅行报销，另外150美元的麻烦费；36.67美元的付款，以及额外的25美元的不便；根据美国有线电视新闻网（CNN Business）观看的截图，支付25美元。“我不知道我对这项决议有何感想，”他说。“我只是觉得他们真的不在乎司机。”