　　新浪科技讯 北京时间12月16日早间消息，据报道，三位知情者透露，OpenAI最近告诉投资者，预计明年营收将会达到2亿美元，2024年将达到10亿美元。一位知情者称，最近OpenAI曾二次发售股票，公司估值达到200亿美元。　　在OpenAI的引领下，一些竞争对手和企业利用OpenAI开发的生成式AI软件制作应用。使用OpenAI技术需要获得授权，拿到授权要付费，一美分或者稍多能生成2万单词的文本，按照书面提示生成一张图片大约要2美分。　　OpenAI新闻发言人拒绝谈论公司财务状况及策略。2020年OpenAI开始推出商用产品，它宣称自己的使命依然是为人类增强AI安全。　　Synthesia和Jasper等创业公司已经吸引《财富》500强企业使用它们的视频生成工具或者AI文案工具，Jasper引入了OpenAI技术。OpenAI有机会成为AI提供商，甚至有可能威胁谷歌搜索。　　微软为OpenAI提供资金和算力支持。有人问微软高管，在微软看来OpenAI技术是实验性的还是战略性的？微软总裁布拉德·史密斯（Brad Smith）认为AI进化速度比许多人预料的快。他说：“大家在2021年预计2033年AI达到的水平到2023年就会实现。它对微软的未来很重要，对每个人的未来也很重要。”　　有些投资人表示怀疑。今年年初时一些大型VC公司放弃了对OpenAI的投资，OpenAI配得上如此高的估值吗？真的可以和谷歌竞争吗？投资者存在质疑。　　OpenAI在2019年时曾设定“有限盈利”（capped-profit）架构，对VC投资做出限制。为了守护使命，OpenAI规定投资者的回报不能超过投资金额的100倍。　　微软对OpenAI似乎很有信心，已经加倍下注。未来会有更多企业拥抱AI，微软希望能借此东风拓展云业务。　　ChatGPT是用所谓的“大语言模型”开发的，用文本数据训练，可以像人类一样回答问题。谷歌也在开发类似技术，有工程师称谷歌软件具有感知能力。　　新技术真的很强大吗？一些科学家表示怀疑。有时ChatGPT给出的答案并不精准，甚至错误，ChatGPT自己有时也会告诉用户：“我偶尔会生成有害提示或者带偏见的内容。”　　正因为新技术会生成有瑕疵的答案，所以谷歌等玩家才会严格监管公众使用状况，它们担心聊天机器人会伤害用户、损害声誉。　　大公司谨慎行事为小企业创造了填补机会。Cohere是一家小公司，今年2月它曾融资1.25亿美元，这家公司正在开发商用产品。还有Adept，它于4月份融资6500万美元。还有Stability AI，这家公司8月份推出“文本转为图片”的生成器，它已经融资1.01亿美元。　　Jasper公司直接使用OpenAI技术，已经有8万名营销者使用Jasper软件，用它生成广告、邮件、博文及其它内容。Jasper增长很快，今年营收预计将会翻倍，达到8000万美元。　　TenOneTen Ventures联合创始人埃尔巴兹（Gil Elbaz）认为，营销是聊天机器人可以介入的业务之一。Synthesia CEO Victor Riparbelli则说，就现下来看，赚钱的机会许多时候藏在很枯燥的使用场景中。例如，Synthesia软件可以帮客户生成企业训练、产品营销视频，从长远看，Synthesia的目标是用AI生成像好莱坞一样的高品质内容。亚马逊是Synthesia的客户。　　创业公司一旦发现有利可图的应用场景，OpenAI和科技巨头可能会抄袭，正因如此Synthesia自己开发关键软件。Hume AI CEO阿兰·考恩（Alan Cowen）认为，如果OpenAI等企业将技术转为商品，小企业就可以好好利用，转化为经济果实。　　OpenAI CEO萨姆·阿尔特曼曾抱怨称公司的运营成本极高，现在OpenAI必须考虑如何让业务持续下去。　　考恩说：“我觉得最开始时OpenAI并没有想着让ChatGPT赚钱，它只是一个演示功能，是一种免费收集人类反馈的方式。不过ChatGPT的使用量正在快速增长，快于预期，现在它开始考虑赚钱了。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation