CNN商业-周二，优步前高管安东尼·莱万多夫斯基（Anthony Levandowski）认罪，因窃取谷歌与自动驾驶汽车项目相关的内部追踪文件，被判处18个月监禁。美国司法部的一份新闻稿显示，美国地区法官威廉·阿尔苏普（William Alsup）在对莱万多夫斯基（Levandowski）的一项商业秘密盗窃罪作出判决时表示：“这是我见过的最大的商业秘密犯罪。规模不小。”。作为判决的一部分，莱万多夫斯基被罚款9.5万美元，并被责令向谷歌的自动驾驶汽车部门Waymo支付756499.22美元。根据发布的消息，由于新冠病毒大流行的风险，莱万多夫斯基何时任职尚不清楚。作为认罪协议的一部分，联邦检察官驳回了对莱万多夫斯基的其余32项指控。莱万多夫斯基的律师、Ramsey&Ehrlich LLP的Ismail Ramsey&Miles Ehrlic在与CNN Business分享的一份声明中写道：“鉴于疫情带来的特殊情况，我们感谢阿尔苏普法官允许安东尼暂时不受羁押。”。“安东尼对自己过去的决定深感遗憾，尽管我们对他将不得不在监狱中度过一段时间感到难过，但安东尼仍然致力于他一生的使命，即构建创新技术以改善人们的生活。”明星科技高管莱万多夫斯基（Levandowski）是谷歌2017年针对优步（Uber）提起的一场备受瞩目的诉讼的中心人物。谷歌指控其自动驾驶汽车项目的创始成员之一莱万多夫斯基在辞职前将数千份机密文件下载到个人硬盘上。莱万多夫斯基于2016年1月离开谷歌，创办了自动驾驶卡车初创公司奥托。奥托于当年晚些时候被优步收购。优步表示，2017年5月，在莱万多夫斯基未能遵守对谷歌诉讼指控的内部调查的最后期限后，优步解雇了他。第二年，优步和谷歌的自动驾驶部门Waymo解决了这起诉讼。优步拒绝置评。Waymo的发言人在一份声明中表示，莱万多夫斯基的行为对其业务“具有极大的破坏性和危害性”，“构成了背叛”这位发言人说：“阿尔苏普法官今天决定以盗窃我们的商业机密罪判处莱万多夫斯基18个月监禁，这是促进尖端技术发展的商业秘密法的胜利。”。