　　饿了么行政部小二贺小龙突然发现，他成了管着700多人的“大主管”。　　3月11日，上海部分区域启动疫情封控，隔天，饿了么发起全能超市社区团的紧急项目，希望用临时应急的方式，最大可能提升供应市民生活物资的能力，项目3月28日上线。但问题来了，小区在封闭中，谁来负责最后100米到楼到户的分发呢？　　贺小龙和伙伴们商量之后，4月1日发起了针对在沪阿里员工的志愿者征召：阿里平日有公益文化，员工日常就有很多志愿服务的经历，再加上当下很多人在小区里无法出门，此时请他们出手最有可能快速解决问题。　　阿里同事们的积极响应超过了预想，临时拉起的志愿者群规模很快达到了三位数。到4月11日，报名在各个社区分发物资的阿里员工志愿者，达到了736人。　　贺小龙成了这个临时组织的负责人。他的工作除了给大家安排工作内容，最重要的是做好志愿者防疫后勤保障，采买足够的N95口罩、一次性手套、消毒洗手液、防护服、护目镜，送到每个志愿者手中。4月5到10日这6天里，他发放各类防疫物资累计5000多份。　　“大家尽心尽力为抗疫保供努力，冒着风险付出精力来做志愿服务，我必须把保障做好，绝不能对不起大家，”贺小龙说。　　4月10日，小区团长苍穹的老公和伙伴在分发物资，人手不够，她带上老公一起做志愿者　　阿里巴巴的社会责任部门快速响应。该部门员工公益的负责人刘亚辉对记者介绍，为保障员工志愿者的安全，阿里社会公益部上线了在沪抗疫员工志愿者守护计划，为上海疫情期间所有的员工志愿者，提供专项抗疫保险。员工志愿者还可以报销志愿服务中购买的防疫物资、手机费等。　　刘亚辉说，在上海参与社区志愿服务的阿里人总数量，目前肯定超过了1000人，各种群目前还陆续有阿里员工在加入。“具体数字没有统计。团长之外，同事们也在积极参与其他抗疫工作。做公益是阿里人的传统，很多同事每年都会至少参与3小时志愿服务。”　　阿里巴巴正式把公益作为核心重要大事来做起自2012年。那一年开始，阿里巴巴坚持将每年营业收入(非利润)的3‰投入公益事业。除了在救灾抗疫等特殊条件下的捐款捐物行动，阿里还强调“人人参与，才是公益”，以期用生态力量唤起更多人帮助更多人作为首要目标。2015年9月10日，马云向全体阿里员工发出倡议，呼吁每位阿里人每年完成3小时志愿服务公益，“人人三小时”，用自己的时间和方式参与公益、支持公益。　　自此，阿里员工在工作之余投身公益活动，在内部申报公益时留存的做法流传开来，逐渐形成约定俗成的风潮。今年1月发布的数据显示，去年阿里员工申报了超过100万个公益时。而在阿里面向网友公开的“人人3小时”公益平台上，参与网友超过了6亿人次，平均每人贡献了2.5个公益时。　　刘亚辉估计，这次上海的抗疫行动，在员工部分预计产生的公益时可能会超过10万，“这只是大家的主动申报数据，很多同学日常做公益其实并不会申报。”　　阿里志愿者高东华在小区逐户收垃圾　　云弈是另一位身在上海的阿里志愿者。作为一名家住上海浦东的程序员，平日里他在阿里云负责前端开发，这几天他在工作之余也做起了小区团长，帮助邻居们买菜。　　他所在的小区属于上海较早一批被封控的小区，隔离三周多以来，邻居们为了买菜各显神通，四处联系，但由于上海疫情不断升级，很难联系到货源，平均一周只能联系到一批，而且大都是单一的蔬菜，非常不稳定。　　早晨9点，他会在群里分享今日团购信息，并解答大家的疑问，同时还会每隔一段时间重新分享接龙信息以防止有人错过；晚上5点时，他会确认团购是否成功；晚上7~8点，昨天的团购会货了，他会接引司机，帮忙搬运货物到小区内，并负责清点、分拣、贴标签、分批叫住户下来自取、核对登记，最后几个没取走的按门牌号送上去；最后，他会在群里预告一下明日商品。　　4月1日，第一批团购蔬菜顺利到货，不仅有芦笋、红薯、黄瓜、鸡毛菜等，还有牛奶等，物资比较丰富。“第一次发起团购的时候，可能大家还有顾虑，当天只有32单。”云弈提到，第一次团购成功后，大家的信任度一下上来了，现在下单量已经破70单，“能够为大家解决一些燃眉之急还是非常开心的。”　　4月6日，志愿团长云奕在小区组织物资发放　　这些热心的志愿者也得到了专业公益机构的肯定。4月10日，上海真爱梦想公益基金会发文致谢，感谢一名在3个小时内给缺粮的百岁老人送去大米的志愿者。当天下午1点，基金会接到一条紧急需求：一位家住徐汇区的105岁老奶奶家里没大米了！消息来自老人的女儿，同样也是七十岁的老人了，两位老人不会上网抢菜、小区团购，面临生活窘境。　　基金会找到了阿里公益，通过阿里公益找到了一名住在老人附近6公里的阿里员工志愿者，大家决定不用想办法找外卖小哥了，志愿者自己骑上电动车，从自己家里带上20斤米，直接送上门去。　　在和所在小区的居委会进行了沟通，在核查志愿者的核酸检测为阴性后，且求助信息是真实的，居委会工作人员同意志愿者外出2小时，为老人送物资。志愿者扛上20斤大米、卷走了家里全部的水果，骑上了心爱的“小毛驴”，开启了一场说走就走的救援，还说要看看路上能不能买点食物给老人家。　　好消息很快传来，物资送到百岁老人家啦，还给老人家带去了最爱吃的苹果。随后，老人所在小区的居委会也给小区老人发放了点心、牛奶等物资。　　上海疫情期间，阿里对上海保供的投入不断加码。4月8日，饿了么、盒马、大润发和菜鸟就增调3000名一线人员，加强保供力量。盒马自提应急通道已覆盖5300多个小区，社区集单已服务近800个长时间封控的小区；大润发超千名员工坚守岗位，日供上海蔬菜水果超1000吨；菜鸟急调货车，把蔬菜运抵养老院和独居老人家中。饿了么的即时服务能力，与大润发、盒马的商品供应能力，以及菜鸟的物流调拨能力一起，形成了抗疫保供的“接力”。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博