　　国家双碳战略部署持续推进，带动新能源汽车行业进入高速发展阶段，越来越多的家庭选择购买新能源汽车。数据显示，2022年1月新能源汽车销量迎来开门红，较去年同期增长1.4倍，2月份多家车企销量更是翻倍，市场预测国内2022年新能源乘用车的销量将达到550万辆以上。　　欣欣向荣的新能源市场背后，充电桩数量少、充电桩运维难的问题依然困扰车企及新能源车主。为应对新能源汽车充电桩安装暴增的需求，苏宁易购帮客近年来重点开拓该服务。2021年全年，苏宁易购帮客充电桩业务增长140%。同时，为缓解安装人才紧缺现象，经过苏宁易购帮客培训认证的充电桩服务工程师已超过3000人。　　在车企合作方面，苏宁易购帮客与知名品牌特斯拉、宝马、保时捷等，新能源汽车新贵威马、理想、极氪等企业建立了深层次的合作，为客户带来基于物联网和移动互联网的整套充电服务解决方案。　　“充电桩难找”、“排队等充电桩”一直是新能源车主的痛点。最近，新疆巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市的杨先生就遇到这样的问题。　　喜提一辆宝马IX3汽车的杨先生购车时对充电桩能否安装还有些担心，他所在的库尔勒市总面积7268平方公里，北倚天山支脉，南临塔克拉玛干沙漠，无论是地形还是距离，都给这次安装带来了考验。　　没想到，就在杨先生完成提车手续后的22分钟，就接到了苏宁易购帮客工程师郑云江的来电，表示自己是车企派单，并询问他家的车库环境，紧接着约定了上门勘测的具体时间。第二天，郑师傅与一名同事着反光背心工装、头戴安全帽、口罩，携带着工具箱，准时来到杨先生家里。准备勘测前，他们还向杨先生出示了工作证、电工证等证件以示人证合一。　　完成勘测到出具实施方案，郑师傅与同事累计花了15个小时。由于杨先生家的车库是自建的棚子，四面无墙壁，郑师傅向其推荐了“搭建方架+地面布线”的方案，方架部分采用木工板+方钢+喷漆工艺的设置，用于悬挂充电桩及保护箱；另外，通过开挖沟槽从地面布线的方式完成线路连接。　　杨先生认可了该方案之后，两名工程师便分工合作：一边是测量尺寸-方架焊接-喷漆；一边是挖槽-布线-安装阻燃管-添加防火泥......从勘测到完成施工，历时3个工作日。30分钟内响应，24小时内完成勘测，72小时完成安装，让杨先生直呼“专业高效”。“家里有了专属充电桩，再也不用跑老远去充电。”　　去年全年，苏宁易购帮客充电桩业务增长140%，高速增长的背后是苏宁易购帮客对服务的不断追求，除了现场勘测、电力报装、协调物业等众多内容，苏宁易购帮客还可对客户进行当地政府的红头政策性文件、报装流程指导；与车企、客户、施工单位共同签署的安全承诺书文件、设备的检测报告、认证证书、功率参数介绍等服务。　　短时爆发的旺盛需求，驱动着后端充电桩安装服务人才的跟进。苏宁易购帮客负责人介绍，现在充电桩安装工程师的薪资水平增长超过55%，市场人才存在缺口，人力跟不上订单量的现象尤为严重，充电安装师傅成了“香饽饽”，各家也都在“抢人”，今年安装人才的缺口会更大。　　为保障全国新能源充电桩业务的优质服务，苏宁易购帮客同时尤其注重一线工程师的培训，每年苏宁会固定举办10场覆盖全国的服务、技术提升培训班，不断提升工艺与服务水平，同时与职业技术学校联合办学，具备1+X的试点教育资质，目前，经过培训认证的充电桩服务工程师已超过3000人，能够覆盖全国95%以上地区各类充电桩安装及维保服务需求。　　未来，苏宁易购帮客将继续拓展汽车等新品类服务能力，深挖家生活服务领域护城河，链接车企、桩企，将专业靠谱的服务提供给更多新能源车主，为新基建贡献更多专业人才及综合解决方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博