　　11月10日，由双流区政府、成都双流国际机场及携程共同推出的精品商务航线正式发布。从11月中旬起，针对成都双流国际机场至北京、上海、广州、深圳等六大城市航班，携程购票旅客可在携程平台享受一次免退票费的跨航司或跨目的地改签服务。　　这一全国首创举措通过不同航司航班的时刻互补，形成优势“精品快线网络”，将极大提高用户的出行效率和体验，同时也有助于进一步提升双流国际机场的商务枢纽能级。　　根据《2021-2022商旅管理市场白皮书》，2021年，成都保持在国内热门差旅目的地TOP5之列，携程平台最新数据也显示，近一年双流机场商务出行旅客比例超过35%，多方携手共同打造商务快线势在必行。　　发布会现场，双流区相关领导表示，双流区将用好城市机场资源禀赋，大力支持发展商务快线，致力打造全国知名的精品商务航线枢纽，推动构建“两场一体”高水平运营新格局。　　实际上，自2021年成都市双流区发布《主动融入“两场一体”格局打造精品商务航线枢纽三年行动计划》之时，便已提出要联合机场集团面向全国重要城市构建精品商务快线网络，并在这些航线上鼓励航司投运更多宽体机，同时，与携程达成战略合作，共同针对快线航班旅客提供增值服务。　　双流机场副总经理龙强介绍，2022年，是民航业修炼内功、经受考验的一年，也是双流机场实现高质量转型发展的关键之年。此次创新构建的“政府+机场+OTA企业+航司”的联动模式，将组线成网，为快线旅客提供更便利的出行体验和更丰富的产品权益，同时也是双流机场实现差异化发展、聚焦行业品牌，真情服务旅客出行的积极探索。　　据介绍，第一批启动的精品商务航线范围包含6个目的地城市的8个机场：成都双流国际机场始发到北京首都、北京大兴、上海浦东、上海虹桥、广州白云、深圳宝安、拉萨贡嘎、乌鲁木齐地窝堡机场，有跨航司或跨目的地改签需求的旅客，或因错走、需从天府机场改签至双流机场始发的旅客，均可根据起飞时间要求，在携程官方渠道中提交免退票费改签申请(退票费最高300元/单人单程)。　　除了行程变更一大权益，双流机场还为精品快线旅客提供专属值机柜台、靠桥机位/登机口、行李免费寄存、专属安检通道及行李提取等增值服务。　　携程集团华西机票事业部总经理姬宇在活动中表示，中国民航已经进入高质量发展阶段，“高质量服务”、“高效率良性增长”、以及“中高端结构增长”不可或缺。本次与双流区政府、双流机场联合推出的精品商务航线，充分发挥了携程资源整合能力、数据技术优势及客户服务水平，将进一步助力双流机场强化城市机场、商旅机场定位，并加快推进枢纽机场建设，响应成渝双城经济圈国家战略。　　“未来，携程也将继续与目的地、机场、航司等合作方一道，共同探索航旅服务差异化，以技术和平台资源赋能产业链伙伴，积极应对内外部环境的复杂变化。”携程机票相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博