纽约CNN商业-苹果制造业的“心脏和肺”正在遭受折磨，随着致命的冠状病毒继续传播，情况可能会变得更糟。这是因为据报道，生产苹果iPhone和AirPods的富士康工厂正在延长关闭时间。Wedbush Securities的分析师丹·艾夫斯（Dan Ives）在一份报告中写道，此次关闭将对苹果最畅销的产品造成“系统冲击”，并“进一步扰乱供应链”。他承认，由于苹果复杂的供应网络，有“数学体操”来精确确定苹果（AAPL）有多少产品不会生产。艾夫斯猜测，富士康工厂每关闭一周，苹果的销量就会减少大约100万部iPhone。这意味着本季度iPhone的产量为4000万部，比正常生产的iPhone少了大约300万至500万部。这些数字是乐观的。艾夫斯说，一旦工厂重新开业，将需要大约一到两周的时间才能恢复全面生产。如果关闭持续时间更长，苹果可能会错过生产数百万部iPhone的机会。另一方面，AirPods在假期期间因需求量大而出现了短缺。艾夫斯表示，一旦工厂恢复在线，以满足日益增长的全球需求，生产需要“大幅增加”尽管富士康停工，苹果在中国大陆的零售店暂时关闭，但艾夫斯并没有完全看不起苹果。他预测，如果生产延迟再持续一周，苹果将达到其公司的低端季度指导价约630亿美元。富士康没有具体评论其工厂的状况。日经新闻的一份报道称，富士康周一重新开放的计划遭到了中国当局的阻挠。在发给美国有线电视新闻网（CNN Business）的电子邮件中，富士康表示“不对我们的具体生产计划发表评论”。该公司还表示，正在与地方当局“密切合作”，以监测病毒。在致命的新冠病毒疫情迫使中国许多地区将农历新年假期的关闭时间延长一周多后，中国正在缓慢恢复工作。然而，在这个世界第二大经济体中，它仍然远没有像往常一样。新冠病毒已导致900多人死亡，至少4万人感染，大部分在中国大陆。大多数病例发生在中国中部的湖北省，那里的生活大多处于停滞状态。