　　4月13日，以“视界无疆•空间共生”为主题的2022旷视企业业务合作伙伴大会于线上召开。会上，旷视向业界阐述了企业业务未来的发展方向，重磅发布了面向企业业务的空间数字化产品战略、数字感知系列新品，并发起“AIoT生态合伙人计划”，致力携手更多合作伙伴共同开拓AIoT新蓝海。　　在开幕致辞中，旷视联合创始人兼CEO印奇指出，AIoT现在已经成为一个大共识、大赛道、大市场，整个产业将迎来发展的黄金十年。AIoT既是一次巨大的技术变革、产业浪潮，也是一次对产研、供应链和市场通路的全方位重构。　　旷视从成立之初就认为算法、软件和硬件应该结合在一起，经过多年的硬件探索和实践后，旷视提出“算法定义硬件”的AIoT产品主张。同时，AIoT必须与具体的场景、行业结合在一起，与客户结合在一起，与合作伙伴结合在一起，坚持生态开放，才能真正释放它的价值。旷视联合创始人兼CEO印奇　　步入2022年，世界经济陷入深度不确定性，如何在不确定性中寻找确定性，数字化成为公认的必选项。然而单一流程/设备的效率提升早已无法满足当前的数字化转型要求，如何向办公空间、生产空间、生活空间、公共空间等各类空间要效率，将成为企业竞争的焦点，成为推动各行业数字化变革的关键。　　而实现空间数字化的第一步是数字感知，通过人工智能的技术感知物理世界不同维度的信息。旷视企业业务事业部负责人赵康表示，旷视致力于成为“空间数字化”的倡导者，能够提供高智能的数字感知系统，构建空间数字化合作生态，帮助企业或组织实现效率升级和传承创新。旷视企业业务事业部负责人赵康　　无论是企业还是组织，实现不同空间的数字化均面临着应用场景繁多、需求高度碎片化等痛点，为了适应各类AI需求场景，满足蓬勃的感知应用生态，企业/组织亟需构建一套完整的“标准硬件+海量算法”的数字感知体系。　　作为人工智能行业的务实者与领跑者，旷视以AIoT硬件为产品载体，以平台和工具链为基础设施，正式在本次大会上发布了基于“算法定义硬件”的空间数字化产品战略，通过硬件平台化、系统柔性化、服务规模化，激活数字化系统巨大潜力，以期为各行业空间数字化提供全方位感知能力。　　此外，旷视还重磅推出三类“算法定义硬件”新品：极具产品性价比的“旷视幻方”系列中心计算服务器、“旷视魔方”系列边缘计算盒行业版，搭载丰富扩充交互能力的“旷视神行”门禁一体机新品，以及支持一机多用的“旷视敏观”智能网络摄像机新品。新品系列依托全面升级的旷视盘古AIoT平台能力，能够以旷视Brain++为核心的算法生产体系接入数字空间的所有基础产品中，让云边端所有算法载体拥有更充足的算法供给，帮助企业构建对空间三要素(人、物、事)的感知能力集。　　会上，旷视联合创始人、企业业务事业部研发负责人杨沐、旷视企业业务事业部市场负责人乔梁均表示，算法定义硬件无疑是满足行业丰富场景的产品解法。在供给侧，提供充足、优质的算法；在产品侧，上线高性价比、标准化的硬件；在接口侧，拥有充分的开放性，以切实推动行业在更多空间下的应用全覆盖。旷视联合创始人、企业业务事业部研发负责人杨沐旷视企业业务事业部市场负责人乔梁　　为了打造多层次生态合作伙伴体系，共同服务客户，旷视发布了“AIoT生态合伙人计划”，即面向全国招募“AIoT生态合伙人”，倡导共建AIoT生态、共研AIoT产品、共助AIoT产业落地，共同成为AIoT时代的创造者。　　旷视企业业务事业部客户拓展负责人董迅强调，生态不是分层而是互补。旷视基于自身的AI算法优势、AIoT软硬一体化优势、AI人才储备优势，与合作伙伴的渠道优势、集成优势、客户资源优势彼此互补，一同共研产品、共面直客、共创机遇、共享价值。此外，旷视还将在咨询、研发、产品、推广、培训、人才等六大维度上持续输出，帮助伙伴从渠道型合作伙伴向能力互补型合作伙伴转变。旷视企业业务事业部客户拓展负责人董迅　　面对“危、机”并存的时代，旷视将继续秉持“共识，共创，共担，共赢”的初心及决心，携手众多合作伙伴，通过算法定义硬件带来的极致AI产品，在创新技术红利、数字化转型的进程中拥抱 AI，开启数字感知的新未来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博