　　6月21日，洪恩发布了截至2022年3月31日的未经审计的一季报。报告显示，经调整后，公司一季度实现净利润1510 万元，同比增长6.1%。　　洪恩前身为洪恩教育，今年上半年低调更名，将“教育企业”的定位变为科技益智产品企业，其主要包括洪恩识字、洪恩思维(原洪恩数学)等。　　但对学龄前教育App的合规要求，犹如达摩克利斯之剑，始终悬在洪恩头上。今年5月9日，北京市教委等三部门发布《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知》(以下简称《通知》)，明确不再受理学前线上培训教育移动应用备案申请，已备案的予以撤销。　　21世纪教育研究院院长熊丙奇对《证券日报》记者表示，这也意味着所有面向3岁至6岁儿童的教育类App都必须下架，停止运营。换言之，不论是幼儿园，还是校外早教机构，都不得采取线上方式对儿童开展教育培训。　　洪恩加大国际市场投入力度　　财报显示，一季度，洪恩实现收入2.427亿元，同比增长7.1%；净利润为1310万元，同比增长83.6%。经调整后，洪恩在一季度实现净利润1510万元，同比增长6.1%。　　用户层面，一季度洪恩的平均MAU(月活跃用户人数)达到1839万，同比增长14.1%，付费用户为161万，同比略降4.35%。　　截至2022年3月31日，洪恩拥有现金、现金等价物和定期存款为7.941亿元，递延收入和客户垫款为3.179亿元。　　洪恩董事、首席执行官戴鹏表示：“报告期内，我们通过优化产品矩阵为家长育儿提供更多趣味工具，促进孩子的全面发展。同时，我们也加大了国际市场的投入力度，相信海外业务将助力洪恩进一步延伸市场触角，并成为未来新的增长引擎。”　　洪恩正在试图摆脱“教育”的标签，除更改公司名称、更改产品名称外，公司收入构成的表述也发生了变化，去年此时，洪恩主要收入构成为“学习服务”和“学习材料及设备收入”，2021年年报显示，公司的收入构成为“线上订阅收入”和“线下产品及其他收入”。　　学龄前教育App须停运　　洪恩撕去“教育”标签的背后，是学前线上教育监管进一步收缩。《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知》明确，“以教职工、学生、家长为主要用户，以教育、学习为主要应用场景，服务于学校教育教学与管理、学生学习和生活以及家校互动等方面的互联网移动应用程序”需要备案。同时，不再受理学前线上培训教育移动应用备案申请，已备案的予以撤销。　　如何判断是否属于需要备案的教育移动互联网应用程序？　　在对《通知》的政策解读中，北京市教委举例称，不是针对教育系统开发，但被教育系统广泛应用的不属于教育移动应用，如微信等；为继续教育提供服务的移动互联网应用程序也属于教育移动应用，如“尚德自考”，但社会考试类的不算，如针对考驾照、考公务员进行培训的相关互联网应用程序；通用类的互联网工具不属于教育移动应用，如“有道词典”，但专用类的工具属于教育移动应用，如“有道少儿词典”。　　洪恩官网信息显示，公司旗下有13款应用，包括洪恩识字、洪恩思维、洪恩ABC、洪恩拼音、洪恩十万问等。这些产品应该属于学龄前教育移动应用，还是通用类的互联网工具？　　一位券商分析师对记者表示，洪恩的产品虽然是帮助学龄前儿童识字、学英语、学数学的，但其中并没有老师教学，不应算做教育移动应用。　　“洪恩诞生时间较早，与近年来热门的以提分为明确目标的培训机构的情况不同，不能一概而论。不在课标内容范围就接近通用性，至于洪恩旗下产品具体归属品类仍存不确定性，还需有关部门明确。”中国教育科学研究院研究员储朝晖对记者表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博