　　10月28日，美团网约车(北京)司机流动党员党支部成立大会在京召开。北京市委组织部、市委互联网企业工委、市交通委、市公安局公共交通安全保卫总队相关部门负责同志出席活动。活动现场，北京市交通委领导为党员先锋车队授旗并为“美团的哥 暖心服务站”揭牌。以优秀党员司机代表安宁为队长的党员先锋车队——“安宁车队”正式发车。受邀到场的21名党员司机中，有退伍军人，还有抗疫先锋，他们坚持服务至上，为北京市民提供优质安全的乘车服务，成为新时代文明实践的代言人。▲北京市交通委员会党组成员、副主任容军发言 摄影：张剑桥　　北京市交通委员会党组成员、副主任容军对于美团认真贯彻落实市委关于新业态、新就业群体党建工作要求，推动网约车党建工作表示肯定，并对未来网约车司机党建工作提出了三点要求：一要坚持党建引领，提升党组织执行力；二要打造党建品牌，提升文明服务水平；三要夯实党建基础，提升行业党建影响力。容军提到，党的二十大报告再次强调就业优先，首提“新就业形态”，明确“加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设”要求，这为推进网约车行业党建工作提出了新的更高的要求，希望美团打车紧紧依靠各级党组织和广大党员，踔厉奋发、勇毅前行，积极为交通行业发展建言献策，在树立首都窗口形象上再建新功，真正成为新时代首都城市治理的新兴力量。　　美团(北京)党委副书记杜建波表示：“成立网约车司机流动党员党支部，有助于完善党在新兴领域的组织体系；有助于扩大“两个覆盖”，完善党在新兴领域的组织体系；有助于把新就业群体引领好、服务好、凝聚好，把他们团结在党组织周围；有助于发挥党建引领作用，助力行业发展和社会治理。网约车司机朋友们与外卖骑手一样，每天穿梭在大街小巷，亲身丈量这座城市的每一寸土地，通过勤劳与奋斗，书写着新时代的美好篇章。”今年以来，美团打车积极落实主管部门的要求，践行司机权益保障工作，在各地成立了“司机权益保障委员会”，并陆续邀请党员司机、退伍军人等代表作为“顾问委员”，一同为推动司机权益保障和业务更好的发展努力。▲美团打车流动党员党支部副书记安宁代表司机发言 摄影：张剑桥　　“作为党员，就是要发挥出先锋模范作用，在本职工作岗位上做出表率。”党支部副书记安宁在活动现场分享了自己的工作感悟。安宁是一名老党员，同时也是一名退役军人，在部队期间，他曾荣获个人三等功，并在部队多次获得“优秀共产党员”等荣誉。他表示，非常高兴能在美团打车找到这么多党员同志，党支部设置的恳谈室和学习园地，也为司机们开展组织活动、日常出车休息提供了很多便利。身为党支部副书记，安宁在车队中主动承担了答疑解惑、安全教育、治理引导等工作，每当有来自其他司机伙伴的求助，安宁和他的党员车队也会挺身而出，为司机师傅们排忧解难。“党员多担一点责任，司乘就多一点安心，首都会更安全、更畅通。”安宁说。▲ 党支部党员司机一起见证党支部成立 摄影：张剑桥　　记者还了解到，如果有乘客在北京打到党员司机的车辆，在美团打车App的打车界面内就可以看到司机党员身份的标识。这个标识不仅代表着党员司机“亮身份”，更代表着更高标准的服务质量。美团打车党员司机王永红告诉记者， “亮身份”这个小举措不仅增加了他的使命感和荣誉感，更有利于激发他的工作热情。　　接下来，美团打车将定期开展恳谈会听取司机心声，不断完善“美团的哥暖心服务站”的功能，搭建起司机和企业之间沟通的桥梁。美团打车业务负责人表示：“党员司机发挥先锋模范作用，为乘客出行提供更优质的服务，无论在抗疫还是促合规方面，都起到了表率作用。美团打车会切实履行驾驶员权益保障的责任，不断增强驾驶员的归属感，为司机师傅解决后顾之忧。”　　据了解，美团打车已经在北京、广州、成都、南京、上海、深圳等城市成立了司机权益保障委员会，并积极落实多部委关于网约车驾驶员权益保障工作意见的要求，陆续在各个城市开展司机座谈交流活动，倾听司机师傅的心声和看法，积极回应相关诉求，切实护司机群体合法权益。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博