　　（A）蚂蚁旁边的微型机器人。(B)机器人的放大视图。(C)机器人的一条腿 ,由刚性面板、活动铰链组成。(D)带有标记的主要电路块的电路的CAD布局图像。(E)微型机器人控制电路的光学显微镜图像。　　图片来源：《科学·机器人》　　据发表在21日的《科学·机器人》杂志的论文，美国康奈尔大学的研究人员在100到250微米大小的太阳能机器人上安装了比蚂蚁头还小的电子“大脑”，这样它们就可以在不受外部控制的情况下自主行走。　　这项创新为新一代微型设备奠定了基础，这些设备可以跟踪细菌、嗅出化学物质、摧毁污染物、进行显微手术并清除动脉中的斑块。　　这种新型机器人的“大脑”是一个互补金属氧化物半导体（CMOS）时钟电路，它包含1000个晶体管，外加二极管、电阻器和电容器阵列。集成CMOS电路产生一个信号，该信号产生一系列相移的方波频率，进而设定机器人的步态。机器人腿是铂基制动器，电路和支腿都由光伏供电。　　新型机器人的大小仅为搭载在机载CMOS电子设备上的大型机器人的万分之一，并且可以每秒10微米以上的速度行走。　　研究人员之前已经开发出了可以爬行、游泳、行走和折叠自己的微型机器人，但总是有连接在一起的“线”。为了产生运动，这根电线被用来提供电流，或者必须让激光光束直接聚焦到机器人身上的特定位置。　　“以前，我们必须操纵这些‘线’，才能从机器人那里得到任何形式的反应。”康奈尔大学物理学教授伊泰·科恩说，“现在我们有了这些大脑，仿佛从提线木偶上解开了绳子，就像匹诺曹有了意识一样。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博