　　深耕年轻人和他们热衷的运动潮流市场，成为中国运动品牌李宁深化品牌价值的关键。近日，李宁品牌在官方入驻得物App的基础上，双方达成新品独家首发合作。　　据悉，李宁品牌此次将在得物App独家首发利刃3.0溶洞配色实战篮球鞋，新品首发时间早于其他渠道3天。得物App聚集了对潮流嗅觉灵敏的年轻人，他们把运动融入生活，对各项运动兼具专业和时尚审美需求。作为国内最早创立的体育品牌之一，李宁在探索中国文化和运动文化元素的同时，为年轻人推出更多融合专业运动和潮流文化的新产品。此次与得物App达成合作，是李宁将深耕年轻人市场，和中国年轻人共创中国新运动潮流的一步，也是李宁立足于当下，面向未来的长远发展持续的努力。　　在得物App，“运动”是年轻人代表性的生活方式，且运动场景跨越多圈层，他们把融入时尚元素的专业运动装备作为日常潮流穿搭；他们热爱社交，在得物App社区分享“春夏运动穿搭”、“前卫运动风”、“我的超酷运动装”等各种话题，年轻人的这些消费观和价值观，推动运动品牌进一步打破运动与潮流的边界。　　以篮球运动为例，得物App聚集了全国数百万年轻爱好者，驰骋篮球场必备的实战鞋在得物年轻用户中拥有极高的热度，CBA球星、CUBA的专业球员、专业球鞋博主、20+球龄的“老炮儿”、甚至热爱篮球运动的女生，聚集在得物App共同讨论篮球运动、分享实战装备，仅实战鞋目前已有上万名用户分享了涉及100多个热门系列的真实评价和实战体验。得物App年轻人对运动的热爱和专业，还吸引中国大学生篮球顶级联赛CUBA在今年5月达成官方合作。　　无独有偶，年轻人对篮球的这份热爱和专业精神，与李宁的产品策略不谋而合，近年来，李宁计划加强专业运动领域，持续深耕篮球、跑步、健身、羽毛球以及运动生活五大核心品类，聚焦运动科技创新，加速布局功能性产品。此次，李宁在得物App独家首发的利刃3.0溶洞配色篮球鞋，即是一款结合李宁原创运动科技的实战鞋，鞋底搭载全掌䨻轻弹科技和超临界发泡中底布，回弹性能提升，双层环绕TPU最大程度释放中底性能，为启动爆发提供澎湃动力；TUFF RB橡胶鞋底融合利刃LOGO的放射状人字纹，提供更强的抓地力；鞋面延续利刃系列设计语言，鞋面材料透气效果升级，配合动态飞线设计实现极致包裹。　　实用性、功能性之外，此次李宁独家首发新品的配色灵感则来源于溶洞景观。“将自然界的‘鬼斧神工’融入球鞋配色，兼具时尚性与文化性。”得物App上的专业球鞋博主Sean表示。“得物App年轻用户对时尚潮流的嗅觉非常灵敏，独家首发款等特别单品，或是新品背后的故事和精神文化，更能引发他们的关注和话题。” 　　时尚人士认为，越来越多的运动品牌通过潮流设计新品让年轻消费者眼前一亮，“专业运动装备，正在年轻人‘日常’潮流穿搭中拓展使用场景，逐步向时尚界靠拢。此外，产品设计新创意以及背后的故事性，持续吸引年轻人，潜移默化影响年轻人对品牌文化的亲密度，这更是品牌所关注的长远价值。”　　从一直坚持的“单品牌、多品类、多渠道”战略观察，李宁的品牌故事作为其最重要的品牌资产，具有突出的价值优势。作为一个中国本土运动品牌，李宁陆续通过“中国李宁”、时装周与设计师合作及跨界联名等方式，与年轻人建立了清晰连接。这正基于国货消费热潮的十年，年轻人正是本轮国货消费的主力。　　新华网联合得物App发布的《国潮品牌年轻消费洞察报告》显示，国货消费热度对比十年前增长超5倍，78.5%的消费者更偏好选择中国品牌。在得物App，90 后、00 后对中国品牌贡献了87%的消费，体育运动更是成为年轻人的时尚潮流，例如“奥运同款”“冠军同款”成为得物App热门新品关键词，年轻人因为对健康、拼搏、向上的体育精神认同，大幅提升品牌忠诚。　　“国货产品作为一种价值符号和载体，之所以如此受年轻人欢迎，除了产品质量稳定提升之外，更得益于中国品牌所蕴涵的文化自信和民族自豪感，这些在年轻一代的消费者中形成共鸣，是价值认同的外在表达方式。” 上海社会科学院经济研究所副研究员邸俊鹏表示。　　此次李宁与得物App达成官方合作，在专业运动和时尚潮流融汇点上，正进一步向中国年轻人释放中国品牌文化的软实力，也为更多中国品牌提供启示。“得物App帮助中国品牌理解年轻人，从年轻人的新需求出发，以多样化新品的设计、研发、首发、沟通为契机，深度融入年轻人生活，打开市场增量同时，释放品牌文化价值。”业内人士表示。据了解，目前包括李宁在内的百余个知名运动品牌已先后与得物App达成官方合作，深入中国年轻人、布局未来市场。　　随着全民健身战略的深入实施，我国体育产业显示出强劲发展动力。Euromonitor数据显示，2020年中国是全球运动鞋服零售增长最快的国家之一。《全民健身计划(2021-2025年)》提出，到2025年，中国体育产业规模将达5万亿元，有望逐渐成为国民经济新的支柱性产业。　　在强劲的市场潜力下，年轻人成为驱动产业增长的引擎。《2022年中国年轻人群运动发展白皮书》报告显示，近五年内，六成以上Z世代的运动消费正逐年增加。“得物App因为聚集热爱运动潮流、追求价值认同的年轻人，正成为品牌方深入中国年轻人、布局未来市场的最佳合作选择” 业内人士表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博