12月15日发表在《美国预防医学杂志》上的一项研究显示，感染新冠前经常锻炼的人，患病后得重症、住院或者死亡的风险较低。据了解，该研究对南加州地区凯撒医疗机构约20万名新冠患者的电子健康记录进行分析，所有患者均在2020年1月至2021年5月期间确诊过新冠。研究人员根据运动情况将所有人分成5组，运动最少的一组患者中，每周运动时间的中位数为0分钟；运动最多的一组患者中，每周运动时间的中位数为300分钟。结果发现，患者在感染新冠前运动量越大，确诊新冠后90天内住院或死亡的风险就越低。运动量最大的患者面临的风险最低，而运动量每降低一个级别，风险就会逐步增加。此外，和运动量最大的一组患者相比，从不运动的患者住院的可能性高191%，死亡的可能性高391%。研究结果显示，“运动越多越好”这一结论适用于各种人口群体，不论种族、民族、性别和年龄。对于患有高血压、肥胖症、心血管疾病等慢性病的患者来说，多做运动能降低得新冠后的住院率或死亡率。但研究结果也显示，运动的效果因人而异。该项研究的主要作者德博拉博士补充称，“虽然运动益处多多，但对于年龄较大或者身体质量指数（BMI）较高的群体来说，效果不那么明显，但也有好处。”近期越来越多的研究表明，运动能帮助人们更好地抵御新冠。研究人员也呼吁公共卫生部门，将运动视为重要的策略，并鼓励公众更加积极地保护自己。该研究的资深作者之一罗伯特·萨利斯博士称，系列研究突出了两件事情的重要性：接种疫苗和增加锻炼。红星新闻记者 王雅林 实习记者 梁宏责编 唐欢 编辑 彭疆“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation