　　来自丹麦、瑞典和日本的科学家在最新一期《自然·光子学》杂志上撰文指出，他们通过将数据分成一系列色彩包，使单个计算机芯片能通过光纤电缆，在7.9公里范围内，每秒传输1.84千万亿比特(PB)数据，创下单芯片作为光源传输数据新纪录，有望催生性能更优异芯片，提升现有互联网的性能。　　在最新研究中，丹麦技术大学的阿斯比约恩·阿瓦达·约根森等人将光学元件集成在计算机芯片上，将一个数据流分成数千个独立的信道，并在7.9公里的范围内同时传输这些数据。　　为做到这一点，研究团队首先借助激光器，将数据流分成37个部分，每个部分都通过光纤电缆各个单独的内核发送。随后每个信道中的数据被分割成223个数据块，每个数据块对应于电磁频谱唯一部分，这样就产生了一个“频率梳”。通过这个“频率梳”，数据能以不同颜色通过光纤光缆传输，而不会相互干扰。他们将最新系统称为“大规模并行空间和波长复用数据传输”系统。　　约根森指出，尽管此前科学家们已经使用大型设备使数据传输速率达到每秒10.66PB，但这项研究创造了使用单个计算机芯片作为光源传输数据新纪录，有望催生简单的单芯片，其能发送比现有芯片多得多的数据，从而降低能源成本，增加带宽。　　约根森说：“全球互联网每秒的流量约为1PB，我们每秒传输的数据量是这个数字的两倍。我们借助基本上不到一平方毫米的光缆，传输了如此大的数据量，这表明现在的互联网连接可走得更远。”　　约根森表示，尽管这块芯片需要一个连续发光的激光器，以及将数据编码到每个输出流中的独立设备，但这些可集成到芯片上，使整个设备的尺寸能与火柴盒一样大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博