　　日前，在2022江苏省数字乡村发展大会上，京东科技荣获“智慧农业领军企业奖”。京东科技在大会上主办的乡村数字化治理和服务专题论坛暨京东云城市峰会南京站也取得了圆满成功。多年来，京东科技一直助力江苏省农业、农村领域数智化建设，并取得显著成果，此次荣获“智慧农业领军企业奖”可谓实至名归。京东科技荣获“智慧农业领军企业奖” 　　事实上，就在大会召开之前不久，京东集团和江苏省农业农村厅签署战略合作框架协议，江苏省农业农村厅和京东集团达成面向未来的战略合作伙伴关系。双方将通过合力打造地方特色区域公用品牌、协同创新品牌农产品营销、共建农业农村高质量发展基地、共建高品质农产品服务保障绿色供应链体系、共同培育智能供应链人才以及共同推进江苏数字农业农村发展六大举措来全面助力江苏农业农村高质量发展和乡村振兴。　　2021年，京东联手江苏宿迁农业农村局，在上游帮扶农户组建规模化的合作社生产单位,形成大闸蟹科学、标准化的养殖体系；在中游建立行业领先的大闸蟹全流程保障体系，进行全方位品质把控；在下游进行线上线下全渠道精准营销，以千万级流量加速宿迁“霸王蟹”的品牌孵化。2021年全年销量同比增长173倍；2022年京东618开门红前10分钟，宿有千香霸王虾(霸王蟹同品牌)，同比增长1150%。　　目前，“霸王蟹”已成为继“项王故里”“中国酒都”“水韵名城”之后，宿迁的“第四张名片”。　　阳山水蜜桃具有果美香溢、皮薄肉细、汁多味甘的出众品质。为助推当地水蜜桃产业实现电商化升级和数字化转型。京东集团联合阳山水蜜桃协会与当地龙头企业和核心产区进行深入合作，强势打通供应链上下游及销售渠道，建设产地协同仓提高运输时效，同时，对种养科学管理标准化、分级拣选标准化、保鲜储运标准化等“上、中、下游”全链路进行赋能，促进上游产品品质提升，帮助下游拓宽销路，实现“好产品，卖出好价格”的产业振兴正循环。　　阳山水蜜桃协会披露的销售数据显示，2021年，京东以65%线上销售份额占比，成为线上销售正宗阳山水蜜桃的最大渠道之一，2022年这一数字有望达到73%。　　今年6月，京东进一步联合无锡市阳山镇政府、阳山水蜜桃协会共同修订《阳山水蜜桃团体标准》，该标准从阳山水蜜桃品种、线上销售规格、等级划分、外观货损界定以及产品特定包装，多个维度制定规则，全面把控产品品质。同时，借助京东在供应链方面的优势，搭建原产地直采合作模式，实现产业降本增效，实现高质量农产品和农村消费升级的正循环，助力乡村振兴。　　在国家“电子商务进农村”综合示范项目的推动下，农村电商极大促进了农村发展。为破解广大乡村电商创业群体存在的“不知道、不会做、做不好”难题，京东科技与南通市如东县政府、宿迁市泗阳县政府合作，共同打造“电子商务进农村”综合示范项目，依托于京东云的技术能力，为企业和个人提供电商实用技能培训、区域公共品牌宣传、产品溯源查询、直播中心等服务。　　在京东科技与如东的战略合作中，双方在推动电子商务进农村示范项目上已取得不少成果，包括打造农村电商公共服务中心体系、建设运营农村电商服务站点、建设运营电商大数据中心、建设农产品溯源体系和通过电商扶贫等。截至目前，京东科技已为全县企业和个人提供电商实用技能培训、区域公共品牌宣传、产品溯源查询等多项服务，并改造建设13个镇级电商服务站、50个村级(社区)电商站。泗阳县电商品牌“就泗鲜”正式发布　　2022年5月18日，“国家级电子商务进农村综合示范项目”泗阳县电子商务公共服务中心正式启动运营。该项目由京东科技联合生态伙伴浙江甲骨文超级码科技股份有限公司共同打造，打通电商进村最后一公里，实现农产品上行，工业品下行。不久前，泗阳还正式发布了电商品牌“就泗鲜”，这正是泗阳与京东优势互补、深化合作的又一例证。　　今年6月，京东首个农业科技示范园在江苏省宿迁市宿豫区正式落成。作为京东全国乡村振兴示范基地首批示范项目，京东农业科技示范园由裕农、绿港与京东三方联合建设运营，依托京东在现代数字化、5G和人工智能等方面的技术优势，打造集“育苗、种植、加工、销售”于一体的全流程现代化设施农业精品示范园，对于构建乡村振兴新模式、催生产业发展新动能、打造农旅融合新样板具有积极的示范意义。　　宿豫区位于江苏省宿迁市“一体两翼”的东翼，属沿江经济带和陇海经济带的交叉辐射区。据了解，京东农业科技示范产业园占地面积740亩，其中设施农业占地647亩，高端智能化设施农业面积近20万平方米。该园区重点围绕温室环境监测、联动控制系统、农业大数据中心三大智能系统，共包含智慧农业生产、高科技种苗繁育、加工物流及配送、智慧农业及智能物联网示范展示、科创培训中心、观光休闲采摘等六大功能区，可年产绿色果蔬5000余吨、繁育种苗超500万株。　　此次京东农业科技示范园建设，综合运用京东农场在全天候气候控制、标准化无土栽培等先进技术，预计带动周边30余家合作社、家庭农场发展5000余亩设施化果蔬增产增收，引领产业全域振兴。　　今年年初，江苏财会职业学院首届乡村振兴助农电商“年货节”暨电商直播工作室启动。在年货节首场直播中，商学院的学生作为农产品带货主播现场为“白果烧鸡”带货，首播半小时内成交200余单，成交额达7000余元，整场直播成交额突破10000元。　　江苏财会职业学院电商服务团队，依托已有“京东电商产业学院”在跨境电商、智能综合、新媒体运营、视频直播、大数据营销等方面的资源优势，2021年面向农村开展电商“新农人”培训。团队首创“人、货、场、播”四维构建电商直播培训体系，2021年完成电商“新农人”培训3000余人次。　　校方表示，将进一步助推电商服务团队建设，加快助农电商网红主播孵化，将电商直播技能培训与助农创业进行深度融合，将电商助农工作落到实处，培养出更多更好的“家乡代言人”。下一步，学校将在现有的电商“新农人”培训基础上，加大举措促进电商助农服务内容再升级、再扩展、再延伸，将在2022年进行学生助农电商实战培训，培育一批助农学生主播、孵化一批助农电商网红、扶持学生成立创业公司、形成江苏财会自主品牌助农网红“孵化”机构。　　京东科技数字城市群副总裁王正明指出，京东科技在2021年底首次发布JDT乡村数智化解决方案，提出建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化三大类解决方案(“一基三化”)的数智乡村理念愿景和战略方向。未来，京东科技将持续输出数智新技术，帮助乡村完善供应链、延伸产业链、提升价值链，做乡村振兴 “耕耘者”，不断推动传统农业降本增效，最终实现农业更强、农村更美、农民更富的美好愿景。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博