　　近日，中国职业技术教育学会组织召开了新一轮学习座谈会，多位业界专家学者参与了本次会议，共同探讨新时代职业教育的新价值、新使命。中国职业技术教育学会会长鲁昕指出，过去十年，作为国民教育体系和人力资源开发重要组成部分的职业教育，为全面建成小康社会做出了重要贡献。迈上全面建设社会主义现代化强国新征程，职业教育在实现中国式现代化的进程中，要切实发挥好基础性、战略性支撑作用。　　为此，会议强调，职业教育必须着力于培养适应现代化建设人才、培养现代化产业建设人才、培养强国建设战略性人才、培养科产教研应用型人才、培养德艺双馨高质量技术技能人才，在助力共同富裕、增强文化自信、服务乡村振兴、支撑实体经济、推进协同创新、优化类型结构、建设学习大国等各方面勇于担当、踔厉奋发，努力做出新成绩、提供新贡献。　　把脉社会需求变化 培养多元化人才　　从此次会议中，不难提取一个核心关键词，即多元人才的培养。诚然，一个国家的发展、一个社会的进步，需要的人才结构是多元化、全方位的。尤其近些年以来，新兴行业不断涌现，新职业、新岗位也层出不穷，对多元人才的需求持续扩大，对培养实用型人才的职业教育也提出了更高的要求。　　尚德机构深耕职业教育行业近20年，早早就凭借着敏锐的嗅觉意识到了人才需求多元化的必然趋势，为进一步搭建好人才供应桥梁，其不断根据社会及市场的变化探索职业新需求、开发多元化新课程。　　在尚德机构，有一个专门的团队负责调研市场需求，并根据调研结果不断研发新的课程产品、丰富课程品类，及时根据学员兴趣更新迭代，力争在整个产业链上进行全方位衍伸，实现全面布局。　　整体来看，目前尚德机构的课程主要涵盖学历培训以及职业资格与技能培训两大类，以会计考试培训为例，尚德机构根据考试等级设置，安排设立了会计初级、会计中级、注册会计师、会计实操等一系列细分课程，全面满足不同学员的学习需求，在职业教育行业发展多年，尚德机构已经培养了大量财务会计方面的人才。　　而在教师资格证的相关培训上，尚德机构则构建了一个完整且高效的教资培训体系，从课程设置到复习备考，从笔试到面试，全流程赋能学员，助力学员通过考试。　　除此之外，尚德机构还对应时代发展下的新兴职业开发了诸多相关的技能课程产品，为有需要的人士提供专业化培训学习，全方位的需求挖掘背后，其核心目的，一方面是为广大学员提供丰富的职业课程选择，提升学员的职业技能水平，为他们就业、择业、职业晋升等提供支持；另一方面，则是为就业市场和经济市场输送更多全方位的多样化人才，助力社会发展与进步。　　赋能乡村振兴 践行社会责任　　值得注意的是，此次座谈会还特别提到了让职业教育为乡村振兴赋能，实现乡村振兴与职业教育共生发展、同频共振的使命与目标。而在这一问题上，尚德机构同样拥有足够的发言权。　　为促进更多偏远或乡村地区实现教育公平和教育自由，尚德机构早在2016年便发起了“互联网+教育”公益项目——“尚进生计划”，秉持着“尚心联梦 立德树人”的教育理念，和“用教育点亮人生”的美好愿景，尚德机构为大批家庭困难或残障的学员提供了免费的学习机会，帮助他们提升学历和职业技能水平，增加就业能力、提高个人素养，实现自我价值的提升。　　截至2022年9月，“尚进生计划”已累计落地全国31个省级行政区，为总计5582人免费提供了多种类别的学习机会，其中涵盖了乡村教师、支教老师、乡村基层干部、脱贫致富带头人、建档立卡贫困户、农村富余劳动力等。　　如今，由“尚进生计划”实践而来的教育模式，正逐步成为推动乡村振兴的重要力量，以“尚进生计划”对乡村教师的培训为例，不仅有助于当地县(市)教育主管部门解决教师流动性大、难以“留得住、教得好”的问题；还有利于打通教师扎根乡村从事教育工作的职业发展通路，同时，通过培训提升教师的教育教学水平，也将惠及欠发达地区的孩子们，阻隔落后的代际传递。　　而在“尚进生计划”之外，尚德机构也在联合各类合作伙伴，不断创新探索实践公益的新路径——如联合杉树支教，发起主题为“乡村振兴 人才振兴”的支教教师招募计划；联合中国扶贫基金会，发起“小小公益传播官”评选活动；联合新华爱心教育基金会，打造“尚德珍珠班”帮助贫困高中生完成学业；联手毕业后公益图书馆，为湖北武汉春苗学校捐助图书馆；联手北京情系远山公益基金会推出系列公益活动，将部分课程收益捐赠，用于推动乡村教育的发展等。　　尚德机构相关负责人表示：“无论是多元化人才的培养与输送，还是乡村振兴的巩固与发展，职业教育都有着不可推卸的责任与义务。尚德机构作为发展近20年的行业老兵，更要起到带头作用，持续探索职业新需求、不断深化践行企业社会责任，输出人才、反哺乡村，为中国经济发展与乡村发展贡献微薄之力。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博