　　6月28日，2022年APEC中小企业数字经济发展大会在北京召开。大会以“创新、赋能、普惠”为主题，聚焦“小巨人”、专精特新等创新型高成长中小企业，讨论如何通过数字化技术推动中小企业转型和发展问题。　　会上，APEC中小企业信息化促进中心发布2021年中小企业数字化指数报告(下称《报告》)，报告以钉钉上的中小企业组织数字化和业务数字化情况作为参考，并结合了华为、惠普等相关厂商数据。报告指出，企业数字化迈向全新阶段，越来越多的中小企业正在从组织数字化走向业务数字化，甚至已经出现一些重要的创新力企业，推进了整个产业链的数字化。尤其是制造业，对于数字化转型的接受程度非常高，很多强依赖供应链的企业，能够驱动供应链、物流商、采购商等上下游企业进行数字化转型。　　钉钉总裁叶军在大会发表主题演讲，他认为，数字技术正在成为全新的生产力，它帮助企业重构再造业务流程，为企业管理带去创新力，业务数字化已经在企业的产、供、销、研等各个环节取得了突破。　　上述《报告》显示，2021年中小企业数字化综合指数平均值为34.5，其中16个省(市)指数值高于平均水平，广东以60.23的指数值稳居中小企业数字化指数第一名，北京市、上海市、江苏省、浙江省、山东省紧随其后，构成中小企业数字化指数第一梯队省(市)，引领中小企业数字化发展。　　从城市来看，中小企业数字化指数第一梯队包括深圳市、广州市、杭州市、苏州市、成都市、南京市、武汉市、宁波市八个城市，得分均在70分以上。　　《报告》指出，进出口贸易越发达的省份、城市中小企业数字化程度越高。2021年，我国进出口贸易规模为39.1万亿元人民币(合6.05万亿美元)，约占当年GDP总数(1143670亿元人民币)的34.2%。2021年中小企业数字化指数排名前十强的城市中，深圳市进出口贸易额3.54万亿元人民币，规模创历史新高，广州市、杭州市、苏州市、成都、南京市、宁波市、青岛市、长沙市的进出口贸易额也都在全国名列前茅。　　作为组织数字化和业务数字化的工具，大部分中小企业选择通过钉钉等新生产力工具来实现数字化转型。最新数据显示，目前钉钉上的企业组织数已经达到2100万个，其中超过70%是中小企业，全国50%以上的“专精特新”小巨人企业都在不同程度地使用钉钉。　　分行业来看，中小企业数字化行业分布与经济普查数据中的中小企业整体行业分布相近 ，其中制造业、信息传输业、软件信息技术服务业、批发业、零售业中小企业的综合数字化程度更高，处于第一梯队。　　位于广州的里工实业，是一家生产智能化机器人的中小企业。该公司自己在钉钉上用低代码搭建了一套MES系统，实现了生产过程的数字化管理，覆盖从原材料准备、生产排班、制定生产计划、产量和产能的分析到销售过程的连接，再到客户管理。这样能够使得企业的管理者和一线人员，以最短的时间、最小的误差保持联动，实现高效管理和组织经营。　　信泰科技是一家纺织制造企业，将自研IOT平台与钉钉集成，实现移动端的设备数据采集、在线监测、预警分析。信泰科技CIO刘方敏在大会分享数字化经验时称，数字化渗透了信泰上下游各个环节，我们有187个钉钉移动端应用，覆盖了商业智能、IOT等多个模块，完成了由设备驱动向流程和数字驱动的转型。　　钉钉生态伙伴奥哲是国内领先的企业数字化服务商，旗下拥有完善的低代码产品矩阵和解决方案，服务超过2万家企业，其中有300多家专精特新企业。创始人徐平俊在大会分享时认为，中国的中小企业已经通过低代码开发，走出了一条具有中国特色的数字化之路。“低代码的价值特性，非常贴合中小企业核心业务数字化的转型需求。低代码具备敏捷和低成本的特点，还可以让业务人员深度参与到整个数字化应用的构建中。整体来说，低代码已逐渐成为企业数字化的核心引擎，让企业数字化触手可及。”徐平俊表示。　　目前，企业在钉钉上开发的应用数已经超过350万个，其中大部分是低代码应用，60%以上的应用由一线业务人员开发。“企业的业务人员才真正懂自己的企业行业。这意味着，越来越多的企业正在用自己的方法去完成数字化。”钉钉总裁叶军表示，钉钉愿意成为一个PaaS，为更多企业和开发者提供PaaS化能力，助力千行百业通过低代码等普惠的数字技术，加速数字生产力的释放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博