　　中国网科技5月16日讯 (记者 杨月月)荣耀MagicBook 14今日正式发布。MagicBook 14发布会上，荣耀CEO赵明正式宣布了荣耀PC新战略：荣耀笔记本要基于软硬件协同和底层创新，对现有架构和体系实现升级和跃迁。其中，荣耀将以Magic OS荣耀全场景操作系统和Magic OS for Windows业务技术架构体系作为主攻方向。　　据介绍，Magic OS for Windows业务技术架构体系，不仅能激发产品潜能，还可在不同的终端领域，让服务可以自由流转，打造个性化、智慧化服务和体验。因此，Magic OS for Windows是荣耀Magic OS在PC领域的战略落地，它基于底层芯片和微软Windows操作系统，是通过荣耀软硬协同技术能力进行特定的策略优化，并结合HONOR Magic Live智慧引擎打造的面向未来的笔记本业务技术架构体系。　　比如荣耀手机上已经落地的OS Turbo、GPU Turbo、LINK Turbo、安全引擎等基础技术能力，以荣耀分享、多屏协同、换机克隆为代表的智能协同的跨设备的服务等。就可以通过Magic OS for Windows业务技术架构，移植到笔记本电脑当中。　　也正是基于Magic OS for Windows业务技术架构体系，荣耀MagicBook 14在智能协同的跨设备服务方面支持换机克隆、荣耀分享、多屏协同功能，等于是将手机、平板之间的一部分跨屏流转功能移植到了笔记本电脑之上。 　　而全场景操作系统Magic OS，则是荣耀PC新战略落地指导性蓝图。Magic OS是基于Android、 Windows、Lite OS三大操作系统的标准能力，在合作伙伴的架构和体系基础上，通过荣耀的软硬协同能力，更好地释放软硬件的潜能。　　值得一提的是，Magic OS并不是传统意义上的OS，它是现有基础操作系统的加速器和催化剂，对底层CPU调度更精准，并且通过跨设备、跨OS之间的协同(如手机、笔记本、平板、智慧屏、手表、耳机、IOT产品等之间的协同)。　　荣耀方面称，PC新战略的正式发布意味着荣耀Magic产品理念同样能根植于笔记本电脑行业。未来，荣耀基于自身优势，通过软硬协同和底层调优，为既有的PC架构和生态体系注入活力，在发展思路、技术引领和产业链相互赋能方面，为行业带来增量和示范效应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博