　　端午临近，社交媒体上迎来了一波“粽子下午茶”美照。在潮人们的眼中，粽子成了能拉足下午茶仪式感的好搭档。　　5月17日，天猫超市粽子大规模上新。可乐、生椰拿铁、元气桃桃这些年轻人喜欢茶饮口味，今年竟成了粽子馅，搭配初夏糖果风的包装，好吃又好看的粽子，从早餐桌走向下午茶，成为年轻人端午季打卡拍照的“标配”。　　粽子每年都会出现许多新口味。记者在天猫超市上发现，去年“出道”的生椰拿铁，今年变成了生椰拿铁水晶流心粽。元气桃桃、芝士啵啵、葡萄牛乳、榛果太妃，这些受欢迎的奶茶口味，也包进了粽子。　　不止奶茶和咖啡，连可乐都能做成粽子。真真老老和百事可乐联名款粽子，也在天猫超市同步上新，除了用可乐浸米，还能吃出可乐爆浆流心。　　天猫超市相关负责人告诉记者，茶饮口味是今年粽子新口味的代表，糖果色的馅料透出水晶外皮，同时搭配茶饮、茶具，更像小甜点。粽子的消费场景，也从早餐桌走向下午茶，满足年轻消费者追求新奇，又能拍照出片的需求。　　社交媒体上，有网友们表示，这些粽子与其说是粽子，不如说是“端午限定下午茶点心”。粽子更火到露营圈，带一篮粽子，约上好友去野餐，摆好盘再泡一壶茶，就能拍出美照。　　老字号企业、传统元素也在推陈出新。山外山、点都德等各地老字号餐饮品牌的粽子包装，看起来就像潮牌包包。此外，故宫联名、屈原故事皮影戏等传统元素加入粽子礼盒，增加了端午传统氛围，也迎合年轻人拍照的仪式感。　　除了这些时髦的粽子，别具一格的佛跳墙粽、黑松露粽、腐乳粽、麻辣小龙虾粽等300种口味的端午节粽子，也在天猫超市悉数上齐，近期还有满169减25元、部分两件五折、指定款下单最高立减90元等优惠。　　(图片有天猫超市授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博