　　连续一周登上热搜的“人教版数学教材插画事件”最终走向整改之路。5月30日晚，教育部表示已就此成立调查组进行全面彻查，对查出的问题将立行立改，对存在违纪违规问题的责任人将严肃追责问责，依法依规严肃处理，绝不姑息。调查处理结果将及时向社会公布。同时，针对少儿读物产业的行业整顿开始发力。近日，国家新闻出版署通报一批不符合要求的少儿图书教辅材料，认定62种图书不合格，北京市教委也于5月30日通报了相关处罚名单。值得注意的是，随着“双减”政策的发布，不少教培机构也开始将目光转向少儿图书及教辅材料相关的少儿读物市场。有业内专家指出，随着新入局者和传统玩家共存，少儿读物市场的规模进一步扩大，但也需要有关部门加强监管，避免出现劣币驱逐良币的情况。　　插画事件引热议　　近日的人民教育出版社“数学教材插画事件”，让社会大众、特别是学生家长开始重新审视孩子们手里的书。从该事件的最新进展来看，目前人教社已针对“争议插图事件”成立了工作专班，全面负责小学数学教材插图整改工作。到今年9月1日前全面整改到位，确保2022年秋季学期开始按时使用新教材。　　尽管教材整改已在推进，但北京商报记者也注意到，不少网友仍在多个社交平台上反映其他少儿图书出现的类似插图或内容问题，涉及儿童绘本和儿童读本等。5月28日，教育部最新回应显示，教育部已部署对全国中小学教材的全面排查。而在教材之外，整个少儿读物产业也将迎来强整顿。　　从市场情况来看，少儿读物领域一直都是图书出版业的“兵家必争之地”。据巨量算数今年2月发布的《2022巨量引擎图书出版行业营销白皮书》(以下简称《白皮书》)显示，从过去一年销量看，儿童读物、教辅材料、成长励志类图书的销量占比达56%，是抖音上受众最广、销量最高的三大图书品类。　　此外，《白皮书》指出，在抖音上有过购书记录的用户中，女性占比达到65%，为图书消费的核心人群，她们的年龄多处于31-40岁区间，为家庭中参与育儿的主体。　　新玩家带来新玩法　　少儿读物的广阔天地，除传统出版社外，这一领域近年来也吸引了不少新的入局者。　　据北京商报记者梳理，“双减”政策发布后，多家教培机构在转型期纷纷将部分业务重心调转至少儿读物领域。其中，好未来旗下品牌学而思的教辅材料已成为妈妈们手中的“爆款”，据某电商平台数据显示，其平台上的“学而思旗舰店”中有多种图书月销千套。　　此外，作业帮也推出了涵盖小学、初中多个学段、语文、英语多个学科的教辅材料，相关书籍在电商平台的月销量过千。新东方则是在“双减”前就已成立了自己的品牌“大愚图书”，据电商平台商品信息显示，大愚图书目前产品以英语教辅书为主，既有少儿类别，也有成人类别，部分教辅书还专门针对KET、PET、GRE等热门考试。　　“很多头部的教培机构和老师们都拥有自己的教研内容体系，‘双减’之后，他们会带着这部分优势用新的方式进入市场。”亲子阅读专家、悠贝创始人林丹在接受采访时表示，在进入市场的过程中，教培机构可能会将教辅内容与学习机等硬件结合，也可能会以教辅材料的方式去呈现。　　而在传统纸质书之外，新型的电子教辅、电子绘本等也在近年来走入大众视野。从电子图书建设来看，一方面，“国家队”参与其中，今年3月底，教育部正式推出了国家中小学智慧教育平台，并在平台上线多个版本的电子教材。另一方面，诸如“凯叔讲故事”“知阅书房”等在线儿童阅读平台也陆续在市场上走俏，且业务模式趋向多元化。以“凯叔讲故事”为例，在童书之外，该机构还开发了电商、动漫、儿童剧等业务品类。　　从目前监管动态来看，国家新闻出版署已重点对2020年以来出版的少儿图书、教辅材料等进行编校质量检查审核，其中62种图书被认定为不合格。据悉，这62种图书均为差错率超过1/10000的图书。根据整改要求，相关出版单位需对差错率在1/10000以上、5/10000以下的图书，自检查结果公布之日起30日内全部收回，在改正重印后可继续发行。差错率在5/10000以上的图书，需要自检查结果公布之日起30日内全部收回。　　在林丹看来，少儿读物的整体市场行情仍在持续升温。但市场也处在鱼龙混杂的阶段：“比如像儿童绘本板块，现在的入局者越来越多。有很多民营的出版公司开始将儿童阅读特别是绘本阅读作为重要的业务投入。刚入局少儿图书市场的人和机构，需要建立对‘好’的童书的理解和认知。孩子的童年时期很短，严选阅读的书目很重要。”　　值得一提的是，少儿图书市场的参与者越多，对家长的挑战越大。如何帮助孩子选到合适的阅读书籍成了让不少家长头疼的难题。家有三娃的高女士告诉北京商报记者，自己为孩子挑选合适的书籍主要依靠学校老师的推荐。“有时候我也会带着孩子去线下书店，或者在短视频平台看推荐，什么书被推荐得比较多就会买什么。”　　北京商报记者注意到，教育部此前也曾列出推荐书单，丰富中小学生的课外阅读。“尽管我很期待市场上能有充分竞争，但在少儿图书板块，除了市场行为的竞争，也需要更多监管的力量。”林丹表示，“国家应该针对一些方向重点监管，尤其需要加大力度整治盗版书和高仿书。另外在图书内容上，也希望能够出现更多帮助儿童建立文化自信、加强中国传统文化传承的书籍。在少儿图书板块，市场一定要回归到正确的儿童观、阅读观和教育观上。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博