　　随着城乡居民可支配收入不断增长，消费者越来越追求产品和服务质量，高端化、品质化、智能化逐渐成为下沉市场消费趋势。5月20日晚，面向县镇用户，苏宁易购零售云联合海尔发起“舒适家装节”主题直播，展示并销售包括海尔旗下高端品牌卡萨帝在内的22款产品。　　数据显示，此次直播活动累计观看人数超19000人，直播当日海尔&卡萨帝单日销售额超6000万元，海尔品牌销售额同比增长450%，卡萨帝销售额同比增长超240%。消费者直播下单的商品中，包括卡萨帝15999元空调、12999元冰箱等过万元家电。　　国家统计局数据显示，2021年农村居民人均可支配收入实际增长9.7%，已连续12年跑赢城镇居民收入增速。为满足县镇乡村居民对更高端、更具品质产品的需求，苏宁易购零售云和海尔达成深度合作，推动优质家电产品加速下沉。目前，在零售云渠道，海尔的销售已经连续三年同比增长超100%。　　此次舒适家装节(5月17日-5月22日)期间，双方继续围绕家电行业消费新趋势，主推高端产品和以旧换新活动。零售云全国超11000家线下门店共同参与。顾客在直播间下单后，全国超11000家零售云门店为产品的送货、安装、服务提供“后端支持”。　　此次520直播也拉开了苏宁易购零售云618大促的序幕。据悉，5月20日起，苏宁易购零售云全渠道超过1800个品牌全线参战，覆盖市场主流家电、家居、卫浴产品，聚焦家庭场景消费，同时全面加码优惠补贴力度，推出免单抽奖、套购优惠、以旧换新等“加量福利”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博