　　A股十年3000点，个人养老金长线投资真能赚钱？　　摩尔金融　　2022年12月22日 10：35：06　　麻省理工学院年龄实验室最近发布了一篇研究，里面指出，平均而言，每个女性需要2.1个孩子，才能保持人口的平衡。　　环视一下四周，感觉很难，身边生育2个以上孩子的女性已经寥寥。　　文章说，老龄化有点像气候变化。“我们很清楚未来会发生什么，它会越来越近，但我们却很难接受。”　　但我们总得做点什么。　　2022年《中国养老前景调查报告》中提到，人们在养老意识上，已经出现了“从养老储蓄到养老投资”的转变。　　也正是在这样的背景之下，今年我国加速推进“第三支柱”——个人养老金的落地，不少小伙伴目前已经通过银行开通个人养老金账户，成功地薅到羊毛。但还是有很多小伙伴不理解：　　听说个人养老金能节税，究竟收入多少买它合适？　　01　　家庭资产“王冠上的宝石”　　有一位小伙伴就找我吐槽：　　说白了，个人养老金就是自己存钱给自己养老，那为什么要费牛劲存到个人养老金账户？还得退休后才能取，白白损失了流动性，不值当……　　实际上，他还没有意识到“税收递延优惠”的好处。　　税收递延优惠是个人养老金的一大亮点，我国采用的是EEF模式，即缴费环节、投资环节免税，领取环节按3%征税。　　也就是说，这笔钱也并不是“免税“，而是推迟到退休领取的时候，才按照3%的税率征税。　　从这个意义上来说，这个优惠也不是适用于所有人，能够享受到多少税收优惠，还得根据每个人的个税适用税率来决定。　　来看一个公式：　　应纳税所得额=税前工资-免征额-五险一金（个人缴纳部分）-专项附加扣除额　　其中，免征额是6万，五险一金假设按照一年1.2万计算，专项附加扣除见下表，　　举个例子，年收入12万的Y先生，家里有老人、一个孩子、房贷，那么专项扣除就可以选择1+4+5，一年扣除1.2万+1.2万+2.4万=4.8万。　　Y先生全年应纳税所得额就是：　　12-6-1.2-4.8=0元；　　也就是说，上有老下有小，还背负着房贷的Y先生，在年收入12万的情况下，是不需要缴税的，也就没必要抵扣个人养老金了。　　但如果Y先生加薪了，年收入为20万，那么，　　Y先生全年应纳税所得额就是：　　20-6-1.2-4.8=8万元；　　这8万元里面，3.6万元部分需缴纳3%的税，超过3.6万元的部分（4.4万元）则需要缴纳10%的税。这种情况下，Y先生如果将1.2万元存入个人养老金账户，就可以切切实实享受到“税收递延”的优惠。也就是说，这1.2万元的税率从10%降到了3%，每年可以省下1200元。　　表：个人所得税税率表（综合所得适用）　　大家可以结合自己的实际情况，按照上面的表格计算比对一下。简单来说，收入越高，优惠越大。　　小伙伴又问了，　　按照这样来看，月薪1万左右，全年应纳税所得额低于3.6万的人群，是不是没必要参与个人养老金了呢？　　全年应纳税所得额低于3.6万的，税率为3%，跟个人养老金领取时候的税率是一样的，如果把1.2万投入养老金账户，反而损失了流动性，看起来是不太划算。但是，除了“税收递延”优惠之外，个人养老金可投资的产品还能享受费率优惠。　　以个人养老金可以投资的基金Y份额为例，目前推出的129只FOF基金Y份额，普遍不收取销售服务费，管理费和托管费率在A份额基础上优惠50%，这在基金销售上也是史无前例的。　　以南方养老2045三年Y（代码017242）为例，根据基金合同，其A类份额管理费率1.0%、托管费率0.2%，而Y类份额的费率则分别降至0.5%、0.1%，按照1.2万元的上限计算，投资基金Y份额，每年年化收益就能多出0.6%！　　部分渠道，还推出了申购费1折的优惠，1.2万元的话一次性就能省下100多块，这不比薅开户红包更实惠？　　养老金投资是一笔真正意义上的超长期投资（长达20~40年），从这个意义上讲，我们节省下来的每一分钱，在复利的魔法之下，都会变得尤为珍贵。　　基金教父约翰·博格就将养老账户称为家庭资产“王冠上的宝石”。　　他说：　　“对养家糊口之人而言，当其退休时，家庭最有价值的资产，即王冠上的宝石肯定就是退休计划的资本价值。税收递延计划也是尤为珍贵的宝石，因为税收递延以及低成本的投资，都是长期投资者的军械库中最有价值的武器。”　　02　　投资是保持胜利的方法　　美国资深理财专家戴夫·拉姆齐有一本很受欢迎的理财书——《养老，从20岁开始》，对于如何规划自己的退休账户，他提到一个观点：　　“投资是保持胜利的方法。”　　他打了个比方，退休账户的投资，就像玩“大富翁游戏”，有时会领先，有时会落后。作为成熟的投资者，选择长期投资，就能够安然度过这些波动。他自己的投资方法也很简单，就是使用共同基金和无债务房地产作为投资组合，叠加一些基本的税收优惠政策。　　翻译到我们当下的情景当中，如何让个人养老金账户在金钱再生游戏中持续得分，简单且有效的方式，就是税收递延优惠下的公募基金Y份额投资。　　聊到这里，又有小伙伴呛我了：　　美国人选择投资共同基金，背景是美股的十年长牛，而A股永远年轻，永远都是3000点，怎么赚钱？　　其实，A股十年不赚钱也是一个误解。银河证券数据显示，截至2022年6月底，过去十年，偏股型基金年化收益率达到14.14%，如果按照这个收益率计算，30年下来，我们的养老金账户价值将会超过400万！保守一点，按照10%计算，也能有200万！想象一下，这对我们的退休生活而言，会是怎样的一封红包。　　数据很美好，如何实现呢？要知道，公募基金行业一大难题就是“基金赚钱，基民不赚钱”，作为养老FOF基金，怎样才能打破这一魔咒，让养老金真正在资本市场的增长中受益？　　2018年8月，国内首批养老目标基金正式获批，这批基金的使命就是作为养老金FOF投资的先行者。　　南方养老2035三年（Y份额代码：017376）就是其中的一只“先行者”基金，针对养老金投资的资金性质特点，在产品设计上，南方FOF团队将其打造成一只对标70后人群的目标日期型FOF，跟普通FOF基金相比，有三个特点：　　1 把2035年设定为目标日期，随着退休日期临近，逐渐降低权益类资产投资比例，增加固定收益类资产的比例，让组合的风险收益特征与人生轨迹、风险承受能力相匹配，一站式解决投资者个性化的养老需求。　　2 设定了三年的锁定期，帮投资者管住“闲不住的手”，减少频繁申赎追涨杀跌带来的收益损耗，鼓励长期投资。　　3 多部门协作，团队作战。　　截至2022年11月30日，南方养老2035三年已经运作了整整四年的时间，期间经历了A股从2018年熊市的突围，经历了核心资产牛市的起落，面临着来自新冠疫情、国际环境、宏观形势多方面剧烈变化下的考验，完整地接受了一波牛熊周期的考验，过程非常曲折，但结果却是出奇的好。　　首先，　　业绩能打。　　Wind数据显示，截至11月30日，南方养老2035成立四年以来，累计回报率达到50.99%，年化回报率为10.65%，在目前129只设立Y份额的养老FOF基金当中，分别排名第三和第四，中长期业绩长期领先市场。　　其次，　　风险可控。　　南方养老2035三年的持有体验相当舒适，在回撤控制上优于同类基金，最近三年的夏普比率达到0.97，在全部Y份额的目标日期型基金当中排名第二，可以说是攻守兼备。　　第三，　　基民也赚钱了。　　这一点尤为重要，南方基金FOF投资部总经理李文良在复盘这只基金的时候特别提到一个数据：“以首批养老FOF2035为例，产品里存量客户非常多，客户投资体验非常好。”　　也就是说，作为养老FOF基金的“先行者”，南方养老2035三年通过四年的投资实践，很大程度上实现了“基金赚钱，基民也赚钱”的行业愿景。　　一叶知秋。这也正是监管部门在当前敢于加速养老第三支柱落地，将129只养老FOF基金纳入养老金投资产品目录的底气所在。　　03　　养老FOF投资，不是一个人的战斗　　说到这里，有小伙伴就会问了，既然监管层已经帮我们“严选”过一道了，那么129只养老FOF基金，是不是闭着眼睛买就好了？　　这位小伙伴说的对，但也不对。　　首先，相比起在全市场上万只基金当中做选择，个人养老金账户的基金产品已经过一道“严选”，在产品特点、风险收益特征方面明显更适合养老资金的性质，在当中选择基金做投资，胜率显然是更高的。　　但是，投资有风险，且基金是不承诺收益的，对于养老金账户里面的每一笔投资，我们也要抱着审慎负责的态度，选择最适合自己的品种。　　不过，跟我们平时投资基金不一样的是，对养老基金选择，比起单只基金的业绩、基金经理的能力，基金背后投资团队的实力更重要。美国20多年来的经验也是如此，基金行业三巨头先锋、富达、普信占据了目标日期基金70%的市场份额，形成了寡头垄断的格局。　　比如，作为养老基金投资的先行者，南方基金就是走“团队作战”的路线。　　①养老投资专业户　　南方基金可以说是“养老投资专业户”，是行业内为数不多拥有养老金投资管理“全牌照”的基金公司之一，拥有社保基金、企业年金、基本养老保险全部三张养老基金管理资格，在养老投资方面，经验可以说相当丰富。　　南方FOF团队根植南方基金混合资产投研体系，背靠公司强大的一体化投研平台，这就带来了三大稀缺的资源。　　[1]直接受公司层面投决会领导，充分共享宏观、权益、固收等多资产的研究支持；　　[2]能够充分继承南方基金在避险策略基金和年金投资等多资产投资领域的丰富经验；　　[3]能够在混合资产投资团队中与权益、固收、量化投资等其他团队形成有效的互动与交流，进一步促进多资产投资的能力。　　在这种背景下，南方基金已形成全渠道、全产品线的服务个人养老投资的服务体系，目前已经有8只基金入选个人养老金基金名录，同时，在养老目标FOF的布局上，南方基金拥有全面的目标日期策略和目标风险策略产品。　　南方基金FOF团队的阵型也相当豪华，10名投研人员平均从业十余年，背景丰富多元，在FOF投资、基金投顾、资产配置、量化投资、基金研究、宏观策略等方面拥有丰富经验，并且各自具备不同优势，在团队层面形成互补协同。　　比如，FOF投资部总经理、基金经理李文良，拥有十年以上基金研究、养老金组合构建、量化策略模型开发等投研经验，曾经在晨星公司负责全球的基金分析和401K基金管理，在业内有着“行走的基金库”、“牛基收割机”之称，他管理的南方富瑞稳健（Y份额代码：017358）、南方富誉稳健（Y份额代码：017374）也进入了养老金投资产品目录。　　基金经理鲁炳良和黄俊则是上面提到的南方养老2035的基金经理，也都有超过10年的投研经验。鲁炳良的工作经历包括银行、保险、券商、基金公司，是一位风格多元化的基金经理；黄俊的杀手锏则是宏观研究，他是公司宏观策略负责人，指导权益基金经理的经济判断、仓位决策和行业配置，有经历市场剧烈波动培养的投资定力，将有助于养老目标基金的投资管理。　　通过整体战斗力的打造，南方FOF团队从一开始就不是一个人在战斗，对于长达30年、40年甚至更长期限的养老金投资而言，完善的制度和可持续的投研力量，才是开启长征的重要基础。　　②多策略的投资战队　　南方FOF团队还有一个很大的特点，他们不是做简单的基金组合，而是一只拥有多资产投资底色的队伍。　　团队成员的背景非常多元化，专注研究的资产类型也各不相同，有的专注于宏观策略研究，有的专注于权益，有的擅长债券、固收研究，形成策略研究、资产研究和基金研究等多层次的研究分工，致力于把握市场中的整体机会。　　“我们不光光研究基金，我们同样研究市场，我们认为研究子基金、管理人和研究市场都是非常重要的。”基金经理鲁炳良介绍道。　　这样的理念和策略也融入到了南方养老2035为代表的养老FOF基金当中。　　一方面，在资产配置端，产品在2018年底成立以来，通过在市场底部的时候超配权益，把握住了结构性牛市的机会；而在年初的俄乌冲突的超预期事件导致全球经济下行超预期的时候，南方FOF团队通过自上而下的宏观研究方式，判断这样的宏观环境在资产端对债券有比较好的支撑，因此在资产配置上及时降了部分权益仓位，增配了部分债券，在随后市场的下跌中稳住了步伐。　　另一方面，在结构化的市场行情中，基于对市场风格和板块的深入研究，做了积极的投资和配置，把握住结构化的机会。　　同时，南方FOF团队也不放过可以增厚收益的机会，积极参与新股申购，比如科创板打新，定增等等，这些特殊的策略也给组合贡献了收益。　　李文良指出，在未来的养老FOF投资当中，南方FOF团队还会逐渐进行商品、境外资产等领域的拓展，通过多资产、多策略的搭配，让养老FOF的生命力更加强大。　　③科技加持　　很多人不知道的是，FOF投资，原来还可以借助科技的力量。　　南方养老FOF团队背后就有一套智能科技系统。　　“FOF的投资涉及的领域很多，投研需要的宏观数据很多，底层基金数量亦有上万只，所以我们在上一层的宏观研究端和底层子基金的研究都投入大量IT资源用于系统开发和支持。”李文良表示。　　据介绍，南方FOF团队多年来已经建立起一套支持FOF与投顾投资研究的IT系统，覆盖了“研究-投资-交易-风控”全业务环节。　　在研究端，已形成覆盖大类资产研究、中观比较研究、基金研究等多维度的研究支持；　　在投资端，FOF投资交易与运作监控系统、司南投顾管理系统等都为投资的精细化管理、规模化运作提供了良好的支撑。　　04　　结语：让宝石不断长大的秘诀　　很多小伙伴不明白，既然是自己存钱给自己养老，个人养老金账户里的钱为什么一定要退休才能取呢？　　背后其实有三重含义。　　①积少成多，每个月1000元，说多不多，可能出去吃顿饭手一松就花完了，但是如果存下来，到退休就会是一笔丰厚的资产。　　②通过强制性的措施，管住大家的手，倡导真正意义上的长期投资。　　③专款专用，个人养老金账户的钱提取之后是直接进入个人的社保账户，这从一定程度上规范了这笔钱的用途，避免了各种专门为老年人设置的“投资坑”，真正落到实处。　　正如约翰·博格所说，退休账户的资本价值，就是家庭资产“王冠上的宝石”。而长期有条不紊、持之以恒的投资，则是让宝石不断长大的秘诀。　　投资有风险，入市需谨慎　　财商侠客行仗剑走江湖，飒沓如流星　　黄衫女侠|文　　财商侠客行|出品　　END“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation