　　快乐，是人人追求的精神享受。对时下的年轻人而言，什么才是他们的“快乐源泉”？哪个城市的年轻人快乐程度最高？　　为探索这些问题，近日，Soul App旗下社会科学研究机构Just So Soul研究院，联合36氪旗下年轻态公众号“后浪研究所”，聚焦当代年轻人，通过选取海量相关文本分析和调研问卷，发布深度洞察《2022年轻人小快乐报告》(以下称“报告”)。该报告分析了时下年轻人对快乐的看法，以期解析当前的“快乐密码”。　　报告表明，年轻人普遍认为当下就很快乐，近6成年轻人为现阶段的快乐程度打分超过60分，而超一成的年轻人快乐程度达到90分以上。不同年龄段的年轻人快乐并不相通，甚至超出很多人意料，90后比00后更快乐，或许被认为承担多重压力和焦虑的前者也更能洞察和珍惜生活中的小快乐。　图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　由于风景宜人、生活节奏舒适，三线城市湛江从众多城市中脱颖而出，超越“北上广深”成为“最快乐城市”。对于当代年轻人来说，“妈妈”为他们种下了更多“快乐因子”。　　#85后用手绘记录生活的可可爱爱 、#90后男生全款4万买房移居鹤岗 、#95后开心比工资更重要 ……近些年，关于快乐和生活方式的热搜中总少不了85后、90后、95后，乃至00后的身影。从这些热搜中可以发现，每代人有每代人的快乐，也有各自对快乐的表达。　　在为现阶段的人生快乐程度打分时，近6成年轻人超过60分，认为当下就很快乐。从不同年龄段来看，90后为当下的快乐程度平均打分甚至高于00后。报告显示，31~35岁、26~30岁和18~22岁的快乐程度平均打分分别为65.42、64.47和60.21。　图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　相对而言，95后、00后是在“富起来”的过程中成长的一代，他们喜欢自由、追求个性，物质与精神的双高要求，让他们感受快乐的成本更高。反观90后，他们事业处于稳定上升阶段，虽然面临的责任和压力更大，但能够及时调整心态，在日常生活中敏锐捕捉到快乐，也学会了在生活中珍惜、感受每一份“小快乐”。　　不同年龄段的人，因谁而快乐的因子也不一样。00后最喜欢和朋友相处，简单而纯粹的陪伴会给他们带来快乐；90后更在乎自己的“小世界”，不管是和爱人的“二人生活”，还是一个人的“独处时光”，都能让他们快乐起来；85后则更加注重家庭和精神诉求，他们感觉和家人相处时更快乐。　　居住城市提供的幸福感，是人们快乐指数的重要“加分项”。在年轻人看来，生活成本的高低、居住环境的优劣、交通的便捷度、饮食的丰富度，是所居住的城市幸福感高低的关键。　　图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　从小快乐相关内容的人均发帖量城市排名来看，湛江、北京、大连、海口、上海、大庆、厦门、青岛、天津、柳州上榜“小快乐城市”Top 10。值得注意的是，快乐城市榜单中，一线城市及新一线城市占比不足一半，三线城市湛江超越北京、上海等一线城市，成为“最快乐城市”，此外，厦门、青岛等深受年轻人喜爱的网红城市也位列其中。　　湛江位于广东省西南部，得天独厚的区位优势，让湛江进入发展快车道。生态环境方面，“湛江蓝”成为该城市一张亮丽的名片。同时，湛江拥有方便快捷的交通和全面的社会保障等，让居住在湛江的年轻人感受到浓浓的幸福感与安全感。　来自湛江的Soul用户发布的瞬间　　而根据另一个维度的数据，来自广州的年轻人“小快乐”相关发帖总人数居全国首位，这从侧面证实了居住在广东省的年轻人普遍能感知到快乐，也让广东省成为全国“最快乐省份”。　　为什么是广东省？从一些数据中，我们可以窥探其中奥秘。据广东省统计局消息，前三季度，广东地区生产总值超9万亿元，稳居全国第一。除了经济，广东省在环境、科技、文化、医疗方面都表现不俗。相比北京、上海，居住在广东地区的生活压力更小一些。过往报道中，常有广东朋友“11点吃早茶”“穿裤衩人字拖”的生活状态，体现了广东地区的宜居性，幸福指数普遍较高。　　工作可以实现人生意义，也代表了一个人在社会中所扮演的角色。然而，在这届年轻人看来，工作是一件快乐的事吗？答案：有人欢喜有人愁。　　报告指出，60.7%的年轻人认为当前的职业总体比较快乐。其中，女性从工作中努力搞钱的时候更能感到快乐，63%的女性从目前的工作中感受到快乐。图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　如果不考虑收入和生活压力，提及从事什么行业更开心时，34%的年轻人选择“开间小店”。在“开间小店”选项里，花店、清吧/酒吧和书店是年轻人的开店选择Top3，女性更偏好开花店，男生更期待拥有一间清吧/酒吧。　　排在“开间小店”之后的选项便是“自由职业”和“创业”，这侧面证明了这届年轻人追求独立，也勇于尝试和挑战。　　Souler(Soul用户)@Jessie Ho，是一位95后外贸公司女老板。父母一直希望她毕业后接手家里的生意，但Jessie Ho却坚持“最大的安全感来源于自己”，更希望自己成为一个“创一代”。创业之初，由于缺乏经验，公司成交量极少，但她在Soul认识了许多有成功运营案例的大佬，便跟随他们学习如何运营网站、撰写博客文章，一步步将事业做得风生水起，也得到了父母的认可。　　当一个人做自己感兴趣或者向往的事情时，就会不由自主地感觉到欢愉。数据表明，29.3%的年轻人认为“干自己热爱的事情”是最快乐的，其次是“在社交媒体认识同好”(28.8%)和“发工资、赚到钱”(27.7%)。　　其中，男生和女生的快乐感知也有差异。对女生而言，对“存到一笔满意的积蓄”、“生活在自己的节奏里”的快乐认知高于男生。图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　每个人的快乐因子各有不同。报告分别从饮食、音乐、运动等领域剖析了年轻人的喜好差异。在饮食方面，奶茶多是女性的“快乐源泉”，其他饮食喜好依次为火锅、小龙虾、草莓、螺蛳粉，男性则偏爱海鲜、烧烤、葡萄、咖啡、啤酒。　图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　在音乐方面，半数年轻人觉得听流行乐会快乐，轻音乐(43%)和民谣(34%)也为年轻人带来了愉悦。运动方面，跑步、爬山、滑雪等是年轻人较喜欢的运动。　　社会普遍认为，对父母而言子女的快乐是他们最大的幸福。而此次报告传达出一个双向奔赴的温情数据，对于当代年轻人来说，妈妈是他们的“快乐制造机”。在Soul上，经常可以看到年轻人与妈妈的暖心日常：用户@磨人的小搓澡巾 在Soul分享，“回到家就有妈妈牌大蒸饺，温馨的时刻”；用户@淼仙儿Tina 同样倾心于妈妈牌晚餐，“冬天里最香的饭，是妈妈做的”；还有用户@简单爱 和妈妈同一天生日，他在Soul写下对妈妈的祝福，“很幸运和妈妈是同一天生日，祝妈妈生日快乐身体健康”。Soul上与妈妈有关的快乐瞬间　　最快乐的人是什么样子？她或是一位居住在沿海城市湛江的90后女生，将自己的爱好做成了事业，拥有一份满足的收入。她有三五好友，但也完全享受独处时光。结束了一天的忙碌后，她与朋友相约火锅或烧烤，迎着落日，吹着晚风，享受这一刻的惬意与美好。　　其实，快乐的答案千千万，每个人都能以不同的方式成为最快乐的自己。在Soul，年轻人通过图文、视频、语音等形式记录着生活中不同的快乐和美好。撸铁女孩@小羊羊在Soul写道：“和姐妹一起健身，是冬天最快乐的事”；Souler@自言自语 的快乐来自一套新茶具，开始练习泡茶技术；生活达人@Kepler乐天 则每天过着充实的日子，她对快乐的理解是，“在平凡的生活中找到快乐，做自己喜欢的事情真的很有意义”。图源：Just So Soul研究院X后浪研究所《2022年轻人小快乐报告》　　珍惜当下的快乐，面向未来，年轻人也普遍持乐观态度，报告表明，近6成年轻人相信未来一定比现在更快乐。　　作为深受年轻人喜爱的社交平台，Soul是年轻人的“小快乐”收集器。平台基于兴趣图谱，为年轻人营造轻松、快乐、自在的氛围，做年轻人的“快乐老家”，提供满满的归属感和幸福感。　　在Soul，年轻人不仅可以自在无压力社交，还能与志同道合的伙伴相遇，获得认同、共同成长，开启奇遇人生，在分享和交流中创造更多快乐。无论开心或不开心，在Soul，每个人都能收获属于自己的“小快乐”。　　(图片由任意门授权中国网财经发布使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博