　　《三体》动画已于 12 月 10 日开播，不到一天在 B 站播放量超 1 亿。然而在第三集播出后，该作的口碑出现了直线下滑，目前《三体》动画的豆瓣评分已经下降至 6.5 分，近两万的短评中，65% 的观众给出了差评。　　不少观众表示，第三集有种故意拖时间的感觉，去掉开头和结尾总共没几分钟，此外还有观众反映该作剧情毫无深度、人设崩塌、人物建模拉胯、台词尴尬且僵硬等。　　部分评论：　　在独播平台B站，《三体》动画仍旧有着 8.2 分的高分。　　IT之家了解到，动画版《三体》在B站播出界面的信息显示，每周六 11：00 更新 1 集，首集免费，到第 2~4 集大会员抢先 1 集，第 5 集起则只有大会员专享，长安汽车、惠普笔记本、ROKID、南孚 4 个品牌在三体动画投放了广告。　　据悉，《三体》动画还将在海外发行，B站通过与国际机构 CAA 达成合作，后续将推动《三体》动画在奈飞、亚马逊、迪士尼等流媒体平台上线。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation