　　素有“南百果、北鲜丰、西洪九”之称的水果零售市场，或将迎来“水果第一股”。　　3月16日，有消息称，深圳百果园实业(集团)股份有限公司(以下简称“百果园”)预计将于4月份正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市。对此，《证券日报》记者采访百果园方面，但是对方未给予回复。　　优势逐渐被抹平　　据了解，在2020年6月份，百果园已向中国证监会国际部递交《境外首次公开发行股份(包括普通股、优先股等各类股票及股票的派生形式)审批》，拟于港交所主板挂牌上市。从最新进展来看，中国证监会今年3月14日已接收百果园递交的材料。　　公开资料显示，从2015年起，百果园就先后获得大量资本的青睐。2015年9月份，获得天图资本、广发信德、前海互兴合计4亿元的A轮融资；同年12月份，获得A+轮融资。2017年，获得中金前海发展基金、招商局资本的战略融资。2018年1月份，获得15亿元B轮融资；同年7月份，获得中金祺智投资的股权融资，以及自贸区基金、阿特列斯资本和中信农业产业基金的战略融资；同年11月份，百果园完成股权融资，投资方为金雅福投资。　　在2015年完成对百果园的A轮领投后，天图资本首席投资官冯卫东曾预计，百果园将在3至5年内上市。如今，5年时间早已过去，这期间，生鲜电商、社区团购发展迅猛，每日优鲜、多多买菜、美团买菜等项目崛起，除了品类齐全外，从成本到配送速度，百果园、鲜丰水果们的优势或逐渐被抹平。　　扩张难，管理更难　　事实上，百果园的门店几乎都是加盟店，百果园董事长余惠勇定下的万店目标是：“2020年开1万家店、年销售额达到400亿元的目标。”　　如今，这一目标实现了吗？百果园方面没有给出回应，但是记者在其官网查询发现，目前百果园门店数量显示为5000+，距这一目标甚远。　　然而，跑马圈地的背后，是消费者对加盟商的种种投诉。从2020年至今，关于退货引发的纠纷不断。此前，有消费者投诉称，在百果园购物因为口感不好选择退货，百果园海口青年路店的店长却发短信辱骂恐吓，还要该消费者退回金额。　　《证券日报》记者就此事向百果园相关负责人核实，其称目前已致歉，并得到消费者谅解。　　然而，2022年2月底，仍有消费者遇到相似的问题。　　百果园方面是否对店主有处罚或制约措施，未来该如何约束呢？《证券日报》记者再次就上述问题采访百果园方面，却未收到回复。　　3月16日，《证券日报》记者在黑猫投诉上发现，关于百果园的投诉多达1300余条，包含恶意锁定账户、账户余额无法提现、果品变质等投诉，其中“三无退货”投诉居多。　　“百果园开放加盟后，整个运营规范化有很大压力，因此我并不看好水果零售品牌做加盟。”中国品牌研究院研究员朱丹蓬对《证券日报》记者表示，百果园开放加盟其实与周黑鸭开放加盟是一样的，希望通过快速的规模化达到较高体量，形成规模化、品牌化。　　不过，鲍姆企业管理咨询有限公司董事长鲍跃忠对《证券日报》记者表示，直营和加盟各有利弊，但是不能否认加盟是一种不好的管理模式，因为加盟店在一定程度上有自管能力。“退货的情况属于个别情况，不会对百果园造成根本影响。”　　值得注意的是，百果园IPO之际，作为对手的鲜丰水果也已完成A股上市的第一期辅导工作。在百果园、鲜丰水果激战正酣之际，2021年10月29日，重庆起家的洪九果品正式向港交所递交招股书，拟主板挂牌上市。此前，洪九果品曾在2019年与东兴证券签署上市辅导协议，拟A股IPO，但在2021年9月份，公司终止了A股上市辅导，转战港股。可以预见的是，在水果连锁超市品牌密集奔赴上市的背后，行业竞争也将更加激烈。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博