　　本周将迎来第72个“六一”国际儿童节，今年“六一”正处工作日，遛娃大军们提前一周就开启了“宠娃”行动。　　携程平台数据显示，节前周末到“六一”，伴随各地旅游逐步复苏和节日的临近，平台亲子相关旅行产品热度大涨，5月28日-6月1日，亲子度假产品订单环比上周同期提升700%，亲子酒店、亲子露营、亲子研学营搜索量增长超3倍。　　今年“六一”，亲子游热度前十城市为深圳、广州、成都、重庆、杭州、西安、北京、南京、武汉、哈尔滨。其中，作为受本轮疫情冲击较小的地区，广深以“亲子经济”火热居于全国首位。　　动物园和水世界依然是孩童们的最爱，根据携程数据，5月28日-6月1日，热门景区名单的“童心值”迅速拉满，“好奇值”也进一步提升，预订量排名前二十景区中，动物园及水世界占比超过七成，建筑博物馆、科学中心也上榜了热门打卡地。　　露营成为“潮度假”的标杆项目，无论是在低风险地区带娃享野趣，与星空作伴，还是因疫情限制、在小区绿地扎营，与楼友对饮，父母们“宠娃”仪式感毫不逊色。携程相关负责人介绍，节前周末，露营订单较日常提升了三成左右，提供丰富体验活动的露营体验受到热捧，在广州番禺CP1露营地，越野跑、攀岩、平衡车、水上运动、垂钓、户外烹饪、手工艺术…为大小儿童带来欢趣体验。(图片来自携程签约旅行家@肉球夫妻滚世界)　　对于偏好“宅度假”的父母来说，亲子酒店依然是轻装过节的不二之选，携程平台数据显示，5月28日-6月1日，亲子酒店订单对比上周同期增长25%，值得一提的是，“组团遛娃”成为新风尚，携程平台数据显示，单笔含多家庭入住的酒店订单较去年同期提升20%。　　针对无法远游的用户，这个“六一”，携程社区“世界观光团”云旅游栏目将继续营业，在呈现数十期云逛展览、云游海外、云观演出等内容后，本期栏目不仅联合全球领先的科技馆——广东科学中心，推出了线下研学套餐，同时还将研学课堂搬到线上，在 “六一”特邀金牌亲子研学老师作为主播，带领现场小朋友体验VR设备、电影沙龙、奇趣探展，并穿插直播间用户互动，提供绘声绘色的云研学体验。　　据了解，随着暑期的临近，亲子长线游热度已逐步提升，携程相关负责人介绍，近期四川西昌和海南文昌的观火箭发射相关产品热度增长较快，3天2晚的亲子营不仅将带领近距离观摩火箭升空，还将实地探访发射基地，了解更多航天航空的奥秘。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博