　　北京时间11月18日，京东集团(纳斯达克股票代码：JD，港交所股票代号：9618)发布了2022年三季度业绩，尽管受到行业变化的挑战，然而得益于对经济和行业态势的准确预判，京东持续聚焦核心业务，强化经营管理质量，提升业务的健康度，实现了高质量增长。　　三季度，京东集团净收入为2435亿元人民币(约342亿美元)，同比增速高于同期社会消费品零售总额同比3.5%的增速；其中，净服务收入为465亿元人民币(约65亿美元)，同比增长42.2%，占净收入的比例达到19.1%，创历史新高。京东物流外部客户收入同比增长67.8%，占物流总收入比例接近七成，外部一体化供应链客户数量保持双位数同比增长。　　近期，国家邮政局发布关于2022年第三季度快递服务满意度调查和时限准时率测试结果，京东快递位居九大快递品牌首位，以高质量服务持续引领行业向高质量发展。　　三季度，京东集团在非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润为100亿元人民币(约14亿美元)。　　截至2022年9月30日，京东集团供应链基础设施资产规模达到1267亿元(约178亿美元)，同比增幅达到65%；其中，京东物流运营仓库数量过去一年新增了约200个。扎实的供应链基础设施成为京东淬炼技术与服务能力的根基。　　截至三季度末，京东集团的年度活跃用户数达到5.883亿，环比净增超过750万，实在的价格和服务持续为京东赢得了消费者的信赖，DAU(日均活跃用户数)、用户购物频次和ARPU(用户平均贡献收入)等指标继续保持快速增长。　　截至2022年9月30日，京东体系员工总数近50万人，比去年底增加7万多人，持续扩大高质量就业规模。　　“京东持续聚焦提升各业务版块的经营效率，帮助我们在行业面临挑战的环境下仍然取得健康增长。”京东集团首席执行官徐雷先生表示，“我们高兴地看到数百万中小企业，尤其在乡村产业，更深度地参与到京东的高质量增长中，这些企业依赖京东获得高效的供应链解决方案和可持续增长的机会。展望未来，我们相信京东扎实成熟的供应链基础设施、技术能力，以及所肩负的社会责任，可以让我们在未来新的发展时期继续发挥重要作用。”　　三季度，京东物流并购德邦后，截至2022年9月30日，京东物流运营超过1500个仓库，包含云仓生态平台上的云仓管理面积在内，仓储总管理面积超过3000万平方米，过去一年来新增了近700万平方米，相当于将近1000个标准足球场的面积。　　今年三季度以来，京东物流首批换电新能源车投入实际运行，通过新能源车整体换电解决方案，预计可提升所在物流园区储能电量消纳比超25%，综合碳减排提升率近35%。与此同时，京东产发在位于广州、厦门等地的物流园区建设的40兆瓦屋顶光伏发电系统，正在加紧施工，建成后每年将平均减少碳排放近12万吨。　　在沈阳，5万平方米的京东MALL在三季度正式开业，多达135个品牌专区和19个沉浸式体验区，在售商品数量超过20万种；在北京，全国首家线下京东自营Apple授权店JD Ehome也在三季度开业，这是京东与Apple品牌的合作首次从线上自营拓展到线下自营，也是Apple品牌近五年首次将国内市场级别最高的APR(Apple优质经销商)资质授予线上零售渠道；在成都，京东新百货的全国首家旗舰店在春熙路开业，线上线下一体化精选集合模式，可以让消费者在超过10个专属场景中体验最新的商品和服务。　　强化基础设施能力的同时，京东也更加重视科技创新，并善于通过数字技术升级传统产业链供应链。从2017年提出面向技术转型以来，截至2022年三季度末，京东体系在基础科学和技术研发上的累计投入已超过900亿元。　　在国际上影响力最广泛的任务型对话数据集MultiWOZ上，京东云旗下言犀最终斩获端到端任务型对话生成排行榜第一。作为业内首个大规模商用的智能客服系统，言犀日均生成1000万对话，服务京东数亿用户和数十万商家。京东云新一代云计算架构京刚2.0+云海，以软硬融合的极致性能，支持数字基础设施再升级，成本降低50%以上。　　三季度，在自营商品超过1000万SKU的基础上，京东的库存周转天数继续保持在31.7天的行业领先水平，有力地带动了全产业链效率的提升。　　作为新型实体企业，京东一路从实体中来，更能深入理解、精准把握实体经济的需求和痛点，京东也会坚定地到实体中去，更善于抓住实体企业转型升级的关键核心环节，帮助实体零售获得更有质量的增长。　　刚刚结束的2022年“京东11.11全球热爱季”超越行业增速，再次创造了新的纪录，已经成为实体经济高质量发展的重要增量场，不仅消费者享受到了最实在的商品和最实在的服务，也带动大量制造业和农产品产业带商家及线下门店获得实实在在的增长。　　三季度，京东物流外部一体化供应链客户数量保持双位数同比增长。产品线覆盖多个品类的白象食品，在全国10个省拥有11座生产基地，通过与京东物流的一体化供应链加深合作，极大地提升了销售预测和智能补货能力，同时通过优化供应链仓网布局、多级库存管理，最大程度提升了配送时效。　　京东云数智供应链正将产业数字化转型的京东模式带入千行百业，聚焦产业超复杂协同，快速应用在交通物流、数智能源、数智零售、汽车服务、央国企、数智金融、产业互联、乡村振兴、零碳园区、城市十大产业场景。过去一年，京东云服务超95%的大型央企、近100座城市、2048家大型企业、914家金融机构和超207万家中小微企业。　　京东自有品牌也在京东11.11期间启动了产业带“百大质造工厂计划”，未来三年内将着力打造超500个产业带品质示范工厂，带动工厂销售额增长超600%、生产成本降低15%、商品库存周转天数下降30%。同时，京东C2M智造平台已经与超过3000个品牌达成C2M合作，通过深度参与产品研发与设计，可以帮助制造工厂节省75%的产品需求调研时间，新品上市周期比以往缩短67%。　　第三季度，京东到家与物美达成合作，至此，全国百强连锁商超中已有88家与京东到家签约合作；京东小时购继续保持增长态势，GMV(商品交易总额)同比增长超过160%。而在刚刚结束的京东11.11期间，超20万家实体门店通过京东到家、京东小时购参与其中，多个品类获得了同比三位数的增长。　　即时零售早已不止于日用生鲜，开始向3C等品类拓展。在9月份iPhone 14系列开售首日，超过2600家Apple授权专营店通过京东到家销售iPhone 14系列，当天的完单GMV同比去年iPhone 13系列首销日增长了两倍多。而在母婴品类方面，三季度京东到家上的母婴门店GMV同比增长也超过两倍；服饰品类上，京东到家在与迪卡侬等既有合作商家加深合作的同时，新签约海澜之家等商家，三季度服饰商家GMV同比增长8倍。　　每年的八九月份，都是新疆喀什地区新梅成熟的季节。今年，京东物流新疆产地智能供应链中心在喀什地区伽师县正式开仓运营，这是新疆最大的产地智能供应链中心，它可以将原来需要几十个人干六天半的采购、分选、包装、运输工作压缩到半天时间完成，并用48小时运往全国，运输成本减少20%，大大地提升了“疆果出疆”的时效，让好农货卖上好价钱。　　京东助农，始终立足于农业全产业链，打造高品质农产品，提高农民增收，推动农业产业高质量发展。截至2022年8月底，乡村振兴京东“奔富计划”用22个月的时间带动农村实现产值超6200亿元，在全国打造多个“奔富村”，帮助数百万农户大幅增收，有望提前实现三年产值超万亿的目标。　　在9月份举办的首届“京东农特产购物节”期间，京东累计发放了10亿“助农券”，上线30万款高品质农产品，覆盖全国2336个农特产地及产业带，推动农产品交易额对比去年农历同期提升46%。　　截至2022年9月30日，京东体系员工总数近50万人，其中一线员工80%来自于农村，京东对农业、农村、农民的感情是真挚的。京东物流在今年三季度为一线员工提供的福利开支就达到112亿元，让很多来自农村员工能够有实实在在的获得感。　　京东的发展历程，始终在不断地创新、诠释“由实而生，向实而升”的新型实体企业实践。挑战无时不在，经济周期“危”与“机”并存，京东拥有非常清晰的核心商业逻辑，业务模式和战略选择都始终围绕用户和合作伙伴展开，有责任的供应链的价值正在不断被证明、并不断积蓄势能以迎接新的发展机会，时间站在京东这一边。　　备注： 　　*本文有关京东集团上市公司的财务数据均选节选自英文版业绩报告，最终以英文版业绩报告为准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博