　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组（MEG）总经理何俊杰在发言中表示，过去一年，无论是在技术层面还是在商业应用层面，人工智能都有了巨大的进展，有些甚至是方向性的改变。　　尤其是在商业应用层面，何俊杰介绍，百度L4级自动驾驶落地很快。截至2022 年第三季度末，“萝卜快跑”累计订单已超过了140万单，运营范围遍及北上广深等10多个城市。在重庆和武汉，还开放了萝卜快跑的全无人商业化运营。　　他表示，百度认为，无人车就是汽车机器人。“今天这些汽车机器人在城市街头已经越来越常见，‘人机共生’的愿景正在变成现实。”　　除此之外，何俊杰还谈到，过去一年还在多个领域看到了人工智能的商业化进展，“最明显的是在基础设施的智能化改造方面，包括智慧交通、智慧能源、AI+工业互联网这些领域。”　　“这样压强式、马拉松式的投入，使得我们在人工智能的各个层面都有领先的自研技术，可以说，百度做AI，能攀珠峰，就不爬玉龙雪山，包括从最底层高端芯片昆仑，到飞桨深度学习框架，再到预训练大模型，只有先攀上这一座座技术珠峰，最后才实现了在应用领域效率的大幅度提升。”何俊杰说。　　“创新不是凭空想象的。创新是因为市场不断地在给你反馈，你才有机会去一步一步地往前走，实现创新。”他表示，“哪里有反馈，哪里就有创新。随着预训练大模型、AIGC、数字人等新技术的规模化落地，百度搜索、百度APP正在成为AI创新技术最大的落地场景。”　　何俊杰指出，科技创新就是驱动发展的“永动机”，只要反馈不止，就能创新不停。　　以下为演讲实录：　　《创新驱动增长》　　大家好，我是百度何俊杰。很高兴参加新浪“2022科技风云榜”年度盛典，今天我要和大家分享百度关于科技创新的思考与实践。　　2022即将结束，相信在这一年中，我们每个人都感受到了宏观环境的变化，我们置身在很多的“不确定性”之中，也应当理解“不确定”才是时代发展的常态。而我们要做的就是在不确定性中寻找“确定”！　　我们相信科技给人们的生活、社会的进步所能带来的长期价值是确定的。本次大会的主题是“守正创新，科技向上”，我们认为“反馈驱动创新”就是创新的正道，只有在市场、用户的反馈中，不断优化、前进，才能实现真正的创新。这也是推动科技向上，不断创造长期价值、确定价值的动力。　　在过去十年，百度专注于AI技术创新。攀珠峰、接地气、打持久战，为的是让技术创新的枝头捅破“天花板”，让技术创新的果实落到各行业的“地板”，这个从天花板到地板的过程，就是AI技术不断迎来方向性改变、商业化应用的过程。　　百度搜索就是AI技术规模最大的应用场景，尤其是随着AI预训练大模型、AIGC、AI数字人的大规模应用，百度搜索将推动AI创新技术的“人人可用”。　　接下来，就正式进入我本次演讲的主题《创新驱动增长》。　　过去一年，无论是在技术层面还是在商业应用层面，人工智能都有了巨大的进展，有些甚至是方向性的改变。首先，先来看一个AI技术创新的案例。　　刚刚，呈现在大家眼前的这段MV就是由AI作画、作词、作曲，一手操刀的。这是过去一年AI技术创新层面的一个代表。　　之所以说有方向性的改变，这里指的是AI从理解语言，理解文字，理解图片和视频，走向了生成内容。AI作画，是通过文字描述自动生成各类风格的图片作品。百度的AI 数字人度晓晓，今年挑战写高考作文，40秒写了40篇，得分可以排在总考生前25%。这是通过文字描述的题目自动生成文章故事的例子。　　今天百度APP里有些视频内容，是AI把百家号的图文内容自动转换成视频的结果。这些都是 AIGC，也就是人工智能自动生成内容。未来，AIGC 将颠覆现有内容生产模式，可以实现以十分之一的成本，以百倍千倍的生产速度，创造出有独特价值和独立视角的内容。　　当然，更让人兴奋的是商业应用层面的进展。　　首先是自动驾驶。这里也涉及到方向性改变。过去大家认为，从L2-L5是一步一步来的。但其实L2之后，率先进入商用的很可能是L4，而不是L3。因为L2和L4的事故责任界定都是清楚的，L2出了事儿，责任在司机；L4没有司机了，运营商要为事故负责。L3则是司机在需要时进行接管，事故责任很难界定，因此L3的普及需要更长时间。　　百度L4级自动驾驶落地很快。截至2022 年第三季度末，“萝卜快跑”累计订单已超过了140万单，运营范围遍及北上广深等10多个城市。在重庆和武汉，还开放了萝卜快跑的全无人商业化运营。百度认为，无人车就是汽车机器人。今天，这些汽车机器人在城市街头已经越来越常见，“人机共生”的愿景正在变成现实。　　除了自动驾驶，过去一年我们还在多个领域看到了人工智能的商业化进展。最明显的是在基础设施的智能化改造方面，包括智慧交通、智慧能源、AI+工业互联网这些领域。　　智慧交通方面，百度今年八月正式被交通部列为交通强国的试点单位，百度ACE智能交通解决方案也落地到全国63个城市。根据实践，百度对交通网络的智能化改造可以将通行效率提升15%-30%，意味着GDP大约每年2.4%-4.8%的增长；智慧能源方面，百度智能云的AI巡检覆盖了国家电网90%的省网；AI+工业互联网方面，我们也利用AI技术帮助火电厂实现了节能减排，如果按全国 1000 台空冷机组折算，该举措1年碳减排潜力可达 600 万吨，助力国家“双碳”目标达成。　　AI在这些领域的商业化应用，需要针对每个行业进行端到端的技术调优。百度在人工智能领域已经摸爬滚打整10年了。这10年，我们累计研发投入超过1000亿，每年研发占比都超过15%，去年更是达到23%，这在全球大型科技互联网公司中都是凤毛麟角的。　　这样压强式、马拉松式的投入，使得我们在人工智能的各个层面都有领先的自研技术，可以说，百度做AI，能攀珠峰，就不爬玉龙雪山，包括从最底层高端芯片昆仑，到飞桨深度学习框架，再到预训练大模型，只有先攀上这一座座技术珠峰，最后才实现了在应用领域效率的大幅度提升。　　创新是一场马拉松，百度能坚持跑下来，这背后的驱动力是什么？　　我们认为是“反馈驱动的创新”。创新不是凭空想象的。创新是因为市场不断地在给你反馈，你才有机会去一步一步地往前走，实现创新。　　百度在人工智能领域，是为数不多的进行全栈布局的公司，从最底层高端芯片昆仑，到飞桨深度学习框架，再到文心预训练大模型，各个层面都有领先的自研技术。这使得我们一旦遇到大的应用时，能够进行端到端的优化，实现效率大幅提升。而端到端的优化，是因为我们能够从应用侧不断获得反馈，这就是“反馈驱动创新”。　　比如，百度的昆仑芯片就是“反馈驱动创新”的代表。昆仑是中国第一款自研云端全功能AI 芯片，两次获得国家专利优秀奖，总计200多项专利。在AI芯片、国产芯片里都是非常领先的。为什么我们能够在这方面领先？因为前端有一个巨大的应用“搜索”，可以基于反馈，实现端到端的优化。昆仑1代已在百度搜索引擎、小度等业务中部署超过2万片，服务50多家外部客户，是国内唯一一款经历过互联网大规模核心算法考验的云端 AI 芯片。在搜索这样国民级产品实时、海量的反馈下，新技术、新产品就不只有实验室里的“理论高度”，还有大市场里的“实践力度”。　　实际上，整个百度移动生态，就是一个离用户最近、吸引反馈最多的“创新磁场”。　　我们坚持“智能搜索+智能推荐”的双引擎模式，这让百度的连接效率大大提升，用户反馈也更加畅通。其中，作为用户需求最直接的表达，百度搜索每天响应来自100多个国家、几十亿次的搜索请求，每一次检索，都是端到端的反馈。在智能推荐方面，2022年第三季度，百度App信息流内容分发量同比增长23%。用户评论、点赞、分享互动人次，都是大幅上涨，这些反馈让百度APP更有“烟火气”。　　基于反馈，我们的商业生态也更加健康。我们通过“智能搜索+智能推荐”的双引擎，凭借百度智能小程序、百家号、托管页等基础设施，联合各行业的合作伙伴长效经营，提供内容和服务，让用户的需求获得“闭环满足”。闭环后，我们就可以通过用户的反馈，知道所提供的内容和服务在哪一步有问题，如何来改进和创新，创新后又可以获得直接反馈，再激发更多创新。　　在这个闭环下，百度愿意携手全行业伙伴，通过反馈、通过端到端的优化，做好内容和服务的长效经营，我们不仅要一起开“网红店”，还要一起做“百年老店”。　　总而言之，创新是“既要又要还要”，既要攀珠峰，也要接地气，还要打持久战。这个过程，处处需要摸着“反馈”过河。　　目前，这一“反馈驱动创新”的模式，已经给百度移动生态带来了新增长。　　搜索的刚需性越来越强。过去一年，百度搜索的规模有增无减，年同比实现了17%的增长。百度APP也是强劲增长，今年9月，百度App MAU达到6.34亿，同比增长5%。第三季度，移动端搜索查询次数同比实现两位数的增长，百度App信息流内容分发量同比增长23%。百家号的创作者数量已经超过500万，创作者多元收入增长了2.3倍。　　这一“反馈驱动创新”的模式，也给百度移动生态带来了新方向。　　第一个创新方向是搜索。最近，我们刚刚发布了搜索的两大杀手锏技术，跨模态大模型“知一”和新一代索引“千流”。“知一“可以理解全网形态各异的资源，使得搜索不再受限于信息的形态，能够将最全面、最合适的结果呈现给用户。“千流” 则像一个高度数字化的超级货架，能够按照各种维度去划分信息，在判断你需求的基础上，快速圈定筛选范围，相比过去的搜索引擎，成本降了一半、速度快了两倍。我们相信，用户再微弱的反馈，也应该被重视；用户再微小的需求，也应该被满足。　　第二个创新方向是“创作者AI助理团”。基于百度AI技术，这个团队能够实现从文案、图片到图文转视频的自动化创作。我们相信内容创作将进入“人机共创”模式，媒体、创作者可以进一步把宝贵的精力专注用在创造力上，创作门槛降到新低，内容生产力达到新高，创作者们能实现“一个人就是一支队伍”，互联网的内容生态也会因此发生新的革命。　　第三个创新方向是 “百度APP数字人计划”。我们要让内容创作者实现“数字人自由”。通过将数字人技术与AIGC图文转视频技术、TTS语音合成技术“三合一”，百度可以为媒体及创作者定制真人孪生数字人，你只需要输入文本，就能生成有数字主持人口播的视频。为中国青年网、青蜂侠定制的“青小霞”就是这样一个例子，下面就让她给大家做个自我介绍（播放视频）。　　后续，我们还会陆续开放更多“数字人能力”，进一步降低“人均一个数字人”的成本。　　以上创新都是反馈驱动。可以说，哪里有反馈，哪里就有创新。随着预训练大模型、AIGC、数字人等新技术的规模化落地，百度搜索、百度APP正在成为AI创新技术最大的落地场景，我们离用户最近，离需求最近，我们要让AI飞进千家万户。这也正是百度的使命——用科技让复杂的世界更简单。　　我相信，让世界变得更好更简单的追求，也是大家共同的追求。历史上，关于“永动机”的偏执追求，曾经困扰了一代又一代人，13世纪就有人试图想制造它，但是直到21世纪也没有人真正制造出来。但我想说，科技创新就是驱动发展的“永动机”，只要反馈不止，就能创新不停。2022年就要过去，2023年就要到来，让我们一起，用科技创新“驱动”新年的车轮。　　谢谢大家！　　（所有会议实录均为速记整理，未经演讲者审阅）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation