　　今年3月，据新浪科技报道，微医控股有限公司(下称“微医”)将再度谋求港股上市。不过，微医没有回应此事，且港交所的网站没有披露微医最新的招股书。　　与好大夫在线、智云健康科技集团(下称“智云健康”)等互联网医疗企业一样，微医的业务模式，为通过连接患者和医生以收取相关费用。2011年，微医的前身挂号网成立。实控人廖杰远创业之初，先从挂号做起，之后入局互联网医院，并于2015年将公司名字变更为微医。　　近期，微医在内部也开启了一轮变革，主要指向组织架构、医生渠道等。行业政策不断规范之际，微医能否实现上市、变革能否成功，一切还有待观察。　　据澎湃新闻报道，微医将推出新的人员优化计划，员工总量将从约3000人降至约2500人，且部分员工的薪酬改为绩效奖金。2021年，微医内部就实施过一轮人员精简，当时员工总量从约4000人降至约3000人。　　实际上，连续精简前，微医还有过一轮大面积的人员扩招。2020年，微医的人员成本有明显上涨，雇员薪酬及福利总额达1.46亿元，该数据在2019年为0.5亿元。　　一位互联网医疗公司的人士表示，不清楚微医今年的优化情况，但去年优化的对象是医生经纪人，既然薪酬改为绩效奖金，那么可能还是这批人。　　医生经纪人，或成为微医开始变动的关键。　　Boss直聘上的招聘信息显示，微医的医生经纪人主要从事拜访、运营医生等工作，并被描述为“给你一个和医生做朋友的机会”。拜访的目的是协助医生开通线上门诊并在线服务患者；运营的内容是提升平台的活跃度，帮助医生打造个人品牌。　　截至2021年，微医平台的注册医生30万，覆盖全国7900家医院。2020年，微医平台的注册医生27万，覆盖医院数量7800家。与之相比，2020年好大夫在线的注册医生规模为23万。　　注册医生的规模水涨船高，造成相关开支也明显上涨。根据招股书，2018年至2020年，微医的医学专家费用成本分别达0.57亿元、0.86亿元、1.67亿元。　　不过，注册医生的规模与支出增长之时，微医单个医生的产出效应却难说理想。　　2020年，微医实现收入18.32亿元，以当时27万注册医生的规模测算，单个医生带来收入6785.2元。2021年，与微医拥有相似业务的智云健康申请港股IPO。根据招股书，2020年智云健康收入8.4亿元，注册医生约7万，单个医生约带来收入12000元。　　不止如此，微医的在线问诊还屡遭投诉。　　黑猫投诉显示，有不少患者反映微医的问诊体验不佳。问题集中在互动方面，如问诊医生不回复、不做任何的病情分析，也有患者对图文问诊的结果表达不满。其中，一位患者表示，“医生总共问了三个问题，让我描述情况，之后就没有下文了，问诊就结束了，我没有得到任何指导、分析、建议。”资料来源：黑猫投诉 　　同时，互联网医疗的政策面也开始收紧。2021年10月，针对互联网医疗服务，国家卫健委发布《关于互联网诊疗监管细则(征求意见稿)公开征求意见的公告》。根据文件，在线问诊的医生被要求规范化，尤其是资质和问诊过程，如不得由他人或AI软件冒用、需采集患者的病历资料、应明确互联网问诊的终止条件等。　　一系列的内外部环境生变，也倒逼微医开启了内部变革。　　今年2月，微医发布了“区域数字健共体合伙人招募计划”。计划的核心有两点，其一区域选定，其二合伙人要求。对于区域的选择，微医要求人口总数超过500万，并优先考虑分级诊疗、国家医保支付等改革试点城市；合伙人方面，人选在区域要拥有丰富的资源。　　从医生经纪人到区域合伙人，微医的变革指向组织架构、医生渠道等。医生经纪人是垂直化、点对点的管理，区域合伙人是扁平化、点对多的管理。变革后，微医的行政成本或可以有所降低，但管理难度也会加大。最终实施成效如何，还有待更长时期的观察。　　微医的盈利模式，在于连接患者与医生。因此，流量是微医开展业务的基础之一。　　截至2021年，微医平台的注册用户2.6亿；2020年，该数据为2.22亿。与之相比，2021年平安好医生(01833.HK)的注册用户超3亿，智云健康为2380万。　　可以看出，微医拥有一定数量的用户基础，但如何转化为收入，就涉及到商业模式和收入结构。　　根据招股书，微医的收入分为医疗服务和健康维护服务，2020年分别实现收入7.07亿元、11.25亿元。其中，健康维护服务的增长明显，该板块2019年收入为3.2亿元，因此2020年同比增长251.6%。　　这里面，医疗服务主要是专家问诊，健康维护服务包括数字慢病管理、流动医院服务、医疗设备销售等。不过，微医没有对健康维护服务继续分析，但从平安好医生与智云健康的报告看，线上销售商品，如器械、药品等，或是该板块的重要来源。　　2021年，平安好医生的健康服务板块实现收入50.5亿元，同比增长6.3%，并表示“在线商城的成交额持续增加”。智云健康也在招股书中披露，其收入来自院内、药店及个人慢病管理等三个解决方案。其中，2019年药店解决方案的收入超过60%。　　而打开微医的微信公众号，也有“在线购药”目录，涉及药品包括中西药、保健品、器械等。不过，根据2021年10月颁布的意见稿，互联网销售药品的行为被严格规范，如“医疗机构或医务人员不得指定地点购买药品耗材”，因此或对行业造成影响。资料来源：微医的微信公众号小程序 　　无论如何，微医在互联网医疗服务业已占有一席之地，是名副其实的独角兽。因此，廖杰远的目光也投向了资本市场。　　2021年4月，微医向港交所递交了IPO申请。此前，微医刚完成超4亿美元的融资，股东中不乏有腾讯、复星、启明创投等知名机构。　　不过，这家独角兽企业一直没有等来港交所的聆讯消息。2021年10月，微医的招股书失效。今年3月，新浪科技报道微医或将通过SPAC(特殊目的收购公司)再度谋求港交所上市。所谓SPAC机制，是投资方自己先造壳企业，之后将业务注入其中。　　若再度谋求港股上市的消息为真，微医的目的或与众多“烧钱”但未上市的独角兽一样，即业绩向好，但负债率处于高位，急需引入融资。　　2018年至2020年，微医的业绩逐渐提升，收入分别为2.55亿元、5.06亿元、18.32亿元；年内净亏损也有所收窄，同期分别为40.52亿元、19.37亿元、19.14亿元。不过，微医的负债水平整体较高，2020年资产负债率为359%，负债总额为228.92亿元，现金及现金等价物的价值为18.3亿元。与之相比，早已登陆港交所的平安好医生，2021年其负债总额为37.9亿元，现金及现金等价物的价值为30.6亿元。(思维财经出品) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博