　　守好城市发展“生命线”，筑牢民生福祉“幸福线”。11月1日，2022京东云城市峰会·上海站“城市生命线”主题论坛召开,京东科技邀请中国科学院院士何积丰，上海市应急管理局党委委员、副局长曹俊，清华大学公共安全研究院常务副院长袁宏永，上海交通大学应急管理学院执行院长樊博等行业大咖，以及华胜天成、辰安科技、埃睿迪等生态伙伴出席，共同探讨共建共治共享的应急管理新格局。　　京东科技数字城市群副总裁赵英提出供应链、产业链与一网统管、一网感知、一网共享、仓网、货网“链网融合”的城市生命线发展理念。她首次发布京东科技“云”、“管”、“端”城市生命线业务整体布局，云是京东云，管是状态感知、预警与处置平台，端就是终端设备。(京东科技城市生命线“云”“管”“端”布局)　　会上，京东科技还联合清华大学合肥公共安全研究院、辰安科技、清芯传感发布“燃气监测智能终端产品”。清华大学合肥公共安全研究院副院长、辰安科技副总裁梁光华，清华大学合肥公共安全研究院副书记范观兵，京东科技数字城市群副总裁赵英和京东科技数字城市群副总裁葛松上台，为新品发布按下“启动键”。　　(燃气监测智能终端产品联合首发仪式)　　城市生命线包括城市的燃气、道路桥梁、供水、排水、供热、轨道交通、应急管理等城市基础设施，城市生命线安全工程通过对城市基础设施装上感知系统，全天候监测其运行状态，提升城市基础设施的“免疫力”，保障城市正常运行、安全发展，满足人民群众日益增长的安全需求。此次论坛，还将物资供应链纳入城市生命线领域,展现了生活必须品等保障供应的重要性。　　(中国科学院院士 何积丰)　　“推进数字化经济建设的重中之重，是构建安全稳定的信息基础设施，筑牢数字技术根基是提升经济数字化水平与城市精细化治理效能的前提”，何积丰在主旨演讲中表示。　　(上海市应急管理局党委委员、副局长 曹俊)　　曹俊致辞中谈到，为守好城市安全生命线，高水平服务上海高质量发展，还应继续以智慧应急为牵引，促进数据赋能，构建智慧应用，集众智，聚合力，共同推进应急管理的信息化、智能化发展。　　袁宏永重点提到了促进城市生命线产业智慧发展的要素，他指出，通过整体监测、动态体检、早期预警和高效应对，清华大学探索出了一套应急产业的智慧链条，可实现各方在更高层次、更宽领域深化合作、互惠共赢，有效提升城市安全风险防控能力和水平。　(清华大学公共安全研究院常务副院长 袁宏永)　　樊博从大数据角度，分析了如何实现智慧应急资源调度。“一网统管网格化城市管理，在应急资源的救援调度中，要时刻关注供需信息是否对称，以科学手段确保物资协同调度，解决协同共享困境，计算出最优化的应急智慧资源调度方式。” (上海交通大学应急管理学院执行院长 樊博)(京东集团副总裁 王楠)　　京东集团副总裁王楠表示，京东科技凭借着扎实的基础设施、高效的数智化供应链、创新的科技服务能力，正在积极服务城市安全发展战略，以科技信息化推进应急管理现代化。(京东科技数字城市群副总裁 赵英)　　赵英表示，京东科技城市生命线解决方案，依托京东人工智能、大数据、云计算、物联网等前沿科技，为城市运行“生命线”提供城市安全云、企业私有云等“云”服务，在此基础上，构建城市治理一网统管、城市数据一网共享、城市状态一网感知的“管”端中台，在感知监测设备、视频分析设备、操控终端设备等终“端”处，京东科技则开发了多款产品和应用，全方位保障城市里的万家灯火。　　(京东科技数字城市群副总裁 葛松)　　葛松现场展示了3款由京东科技、清华大学合肥公共安全研究院、辰安科技、清芯传感四家联合打造的高可靠、高精度、自主可控的燃气监测智能终端产品。“该产品结合了清华大学合肥公共安全研究院全国产激光监测芯片技术以及京东云成熟商用的物联感知技术，强强联合，全力保障智慧应急体系的打造。”　(北京辰安科技股份有限公司解决方案中心总工程师 孙俭)　　论坛现场，京东科技的生态伙伴企业代表分享了企业对于智慧应急管理体系的见解和实践。北京辰安科技股份有限公司解决方案中心总工程师孙俭指出，我国的生命线存量巨大，因此要像保卫人体健康一样守护城市生命线，为管网、桥梁、隧道安装传感器，建设物联网，提早发现风险、化解风险。　(北京华胜天成科技股份有限公司解决方案总经理 李园硕)　　北京华胜天成科技股份有限公司解决方案总经理李园硕介绍，智慧大应急的核心抓手是场景化，要形成融合全时空、全要素、全流程的应急各领域、各层次数据的全息数字空间，以这些高价值数据的碰撞和挖掘，孵化业务新场景和应用新模型。　　(埃睿迪联合创始人兼副总裁 王明)　　以水务治理为例，埃睿迪联合创始人兼副总裁王明谈到， 埃睿迪的“水务大脑”系列产品已将数字孪生、大数据、人工智能、物联网等技术融入传统水务产业，既保障了城市生命线供排水安全，也为智慧城市建设打下坚实基础。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博