　　新快报讯 记者张晓菡报道 近日，一条“叮当快药有药不卖”的视频在网上热传，引来各方关注，北京丰台区市场监督管理局已介入调查。12月15日，新快报记者从丰台区市场监督管理局了解到，该事件尚处调查状态，调查结束后会进行公示。　　记者看到，网传视频中，镜头里的货架上摆满了泰诺林，拍摄者称其怀孕的妻子阳性并发高烧，他来药房买药，叮当快药的医师却告诉他没有药。随后该男子偷偷潜入药房，发现货架上就摆着他需要的药品泰诺林，但药店拒绝卖给他。　　事件在网上广为传播，叮当快药12月12日晚间在其官方微博上回应称，该事件发生在其北京丰台区角门西店，根据《药品管理法》相关规定，所有药品须验收入库才能进行销售。视频中的药品11日才从库房调配至事发药店，12月12日上午药店停业收货，并在门上张贴了停业告示，消费者自行闯入店内时，门店在进行入库准备工作，所以未能销售。　　12月13日，丰台区市场监督管理局介入调查。新快报记者昨日致电丰台区市场监督管理局询问事件进展，工作人员称，该事件目前尚处调查状态。　　据悉，事发药店叮当智慧药房是港股上市公司叮当健康的线下门店，其线上业务叮当快药以线下门店为载体，并因“28分钟送药上门”的口号被消费者熟知。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation