　　证监会信息显示，北京木瓜移动科技股份有限公司(以下简称“木瓜移动”)的《境外首次公开发行股份 ( 包括普通股、优先股等各类股票及股票的派生形式 ) 审批》已于近日获证监会接收材料。　　其官网信息显示，木瓜移动成立于2008年，主要业务为SaaS产品、出海营销、出海云服务以及解决方案。据介绍，木瓜移动旗下的SaaS平台聚合多重工具，包括：投放管理、数据管理、客户管理、支付管理等，同时也是Facebook、Google中国区顶级代理。　　木瓜移动的客户覆盖电商、游戏、应用、汽车、数码、教育、金融等众多领域，包括：阿里巴巴、腾讯、百度、字节跳动、携程旅游、汽车之家、360、美的等众多知名品牌。　　天眼查信息显示，截至目前，木瓜移动已完成6轮融资。投资方包括DCM中国、昆石资本等公司与机构，最近一轮融资发生于2019年1月，据今已三年有余。　　值得注意的是，木瓜移动曾于2016年5月在新三板挂牌，2016年12月摘牌。之后，木瓜移动2019年与2020年分别向上交所科创板、与深交所创业板递交招股书，但最终均以撤回告终。（来源：蓝鲸财经） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博