（美国有线电视新闻网商业频道）Airbnb永远不会要求大多数员工返回办公室。该公司周四告诉员工，他们可以永久远程工作，并可以在目前工作的国家内的任何地方搬迁。该公司表示，这样做不会对薪酬产生负面影响，这意味着如果员工选择搬到生活成本较低的城市，公司不会下调薪酬。周四，首席执行官兼联合创始人布莱恩·切斯基（Brian Chesky）在给员工的一封冗长电子邮件中概述了公司的新政策和期望。他指出，永久性的灵活性将使公司能够“雇佣和留住世界上最好的人”，而不仅仅是那些在“我们办公室附近的通勤半径”内的人。Airbnb表示，它在全球拥有6000名员工，在美国有3000多名员工。切斯基告诉员工，在搬迁之前，应与经理协商期望，并补充说，考虑到国际搬迁的复杂性，“我们今年将无法支持这些搬迁。”他还指出，“需要在办公室或特定地点担任少量角色，以履行其核心工作职责。”一年后，该公司表示，2021的收入比2019年（即疫情影响其业务的前一年）增长了25%。Airbnb周二公布了第一季度盈利。对于Airbnb来说，这一更新或许是一件轻而易举的事，因为Chesky在最近几个月成为了一场活生生的远程工作营销活动——当然，他的公司将从疫情初期对其业务造成的最初破坏性影响中受益。到2020年12月，Airbnb上市。一年后，该公司表示，2021的收入比2019年或疫情影响其业务的前一年增长了25%。Airbnb周二公布了第一季度盈利。阅读更多信息