　　今年以来，数字人民币在金融应用场景实现多领域“破冰”。　　日前，全国首张数字人民币车险保单正式诞生，这标志着数字人民币在车辆保险应用场景成功落地。记者注意到，目前数字人民币在金融应用场景拓展步伐加快，并已在住房公积金、租房补贴及缴税业务等多领域落地。　　业界普遍认为，目前数字人民币金融应用场景落地有提速迹象，随着数字人民币深入金融等应用场景，将释放更多潜力，更大范围提升数字人民币普惠性。　　全国首张数字人民币　　车险保单落地　　6月10日，姜先生通过阳光保险的“阳光车·生活”APP，使用数字人民币支付的方式为自己的爱车完成了车辆保险费用缴纳，这标志着数字人民币在车辆保险应用场景落地。　　据悉，此次数字人民币在保险领域应用场景的创新突破，是银联商务股份有限公司(以下简称“银联商务”)、中国建设银行股份有限公司与阳光保险集团股份有限公司三方合作探索的成果。　　据银联商务相关负责人向《证券日报》记者介绍，在全国所有数字人民币试点地区和城市，投保人只需在“数字人民币”APP中开通建行三类及以上的个人实名钱包，即可体验用数字人民币缴纳车险费用服务。　　“全国首张数字人民币车险保单正式诞生，预示着数字人民币又一重要金融应用场景落地。随着数字人民币深入金融等应用场景，将进一步促进数字人民币对实体经济的服务和普惠金融的拓展。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林对《证券日报》表示。　　目前数字人民币试点逐步推进，试点范围也不断扩大。根据央行数据显示，截至2021年12月31日，数字人民币试点场景已超过808.51万个，累计开立个人钱包2.61亿个，交易金额875.65亿元。　　博通咨询金融业资深分析师王蓬博对《证券日报》记者表示，“随着试点地区不断扩围，数字人民币在金融领域应用正不断取得进展，并有提速迹象。一方面，数字人民币钱包前期已经拥有可喜的用户数量，为金融服务功能推广打下良好的条件；另一方面，数字人民币可扩展和可定向的特性让其在保险、信贷融资等金融场景拥有较高使用价值。”　　金融领域应用场景　　加速落地　　目前，随着应用场景的不断扩展，数字人民币正加速在金融领域“破冰”包括住房公积金、租房补贴等多个“涉房”应用场景。　　记者梳理发现，近年来，数字人民币在涉房金融领域应用多有探索，且正向纵深化推进。5月26日，厦门市住房公积金中心发放首笔数字人民币住房公积金贷款44万元，这是全国住房公积金行业在数字人民币住房公积金贷款应用场景上的首创性突破。　　此前，数字人民币在住房公积金领域有所应用，但多聚焦于住房公积金的缴存、提取等方面。比如，去年5月份，辽宁省大连市住房公积金管理中心通过数字人民币支付方式，完成首笔住房公积金单位缴存及个人贷款还款业务；2021年7月份，四川省省级住房公积金管理中心公告称，该中心使用数字人民币完成首笔住房公积金提取业务等。　　另外，数字人民币在租房补贴方面也有探索。例如，6月8日，工商银行雄安分行发布消息称，工行雄安分行协助雄安新区发放数字人民币租房补贴，最高补贴10万元等。　　同时，数字人民币缴税业务等领域也有应用场景落地。2021年11月份，中国雄安官网称，随着首笔数字人民币“财税库银T+0模式”缴税入库业务在雄安新区办理完成，标志着雄安新区数字人民币缴税业务成功落地。　　王蓬博表示，“目前来看，利用数字人民币结合智能合约可扩展可定向的特性，在预付费平台、B2B资金结算、住房公积金、租房补贴等场景的应用值得全国借鉴。一方面，此前这些领域的金融服务模式在支付流程层面上存有待优化的可能性；第二，数字人民币定向可追溯的特性可以解决一些金融场景中可能存在的违规问题。”　　易观分析金融行业高级分析师苏筱芮对《证券日报》记者表示，数字人民币与涉房业务结合，实际上是数字人民币在大额领域场景的典型应用，能够在便捷支付转账的同时，有效追踪资金流向，避免相关款项被违规使用。“预计未来数字人民币在贷款场景、跨境支付等领域均有新的突破，技术方面也将进一步与智能合约相结合，运用智能合约的条件支付属性实现定向人群、定向场景及定向用途的功能，在资金监管、补贴发放、消费券发放等领域起到更为高效的作用”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博