　　3月1日，苏宁宜品在黄山市酥田生态种植园启动2022年春茶节，将携手原产地茶农、茶商、茶协，以直播新茶采摘、制造工艺、茶艺等形式助力原产地春茶飘香。　　“酥田作为苏宁宜品生态圈品牌，致力推介原产地产品。”据苏宁宜品公司总经理张奎介绍，2021年酥田品牌地里溪原产地黄山毛峰销售额超过百万。茶叶直采于乌石镇地里溪村酥田生态种植园，占地超过7000亩。茶叶产品的制作生产也均在原产地茶厂完成，确保茶叶品质和安全上的可溯源。2022年，苏宁宜品与原产地茶厂、茶商深化合作，发力千万销售目标。　　作为苏宁易购自主品牌，苏宁宜品一直以自身品牌力、互联网运营力、社交推广力、电商直播力，助力农户打开互联网销路增收提效，助推乡村农产品、茶叶、大米等源头产品销售。2月28日，苏宁宜品酥田品牌黑龙江长粒香大米半日售出5万斤，以高品质性价比收获口碑。　　据悉，苏宁宜品春茶节活动将持续至3月24日，期间将带来黄山毛峰、恩施玉露、苏州碧螺春等多场原产地直播，为消费者带来更多原产地新鲜春茶。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博