　　智通财经APP获悉，芯片制造商博通(AVGO.US)在最新公布的财报中给出了乐观的营收预期，表明来自企业客户和云基础设施行业的需求仍然强劲。　　博通公布在2022财年第四财季财报显示，该公司Q4营收同比增长21%至89.30亿美元，略高于市场预期的89亿美元。在Non-GAAP会计准则下，净利润为45.44亿美元，同比增长30%;摊薄后每股收益为10.45美元，好于市场预期的10.25美元，上年同期为7.81美元。　　经调整后的息税折旧摊销前利润(EBITDA)为57.22亿美元，同比增长26%。该公司在财报中表示，季度股息环比增长12%至4.60美元。　　此外，博通预计，2023财年第一财季营收为约89亿美元，高于市场预期的88亿美元;预计经调整后EBITDA为预计营收的约63%。这一预测延续了该公司表现优于整体芯片行业的势头。该公司首席执行官Hock Tan对终端市场的选择——比如为苹果(AAPL.US)的iPhone生产关键零部件，以及为亚马逊(AMZN.US)的数据中心生产芯片——帮助该公司免受其他地区经济急剧放缓的影响。　　博通还通过收购将业务扩展到企业软件领域。今年5月，该公司宣布以610亿美元收购VMware，试图扩大其多元化。据悉，VMware是全球云基础架构和移动商务解决方案厂商，凭借虚拟化技术逐渐在企业级IT领域打开市场。收购案涵盖三大主题，分别是多云(Multi-Cloud)、云端原生软件开发以及定价，未来VMware的加入将能提供一套软硬件解决方案，满足企业云端需求。　　截至发稿，博通周四美股盘后涨3.05%。尽管该股今年以来已累计跌超18%，但这明显好于大多数芯片同行今年以来的表现。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation