【手机之家消息】近日，米哈游的年会成功出圈，引起了不少网友的热议，根据米哈游年会清单显示，中奖率仅有百分之一的至尊欧皇奖为1600个月工资，中奖率百分之七的御宅苹安奖为上海徐汇区别墅房产证一枚，剩下的其他奖项也都为价值不菲的产品，至尊欧皇奖与御宅苹安奖虽说中奖率不高，但也可触摸得到，这一清单也让一众网友纷纷表示柠檬了。但米哈游公司信息工程师向凤凰网科技否认了上述消息，并表示无稽之谈，这已经是2020的老图了，都是谣言。同时据安居客网站查询显示，上海徐汇区房价2023年虽有些许幅度下调，但也达到了94000 元/m²，即将要突破10W大关，别墅区的价格更加难以想象，百坪过千万的价格确实让人惊讶。据手机之家了解，作为上海米哈游网络科技股份有限公司鼎力大作的《原神》，如今已经三岁，作为世界手机顶流游戏发挥着出彩的表现，玩家对于游戏的评价几乎无可撼动，根据应用商店分析机构Sensor Tower分析的数据来看，《原神》在整个2022年度在全球为米哈游创收了超过41亿美元，折合人民币大约是282亿元，总收入占全球游戏榜单前三位，数据相当之夸张，根据这份数据来看，米哈游年度清单的谣言也确实站得住脚，虽说上海一套房有些许夸大，但难免会有部分网友被所谓小道消息所蒙骗。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation