　　近日，网络有视频曝料位于长沙市天心区的“湖南语蔚来智能科技有限公司”联合自家的“湖南中通智达数字科技公司”，涉嫌以传销方式拉人头，推广一款名为“流量星球”(因自媒体曝光后改名为“流量煋球”)的电子设备，仅两个月就售出868元的设备1万多台，28680元的服务中心(现已改名为代理商)超282个，至少吸资800余万元。这究竟是一款什么神器?采用了怎样的涉传模式来进行拉人头推广呢?为一探究竟，本报记者深入探访，揭密湖南语蔚来公司的“涉传套路”。　　据爆料人反映，2022年1月8日，湖南语蔚来公司在长沙举办了三周年庆，大张旗鼓地导演了一场语蔚来公司与中通智达公司(其实就是一个老板“杜宗”)合作的“流量煋球”的首发见面会。会上，宣称是“流量煋球”运营团队的欧阳恩林(嗖嗖金猴系统创始人、安之成功学培训机构十大金牌讲师)、万金先后登台演讲，湖南语蔚来、中通智达两家公司的法人、实际控制人、“流量煋球”创始人杜宗也与万金在现场完成签约。2月27日，语蔚来公司又举办了“流量煋球”市场启动会，号称网络宽带“流量印钞机”、“流量收益核电站”的“流量煋球”正式上市，开启了他们的拉人头、抢团队模式。　　语蔚来公司长沙总部讲解的模式图　　“我们这个既不是光猫，也不是路由器，不能提升你家里的网速，它是一款利用你闲置流量帮你变现的神器……”，这是语蔚来公司市场部人员在总部会议室对“流量煋球”的一个直观描述。相较于京东无线宝等同类设备，语蔚来公司推出的“流量煋球”售价高出几百，功能比较少(包含之前项目“蔚来魔晶”学习机顶盒的功能)，拉人头的制度模式却多达六项：首先新人要扫描推荐人的二维码后下单，才拥有市场推广的身份和权益。该公司将消费者、推广者自下而上分为三个级别：“钻石会员”的门槛是868元购买1台设备(日收入三千元封顶);“超级会员”的门槛是2868元购买4台设备(日收入一万元封顶);“服务中心”的门槛是28680元购买40台设备(日收入十万元封顶)。　　第一项是设备销售收益：直推25%;间推25%，便于所有人盯紧网体下第一代，让团队长更省心，并可以以小推大。要想升级可以原点覆盖，但不能累积之前的设备入单，但凡要做团队和市场，至少要一次性购买4台设备成为“超级会员”(最开始称“钻石会员”)。　　第二项是流量采集收益：设备安装之后就有所谓的“流量采集收益”产生，单台设备的基础年化利率有120%到360%，即一年的“静态收益”大概在1000元到3000元左右。如果一年内没有达到868元的收益，公司会以“补差回购”的方式进行返还。　　第三项是团队流量收益：根据直推关系，直推了几个人，就可以拿几代收益。直推一个人，就可以拿网体下一代的团队流量收益;直推两个人，就可以拿网体下两代的团队流量收益……基础的钻石会员可以拿九代的收益，这九代以盲盒的方式体现，一个盲盒代表第一代，两个盲盒代表第二代……(即“太阳线”);超级会员可以拿十代的收益;服务中心及以上级别最高可拿到十三代的收益。就可以拿网体下第一代收益的12%，拿网体下第二代收益的10%，拿网体下第三代到第九代收益的4%。“你团队的基数裂变越大，你之后所获取的收益也就越高，而且你所获取的收益不需要你团队任何一个人再额外掏一分钱”，自称公司市场部商学院的满亚飞称。　　第四项是商圈消费收益：只要网体下团队有人在“流量煋球”商城用积分消费，你就开通了商圈消费收益，但通过流量煋球产生的所有收益，其中70%(公司扣除5%的手续费)可提现，剩下30%转化为同等价值的商城积分，且只能在商城消费。根据网体下团队消费额，商圈消费收益可以拿九代，最高也是拿十三代，“拿网体下第一代的10%，拿第二代的5%，拿第三代至第九代的1%。”该公司负责人称，今后平台商城可以做到无限大，甚至可以买房买车等高价值产品，并用积分消费，对标京东商城。　　第五项是分红体系收益：服务中心(前期只有300个名额，可以拿钱买)——花28680元购买服务中心，就享有了分红资格。据语蔚来公司市场部讲解，公司每周会拿出3%的新增营业额，进行加权分红，根据会员后台贡献值的占比多少来分;商务中心——除去网体下最大的一个市场(一条线)，剩余小市场的累积业绩达到100万，每周再增加2%的平均分红;数据中心——要求有两个商务中心的团队体系(这两个商务中心不限直推，只要求两个不同的市场各有一个商务中心)，成为数据中心后，每周再增加2%的平均分红;流量中心——要求有两个数据中心的团队架构(不限直推不同市场，两个市场各有一个数据中心)，再给2%的平均分红。因为可以叠加分红，达成流量中心的收益最为丰厚，累积可以享有每周公司新增营业额9个点的分红权利。　　第六项是百万开门红奖励：前期为了刺激更多团队长加入，从2022年2月13日至5月23日，语蔚来公司还专门推出了所谓的“开门红政策”：以单个账号的团队为起点，除去网体下业绩最高的一个市场(一条线)后，其它(所有小市场)累积达到100台业绩的奖1万元，完成300台奖3万元，600台奖6万元，1000台奖10万元，3000台奖30万元，6000台奖60万元，完成最高10000台奖100万元，累积并叠加之前的业绩可拿到210万的总奖金，看起来十分诱人。而所有这些参与者的资金统统汇入了“湖南语蔚来智能科技有限公司”的账户;奖金则全部以销售提成奖励的形式，由“湖南语蔚来智能科技有限公司”统一发放，并且宣称为参与者代缴个税。　　湖南语蔚来公司市场人员自称“流量煋球”，“只涉及两代销售收益，三代至十三代的都是流量收益，没有法律风险”。　　然而，我国《禁止传销条例》规定三种行为属于传销行为：组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬(包括物质奖励和其他经济利益，下同)，牟取非法利益的;组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的;组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。也就是我们通常所说的传销的三大基本特征：入门费、拉人头、团队计酬。如果仔细对照语蔚来公司“流量星球”项目的六项奖励制度和运营模式不难发现，以上三种行为无疑已涉嫌传销。　　湖南语蔚来智能科技有限公司成立于2019年1月，法定代表人、执行董事兼总经理为杜宗。据网络资料显示，杜宗系湖南娄底人，曾任职两家上市公司营销部门高管，拥有16年的家电营销实战经验，34岁创办了语蔚来公司。语蔚来公司股东有杜宗(持股51%)、邹彪(持股49%)，注册资本合计200万元，实缴资本却是0元人民币。湖南中通智达数字科技公司则成立于2005年5月，法定代表人、执行董事，经理同样为杜宗(持股80%)，另一名股东为熊立彪(持股20%)，参保人数为1人，注册地址为长沙高新开发区麓谷麓景路2号。其实早在2019年和2020年，语蔚来公司(中通智达公司)就曾先后推出过“蔚来魔晶”学习机顶盒、“小龙健康说”液体敷料等多个产品项目，都因为模式涉传和虚假宣传被媒体曝过光。　　根据《刑法》第二百二十四条规定：组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金;情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。“普通会员、钻石会员、超级会员，服务中心、商务中心、数据中心、流量中心”，“流量煋球”的创始人杜宗用两家公司来回倒腾、伪装运作，随时准备金蝉脱壳，以此来逃避法律监管;其手下运营团队再用一套复杂的多层次计酬模式+奖励制度让众多参与者眼花缭乱、深陷其中，他们的目的就只有一个——以最快的速度让大家把钱汇入他的公司账户，并为他拉拢更多不明真相的人加入进来，最后这群人极有可能会成为金字塔底端的受害者，最终血本无归。　　4月19日，台湾演员张庭夫妇公司名下96套房产因传销被查封，截至目前，张庭夫妇已被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元，资产被冻结了6亿元，这一案件给众多涉传企业、传销组织敲响了警钟 。　　4月22日，“流量煋球”APP在安卓应用正式上线，有会员却在打款时发现了支付环境风险提示，“该软件疑为欺诈类金融软件，可能会造成财产损失和隐私泄露，请谨慎使用。”　　4月26日，记者前往位于长沙市天心区的湖南语蔚来智能科技有限公司采访，其会议室仍在进行多层次的模式讲解。　　该司法人、实际控制人杜宗现场回应称，其对爆料人的说法不认同，“我们现在的逻辑实际很简单，就是一个售卖硬件、交付硬件，有产品、卖产品而已，我们的模式很简单，实际就是一个直推奖和传统销售的规模奖励，因为我们本身是做智能硬件的。所有的款项进出对公账户并按用户要求提供开发票，我们的销售只是说运用了互联网的工具，因为它没有地域的限制。我们有实物的产品交付(我的产品跟京东无线宝技术上一模一样，我的除了路由器还有收益等其它功能，所以我卖800多块钱)、产品销售。我们就是一个技术公司，在做正规的工具售卖，这个技术实际上我们语蔚来公司是作配合的，中通智达公司做的研发投入运营好多年了。因为才做一两个月不到，刚开始做的时候，我们没有考虑这么多，原来外发的销售团队对外的宣讲不是特别规范，我们一发现这个情况，就专门针对这个事情，21日对市场上的小伙伴、代理商，我们还特意临时出了声明函和通知，统一了标准，然后还作了强制地整改，不允许他们乱讲。我们现在所有的销售政策(比如说开门红奖励，你卖得多我就奖得多)要以官网、公众号上统一的、标准的、文字的、公开的、盖章的文件为官方统一宣导，所有不盖公章的宣导，我都认为是虚假宣传。公司玻璃门以内是自己内务的技术人员在做执行，出了玻璃门都是外发的销售团队(包括代理商及市场部、商学院)，我们就给他们一个办公室做推广，现在流行的叫全员合伙人、全国合伙人，都是市场的，他们会把模式讲得五花八门，但全都不属于我们公司的职员，包括现在正在公司讲课的也是市场的人员”，而对于曝料人和记者反映的具体问题，杜宗表示需要过两天再给一个标准文件来进行书面回复。　　4月30日，记者收到“湖南中通智达数字科技公司”转交的“湖南语蔚来智能科技有限公司”的书面回复，回复对爆料人和记者提出的质疑予以全部否认，称“我司与其他传统销售模式一样，销售提成系根据销售数量的多少计算，与团队人数无关。开门红奖励等仅是月度销售激励活动，是我司在前期产品面市过程中的一种促销推广方式，是为增加前期客户产品体验。我司销售过程不涉及任何多层次计酬模式，对销售人员的计酬是按照代理商进货数量决定其进货的产品成本。我司销售提成奖励为：钻石会员20%、超级会员25%、服务中心30%，销售提成奖励由公司统一发放，并且代缴个税。线下实体工作室奖励：我司按照统一报备的实体工作室每月实际完成销售金额给予3%服务补贴。对销售团队的计酬是按照代理商累积销售产品数量来计算提成，不存在多层级的提成方式。因此，我公司销售模式不存在任何多层次计酬的情况”。　　截至5月初，“流量煋球”的市场团队仍在继续疯狂地扩张着，代理商(服务中心)、工作室(新推出)的签约加盟仍在全国各地火爆地进行着，但就在记者登门采访几天后，其运营模式和奖金制度已悄然发生了改变，规避了不少之前的涉传术语：“流量煋球”商城中的“钻石会员、超级会员、服务中心”已改为“零售商(拿佣金20%)、分销商(拿佣金25%)、代理商(拿佣金30%)”，分销商推荐零售商拿5%的收益，代理商推荐零售商拿10%的收益，代理商推荐分销商拿5%的收益。修改后的制度的投资门槛也自下而上依次改为“零售商需868元、购买1台设备、享受9个盲盒集群;分销商需3298元、购买4台设备、享受10个盲盒集群;代理商需31248元、购买40台设备、享受13个盲盒集群。同时，新增了“工作室”(首先要是代理商，可享受1%-3%的补贴)。　　集群流量收益(相当于管道收益)：零售商可以开9个盲盒，分销商可以开10个盲盒，代理商可以开13个盲盒。网体下每直推销售一台设备开启1个盲盒，享受1个集群流量共享收入;销售两台设备开启2个盲盒，享受2个集群流量共享收入;以此类推，一共可以拿到你直推销售13个集群的流量收入(网体下1个集群盲盒拿12%，2个集群盲盒拿10%，3-9个集群盲盒拿4%，10-13个集群盲盒拿3%，10-13个集群盲盒收益分别需要1000、1500、2000、3000活跃值来激活)。团队商圈管理奖一共有9个圈的盲盒奖励(1%-10%)，按消费额度来分佣(网体下1个集群消费奖励10%，2个集群消费奖励5%，3-9个集群消费奖励1%)。　　由于市场快速扩张，合伙人(高于服务中心、代理商)的分红体系收益也提高了要求。商务中心：网体下大市场累积100万业绩，小市场相加累积100万业绩，升级成为商务中心，享受公司每周新增业绩2%的平均分红。数据中心：网体下大市场累积500万业绩，小市场相加累积500万业绩，升级成为数据中心，享受公司周新增业绩2%+2%的平均分红。流量中心：网体下大市场累积1000万业绩，小市场相加累积1000万业绩，升级成为流量中心，享受公司周新增业绩2%+2%+2%的平均分红。　　从5月1日开始，“开门红奖励”改为“月度销售规模奖”，且“不需要扣掉你的网体下团队大区(大市场)的数量”：代理商(服务中心)的团队月销售累积达到50台或以上，享受规模奖励5%;达到100台或以上，享受规模奖励7%;达到300台或以上，享受规模奖励9%;达到600台或以上，享受规模奖励11%;达到1000台或以上，享受规模奖励13%;达到2000台或以上，享受规模奖励15%;达到4000台或以上，享受规模奖励17%;达到8000台或以上，享受规模奖励19%;达到15000台或以上，享受规模奖励20%。　　如果成为“代理商”(服务中心)你可以享受每周3%的销售业绩分红，即“CTD通证”未来用于流通，有了它才能享受其它权益：5月份开始，根据每周业绩排名前十名的代理商(预计6月份就会出现第一批区域代理)，可以享受区域代理收益(省会城市区域需10000个CTD，非省会城市区域需8000个CTD)，并拿到所在区域的独立后台，享受本区域内每安装一台设备的1%-5%，每一台设备每一天的流量共享收益的1%-5%;还可享受区域广告收益的30%-60%，线上商城的产品对接(需1000个CTD)，线下实体店的进驻(需800个CTD)。　　5月3日晚，据称是语蔚来公司国内营销部部长的李凌宇(不知道他算不算公司内部职员)特意在公司通过腾讯视频会议作了新制度的讲解，并提醒各“团队长”尽量用传统的话术去做市场。或许是为了逃避法律监管，语蔚来、中通智达公司的运营模式、奖金制度还在不断修改更新中，但他们这一连串换汤不换药的操作，似乎有“此地无银三百两”的意思。　　先是公司法人代表杜宗当面承认“外发的销售团队有模式宣讲不规范，已经整改好了”;后是公司书面回复“销售模式不存在任何多层次计酬情况”，一前一后两番截然不同的推脱言辞可谓是“自己打了自己的脸”。　　无论如何，能够让市场团队日复一日地在公司内部拉人头、讲模式，就算不是公司职员，也是公司行为，因为只有这样才能在最短的时间吸收更多不明真相的韭菜“打款入金”，使他们成为金字塔底部的“垫脚石”。　　“我们计划2022年完成500万台设备的会员体量”，按照每台设备868元来计算，语蔚来公司或将通过涉传方式“吸金”达到惊人的43亿元。而在“流量煋球”长沙总部——湖南语蔚来公司内部的宣传墙上有这样一句话，“共建网络、共享流量、共筑生态、共同富裕”，从“蔚来魔晶”到“小龙健康说”，再到如今的“流量煋球”，杜宗和湖南语蔚来、中通智达两家公司的“涉传”套路真的能够帮助众多投资者们实现“共同富裕”?还是把他们最终变成“韭菜”收割?尚待相关部门的深度介入，我们将持续予以关注! 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博