　　8月15日，小牛电动发布了2022年第二季度财报，财报显示，小牛电动营收与净利均出现下滑，营收同比下降12.4%，而净利润则同比大幅下降至84.3%。 　　近来小牛电动可以说动作频频，不仅发布了全场景跨界机能座驾SQi及全新UQi+开挂电自，与RAZER(雷蛇)合力打造NIU x RAZER SQi玩家限量款车型及NIU x RAZER NQiGT 玩家限量款车型，还提出了开启两轮电自2.0时代的口号。 　　但值得注意的是，小牛电动的毛利率出现了持续下滑的窘境，而这与锂电价格高企分不开，4月初，小牛电动宣布调高售价，而这一举动直接销量对销量产生了影响，小牛电动Q2的销量也出现了下滑迹象。 　　尽管早前小牛电动在宣称“锂电化”与“智能化”的卖点中占据一定优势，但伴随着其他电动车品牌相继推出锂电与智能车型，小牛电动的优势开始不断弱化，目前来看，其销量与市占率与雅迪、爱玛相距甚远。 　　而此时，小牛电动再次提出“个性化”概念，同时其CEO李彦表示，明年将推出首款钠离子两轮电动车。那么在新概念与新布局下，小牛电动能否扭转业绩与销量颓势呢？ 　　事实上，小牛电动的业绩已经不是首次下滑。小牛电动发布的2021年第四季度和全年财务业绩报告显示，2021年第四季度，小牛电动的净利润便开始出现下滑迹象，同比降幅为18.21%。 　　而进入2022年以来，小牛电动的业绩颓势愈加明显，首季营收同比增幅仅5.14%，呈现个位数增长，而净亏损则同比大幅扩大450.4%。第二季度营收则出现下滑，净利润下降幅度为84.3%。 　　而另一方面，小牛电动的毛利率也出现了同比持续下滑迹象。小牛电动2021年毛利率为21.9%，较2020年的22.9%有所下降，主要是由于原材料成本上升以及各种新产品推出导致产品结构发生变化。进入2022年以来，小牛电动的毛利率在继续下滑，第一季度，小牛电动毛利率为19.1%，而2021年同期为23.8%；第二季度毛利率为20.3%，2021年第二季度为22.7%。 　　在今年的一季报中，关于毛利率的下滑，小牛电动解释称，毛利率下降是由于持续的成本压力以及毛利率普遍较高的配件、备件和服务的销售减少。 　　小牛电动CEO李彦表示，小牛电动第二季度的业绩喜忧参半。在中国市场，其销售受到严重打击，产品开发因疫情而中断。然而，自4月1日起其零售价格上涨，且产品结构得到改善。” 　　但值得注意的，随着价格的上涨，小牛电动的销量也出现了首季下滑。2022年第二季度，小牛共售出20.89万辆电动车，包括电动摩托车、电动助力车、电动自行车、滑板车和电动自行车，同比下降17.4%。中国市场销售18.03万辆，较2021年同期下降26.7%。尽管国际市场销量同比增长309.1%，但国际市场销量占总销量的比重还比较小。 　　小牛电动在此前披露的销量公告中解释称，中国市场的下降主要是由于上海、北京和其他一线城市疫情导致零售量下降和物流限制，以往这些城市占国内总销量的35%-55%。4月1日起全国其他地区的零星疫情和零售价格的上涨也影响了第二季度的产品需求。 　　但与此同时，小牛电动表示，随着6月以来疫情缓和与销售旺季的到来，计划在接下来的几个季度推出一系列之前被推迟的新车型和更新版本的产品，新店开张的节奏将逐步回归普通的。 　　但值得注意的是，这仅仅在小牛电动的计划之中，新车型销量是否可以符合预期，仍存在不确定因素。小牛预计其2022年第三季度的收入将在11.65 亿元(同比下降5%)至13.49亿元(同比增长10%)。 　　小牛电动业绩承压与其一直以来布局“锂电化”是分不开的。小牛电动官网显示，自成立以来其便将公司定位为锂电两轮电动车企业，与此同时也一直在布局中高端产品，售价相较于其他两轮电动车企来说明显偏高，目前最高单车价格达到2万余元。 　　据了解，小牛电动自2015年推出N1以来，其两轮电动高端产品均装配锂电池。这也是小牛电动车较传统电动车单车价格较高的重要原因。 　　但“锂电化”这一卖点也给小牛电动的毛利率造成了直接压力。今年3月，小牛电动在各大电商平台发布公告称，受上游锂电等原材料(价格)大幅上涨，4月1日对全系锂电产品零售指导价进行一次上调，上调金额200-1000元不等。 　　李彦曾表示：“原材料价格，尤其是第一季度锂离子电池价格的持续上涨，对我们的毛利率造成了额外的压力。作为电动两轮车市场的高端品牌，我们将继续开发对用户具有独特价值主张的创新产品，逐步恢复毛利率。” 　　据了解，目前，小牛电动旗下车型使用的动力电池有三种，分别为：三元锂电池、磷酸锰铁锂电池、纳米石墨烯铅酸电池。而随着锂电价格的上涨与近年来铅酸电池技术已取得了很大进步，小牛电动今年将搭载铅酸电池的产品占比相对上调。 　　据每日经济新闻报道，李彦介绍，为降低三元锂电池原材料价格上涨带来的成本压力，小牛电动在今年将旗下三元锂电池上车占比进行了一定比例的下调，提升了铅酸电池产品占比。同时，小牛电动也在做新电池技术路线的探索，在同等续驶里程下，钠离子电池重量虽较三元锂电池略大，但其成本优势明显，2023年将推出首款钠离子两轮电动车。 　　但上调售价与调整车型比例似乎给今年小牛电动的销量起到了非正面影响。 　　此前，小牛电动曾在2021年第四季度及全年财务业绩中预计2022年全年销量将在150万-170万辆，同比增长45%-64%。而在此次二季报中，小牛电动则将这一指引大幅下调至100万-120万辆，下调30%左右。 　　销量、市占率与雅迪、爱玛相距甚远，“个性化”能否成新卖点　　除了“锂电化”，小牛电动还以“智能化”为卖点切入市场。 　　但值得注意的是，艾瑞咨询指出，目前，两轮电动车低价格段车型比较集中，以传统品牌为主，低端经济车型、性价比车型、性能车型常常是传统品牌的热销主力车型；随着两轮电动车的智能化发展，雅迪、爱玛、台铃、新日等传统品牌也大力推出“智”版车型。 　　从两轮电动车品牌竞争格局来看，传统电动车品牌依旧强势，从2021年两轮电动车品牌销量看，雅迪、爱玛、台铃依旧排名前三，小牛电动品牌销量与三者相距甚远。而从市占率来看，小牛电动则与雅迪、爱玛相距较远。　　随着其他品牌在智能电动车上持续加码AI元素，推出多样的智能电动车产品，小牛电车曾经的优势愈发不明显。产业时评人张书乐曾对记者分析称，电动车企均在朝着高端智能化方向发展，但电动车的智能化赛道仍处于探索阶段，还没有一款用户刚需的智能电动车产品产出。 　　而在继“锂电化”、“智能化”之后，小牛再次提出“个性化”概念，宣称再次引领两轮电自进入“个性化”时代。 　　实际上，近年来受部分地区《新国标》过渡期推行节奏减缓等因素影响，两轮电动车销量增幅不及预期。根据中国自行车协会数据，2021年我国电动两轮车保有量已经达到3.4亿辆，而在2020年，我国电动两轮车的市场规模已经达到800亿元。艾瑞咨询数据显示，2021年中国两轮电动车累计销量达4100万辆，同比下降了13.9%。 　　国海证券预测，国内2022-2025年国内电动两轮车的需求合计分别为4800万辆、4950万辆、5050万辆、3850万辆。值得注意的是，整个行业将在2022-2024年基本完成新国标的换车潮，后面年销量将逐步递减后保持稳定，回归到2020年之前大约年销量3000-3500万辆左右的常态。 　　那么，“个性化”究竟能否成为下一个电动车新趋势，又能否使小牛电动销量与业绩再次回归增长，答案只能留给时间。（来源：蓝鲸财经） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博