　　近年来，中国游戏出海势头异常迅猛，海外市场占有率也越来越高，但同时面临的全球竞争也日益加剧。《2022半年度中国游戏产业报告》显示上半年，中国自主研发游戏在海外的实际销售收入为89.89亿美元，同比增长6.16%，但增长率有所下降。2022年7月，中国自主研发游戏海外市场实际销售收入为14.00亿美元，环比下降3.65%。　　业内人士分析认为，在疫情等因素影响下，国际环境日趋复杂，中国游戏企业出海的阻力增大、风险增高。同时，随着国际互联网巨头不断布局游戏行业，游戏海外市场竞争也将进一步加剧。但是，尽管海外竞争日渐加剧，中国游戏企业通过积极的海外拓展，凭借优良的游戏品质和差异化的竞争策略，正逐渐展现出独特的双维优势。　　维度1：文化融合中国游戏海外认可度越来越高　　中国游戏企业通过积极的海外拓展，打造精品原创游戏的战略，海外认可度越来越高。不少游戏全球下载量超亿次，多个国家游戏榜单前3名被中国游戏占领。仅以美国市场为例，据Sensor Tower发布的《2022年上半年美国移动游戏市场洞察》报告显示：2022年上半年共23款中国手游入围美国畅销榜Top100，合计吸金达14.1亿美元，占Top100总收入的20.6%，排名前四的甚至都是中国产品，由此可见中国游戏在海外的火爆。　　之所以在海外市场有如此良好的表现，除了中国游戏厂商研发实力日渐提升，更为重要的是，越来越多中国游戏企业推出了更多将中华文化融入游戏的精品，而且善于结合海外不同市场进行本地文化融合，最大限度地避免了因文化差异而导致的水土不服。　　以最早走向海外的完美世界为例。完美世界出口海外的产品，大多取材于中国传统文化。例如融合中国科幻文化的《幻塔》手游今年8月在欧美、日韩、东南亚等全球多地正式上线，在美国、加拿大、英国、法国、日本、韩国、新加坡、中国香港、中国澳门及中国台湾等近40个国家和地区位列iOS游戏免费榜第1名，并在近30个国家和地区进入iOS游戏畅销榜Top10；Sensor Tower数据显示，《幻塔》在海外多点开花，八月的流水预计达到了3亿(不含PC端收入)，取得良好市场表现。　　同时，完美世界采取将海外优秀文化融入中国产品中的方式，将中外文化进行有机的结合，从而创造出让不同文化背景都能接受的典型东方文化内涵的形象。例如完美世界中法团队合作研发的《非常英雄(UnrulyHeroes)》，就是其整合全球资源，运用国际化的视角和技术表现，以中国文化(西游记)为核心打造的世界级精品，是中国传统经典IP全球传播的一次成功探索。　　另外，完美世界的这种文化融合不仅仅是单向输出，更展现出一种“文化引进再输出”的创新。例如完美世界与V社合作，在国内引入了DOTA2、CS:GO这样的电竞产品，并通过自己的努力，影响V社在DOTA2游戏产品中增加了“齐天大圣”这样的中国英雄形象。此后，借助DOTA2的全球推广，让更多海外用户了解中国文化。　　维度2：市场融合中国厂商掌控海外运营自主权　　以往，中国游戏出口大多采取代理方式。近年来，随着国内游戏企业的出海战略不断成熟，国内游戏企业不断加大海外本地化发展，积极布局、调整战略，面向不同地区，组建海外团队、深耕本地化运营，在海外越来越能够掌控运营自主权。　　以完美世界为例，2007年以后，完美世界开始加大自主运营的力度，逐渐通过收购海外研发机构以及在海外开设分公司的方式，开始掌控自身在海外的发展，真正实现了海外自主运营。　　与此同时，在海外发展的过程中，完美世界不断结合当地情况，进行策略和布局的调整。2021年底，完美世界为了更好地贯彻全球化发展战略，对北美团队及时做出调整，出售相关团队。经过这次调整，完美世界的海外本土团队在数量上将更加精炼，在区域上将会侧重加拿大等更具有人才优势和政策优势的地区，在产品上将聚焦于移动游戏、单机游戏等方向，海外本地化发展路径更加清晰。　　另外，完美世界蒸汽平台正式开启“蒸汽平台鉴赏家大会”，80余款产品亮相此次发布会。蒸汽平台作为Steam国服，未来将与国内外厂商继续开展深度合作，协助国内精品独立游戏成功出海，并着力为海外佳作的本地化及商业化落地提供支持。此后，完美世界将整合更多资源，与众多中国游戏厂商携手出海，这无疑会进一步提升中国游戏海外市场的影响力。　　事实上，在走向海外的过程中，大多数中国企业都在积极进行本地化布局和精品化打造，展现出双维优势。对此，中国音像与数字出版协会第一副理事长、游戏工委主任委员张毅君在发布《2022半年度中国游戏产业报告》时就特别提到：“加强‘出海’布局已成国产原创游戏持续发展的突破口。”　　对于如何面对竞争日渐加强的中国市场，张毅君则表示：“游戏企业应继续积极参与国际竞争，发扬长处，补齐短板，努力构建全面领先的竞争力；既要进一步拓展自研游戏海外市场销售规模，也要以精品内容承载中华优秀传统文化，通过中国游戏出海带来情感共鸣与价值传递，进一步讲好中国故事，展现中国气象，弘扬中华文化”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博