　　光年是一种什么单位？ 世界上最先发明脑电波的人是谁？世界上第一例人体冷冻是在那一年？…… 这些奇奇怪怪的考题，竟出现在饿了么平台。记者从饿了么获悉，这是饿了么联合夸克APP等平台发起的饿了么首届大学生趣味答题竞赛活动的科技题。该知识竞事已于今日(16日)正式启动，在为期7天的答题大赛后，全国将有100所大学获得总计超过20万单的免单，其中排名“答题知识分”第一的大学，全校同学或将获得共计超过1万单的免单。　　饿了么相关负责人介绍，此次饿了么与夸克 APP联合举办的的饿了么大学生趣味答题竞赛活动得到了社会各界的支持，武汉大学、武汉理工大学、厦门大学、国防科技大学在内的20多所大专院校的老师从专业的角度出题；厦门气象局、广东消防、大唐不夜城、西安电影制片厂等社会机构分别从社会层面为活动出题，还有佟大为、张俪、贾樟柯等社会知名人士也纷纷为大赛当起出题官。　　“目前的题库共有几千道题，涵盖了天文、地理、数学、物理、历史不同种类的知识，兼顾了文科和理科，常识与专业，趣味与深度。”饿了么首届大学生趣味答题竞赛项目组负责人王卓超说，“相信大学生在答题的过程中，一定能解锁学习知识的乐趣”。　　饿了么相关负责人介绍，与以往的高校知识竞赛相比，此次饿了么知识竞赛最大的不同在于设置了“为我的大学上分”的挑战环节。用户通过所在城市的高校定位搜索“免单”就能进入活动界面参与答题，在答题的7天内用户每天答完五道题都可以为指定的高校增加一分，全国高校的积分排名也将在活动界面进行展示。　　据了解，饿了么首届大学生趣味答题竞赛的答题环节从9月16日正式开始，在持续7天答题结束后，将在23日公布获胜的前100名高校和免单数量；9月24日开始到25日，饿了么将为全国100所高校开启“免单时刻”。　　饿了么首届大学生趣味答题竞赛之外，饿了么还将在高校持续开展“开学有礼”的开学季活动，推出1分钱套餐等活动。　　“我们是一家从高校中成长出来的企业，DNA里就有高校基因和高校情结，我们希望通过这次活动，激发更多青年学生通过互联网平台了解知识，了解社会“，饿了么到家业务负责人谌伟业说。　　【首届大学生答题趣味竞赛攻略】神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博