　　记者/程璐　　编辑/宋佳楠　　“太便宜了，发夹、挂钩都只要几美分还包邮，买了7件商品一共只花了16美元，简直丧心病狂。”一位定位为美国曼哈顿地区的消费者这样形容在Temu的购物体验。　　除了足够便宜，Temu的到货速度也越来越快。上述消费者表示，第一次下单等了10天，第二次9天到货，最近一次只等了5天。但缺点也有不少，商品种类有限、可选尺寸颜色少、客服沟通效率低、回答慢，包装比较简陋，基本都是快递袋送来的……　　“最近Temu在跨境卖家群的热度急剧上升，似乎再不入场，就要错过风口。”一名跨境商家感慨道，这也是时下大热的出海赛道的真实写照。　　低价，是拼多多在海外取得梦幻开局的关键。　　Temu的进攻路径，明显学习了SHEIN的成功经验，且将目标对准亚马逊。　　SHEIN，这个来自中国的神秘跨境电商巨头在创下年入百亿美金的神话之后，让越来越多的中国互联网公司都看到了北美这块“淘金地”。Temu初期的招商对象、低价策略、整合供应链资源的类自营寄售模式，都与SHEIN有诸多相似之处。　　不仅在挖角供应商，Temu也开始从SHEIN挖人。　　晓欣是主营玩具品类的跨境卖家，一个多月前，她在朋友的推荐下入驻了Temu，目前其商品月销已经达到了2000多单。　　据界面新闻了解，从9月至今，Temu的仓库已经迅速扩充至三个，分别位于广东肇庆、清远，以及佛山市三水区。另外，新平台很快将在加拿大上线。　　晓欣的品类在平台上相对稀缺，目前能在出厂价的基础上增加20个点的利润，“现在商家还不多，等于是10个人分一块蛋糕，跟100个人分蛋糕是不一样的。我担心商家们进来之后会更卷，可能5个点的利润都有人抢着干，拼多多也不会拒绝同款商品再上架，只要价格更低。”　　一位做精品品牌的跨境卖家则认为，用低价杀入市场的Temu其实是“生态害虫”，他越强大，其他的玩家就越难做。“你以为在卷死同行，其实是在透支未来，卷死自己。”在他看来，低价带来的收益虽然见效快，却等于在说“别用正常的价格买我”。即使获得了短期的收入提升，却要花费更多的时间才能弥补品牌势能下降带来的恶果。　　也有参与竞争的亚马逊供应商把Temu看成新的出货渠道。随着费用成本的上升，一位鞋类供应商看到，每年亚马逊平台的利润也越来越低，去年平台的年销售额达到2亿元，但利润只有200万元。　　“亚马逊需要大量备货到海外优选仓，2亿生意的背后需要更多周转资金，我们也要考虑风险性。但拼多多的回款周期基本在15天到1个月之内，卖得不好的货也能马上退回，用低收益去平衡风险性、资金周转率，我们也是愿意接受的。”　　病毒式的营销玩法，曾帮助拼多多完成原始的用户积累，0元购、砍一刀、免费拿等社交玩法，7年狂揽8亿多用户。　　网红开箱、拉新推文也持续输出，以推动流量上涨。例如推特上，已经有不少Temu的拉新链接，只要老用户将链接分享给新用户，双方都能享受到40%的折扣，甚至直接拉新5个人就可以获得20美金。　　在拼多多最新公布的三季度财报中，营销投入再次加大，销售和市场费用高达140.5亿元，同比增长40%。业内人士认为，在国内电商集体降本增效的背景下，拼多多营销投入的增加与9月上线的Temu关系密切。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation