　　5月23日晚8点，以“618京东和你在一起”为主题的京东618预售全面开启！从5月23日-5月24日预售28小时的战报数据来看，电视、冰洗、空调、电视、厨卫、小家电等多个家电品类预售金额迎来新高点，趋势新品家电实现跨越式增长，再引消费热潮。众多消费者在京东提供的海量巨超值家电中轻松选购，焕新美好生活的同时，也让家电新品销售更上一层楼，引领了家电消费新趋势。　　统计数据显示，5月23日晚8点预售开启后4小时，京东家电预售金额达去年全天的3倍。截至5月24日24点，整体预售金额较去年同期同比增长270%。家电新品1小时预售金额超去年首日全天，中高端产品预售金额占比超6成。就各品类而言，电视品类预售金额同比增长超3倍；冰洗品类预售金额同比增长280%；厨卫品类预售金额同比增长超5倍；空调品类预售金额同比增长460%；小家电品类预售金额是去年同期的3倍。　　此外，趋势家电新品助力消费者生活全面焕新。伴随着Z世代主流消费群体崛起，他们对于家电消费，追求的不仅是物美价廉，还有产品颜值、品质以及科技感等附加体验。以游戏电视、新风空调、超薄嵌入式冰箱为代表的趋势家电新品，受到了消费者的热捧，成为焕新生活的利器。今年的京东家电618预售前28小时，游戏电视预售成交量超去年同期全月，中高端75寸及以上大屏电视预售金额同比增长4倍；新风空调预售金额为去年同期的10倍；洗烘套装预售金额是去年同期3倍，冰洗套装预售金额超去年同期全月，核心单品美的485超薄平嵌冰箱预售破2000台，位居超薄单品京东TOP1；嵌入式洗碗机预售数量超10000台，其中美的洗碗机新品预售金额占品牌整体的80%。 　　多品类精致小家电，在“Z世代”消费群体里掀起一股风潮，引领了全新的生活方式。射频美容仪预售金额同比增长10倍；空气炸锅预售金额是去年同期10倍；加热净水器预售金额同比增长近200%；自清洁扫地机器人预售金额同比增长超6倍。　　同时，京东家电618预售期间，众多明星单品成为消费者家电换新心头好，多个品牌脱颖而出，或成为京东家电618预售的大赢家。索尼XR-75X91J、华为智慧屏SE分别摘取预售金额、销量桂冠；西门子10+9洗烘套装位列洗烘套装排行榜TOP1；西门子502冰箱+10滚筒套装位列冰洗套装排行榜TOP1；老板油烟机套装预售金额位列单品top3,海尔新风空调预售金额超4月全月销售。　　爆款小家电产品迭代更新，满足了消费者的强烈换新需求的同时，也满足了他们对于产品新科技、新功能的强烈期待。众多品牌在京东家电618预售期间表现亮眼，收获了不俗的品牌战绩。雅萌品牌28小时预售金额同比增长11倍；飞利浦电动牙刷钻石系列稳坐预售首日品类top1宝座，预售金额同比增长180%；飞利浦高端厨房小家电预售金额同比增长5倍；美的白泽1000G净水器单品预售金额超去年618全周期。美的品牌预售金额超去年同期6倍；沁园352品牌预售金额超去年同期10倍；石头品牌预售金额同比去年增长250%。　　京东家电618预售还在火热进行中，海量巨超值家电好物等你抢购，多重优惠好礼送不停！预售期间，消费者即可享受到京东家电晚8点付定金加送好礼、家电预售12期免息以及家电预售单单补贴50元起等多项福利。此外，还有以旧换新立减5%起，家电大牌一口价，省心不比价，装新家，成套买，再享套购折上折。这个618京东家电和你在一起，轻松焕新你的生活！　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博