　　6月28日晚间，在索尼和微软的新游发布会之后，任天堂直面会终于压轴出场，公布了20余款游戏的发售信息，包括《尼尔：自动人形》《勇者斗恶龙》《怪物猎人崛起：曙光》在内的游戏预计年内推出。值得注意的是，哆啦A梦、马力欧、迪士尼等经典IP的新游资讯在直面会中占据极大分量，在调动游玩兴趣的同时，部分以画面出彩的游戏作品也令玩家产生能否在Switch主机完美呈现的担忧。而随着次世代游戏主机的面世和显卡性能的不断提升，在游戏主机赛道，任天堂的Switch又将走向何方？　　进入暑期，新一轮的游戏发布季也随之来临，令游戏行业的热度一天天高涨起来。此时，在游戏主机两大厂商索尼、微软之后，任天堂直面会也令玩家翘首以盼，并因先前玩家社交圈中不断传出种种猜测，吊足了玩家胃口。终于在6月28日晚间，任天堂直面会正式与玩家见面，吸引一众玩家在当晚早早上线。　　与以往不同，本次直面会被官方冠名为“迷你版”，尽管全程只有约30分钟的时间，但接连公布20余款游戏资讯着实让玩家感到惊喜。其中，《女神异闻录》系列三部作品《女神异闻录3携带版》《女神异闻录4黄金版》《女神异闻录5皇家版》确认登陆Switch；动作冒险游戏《尼尔：自动人形》则将于10月6日登陆Switch；而《怪物猎人崛起：曙光》确定于6月29日发售，并实现《怪物猎人》系列的多位经典怪物在这一版游戏中回归；此外，《勇者斗恶龙》衍生新作《勇者斗恶龙宝藏篇》将于12月9日登陆Switch，且支持简繁中文。　　由于本次发布会主要聚焦于第三方游戏，即在任天堂平台上发行其他游戏开发商的作品，因此备受玩家期待的任天堂作品《塞尔达》系列新作依旧没有消息。而此前曾透露将登陆Switch的第三方游戏《空洞骑士：丝之歌》则已在此前微软的发布会上宣布首发微软游戏订阅平台XboxGamePass。　　在此次游戏新作的直面会上，不少熟面孔也相继出场，哆啦A梦、马力欧、迪士尼等经典IP纷纷现身。　　以马力欧为例，游戏《马力欧+疯狂兔子：希望之星》确认将于10月20日登陆Switch，支持简繁中文，且《马力欧》系列中的高人气角色罗莎塔，与经典反派酷霸王也确认作为可用角色登场。而在其他IP方面，《哆啦A梦牧场物语》续作《大自然王国与大家的家》确定将于2022年内登陆Switch；《迪士尼梦幻星谷》则将于9月6日开启早期测试，届时玩家可以在迪士尼世界中扮演自己的角色生活，与米奇、巴斯光年等耳熟能详的迪士尼角色相遇。　　对于任天堂直面会所公布的游戏最新信息，玩家陈辰表示，“过年了，但没完全过。虽然对这些经典IP游戏能登陆Switch非常期待也愿意购买，但大部分游戏或是已经在PC端或其他平台体验过，或是游戏玩法创新有限，这次上新等于是为情怀再次付钱”。　　纵观任天堂今年以来的动作，新游信息不断，不仅今年2月公布了22款游戏的制作或发售信息，作为Wii运动系列新作的《NintendoSwitch运动》，于4月推出后则在全球多个游戏销量榜单中连登榜首，而到5月中旬，任天堂“IndieWorld”独立游戏发布会也公布有10余款游戏将于年内上线。　　任天堂在频频释出新游信息的同时，Switch掌机的性能问题也成为玩家热议的对象。部分玩家担心《尼尔：自动人形》等以画质精良著称的大型游戏在Switch中能否有最佳体验，也有玩家提出此前免费上架Switch的休闲游戏《糖豆人：终极淘汰赛》在游玩过程中常出现卡顿、掉帧等问题。对此，北京商报记者向腾讯NintendoSwitch发去采访函，但截至发稿前未收到回复。　　值得注意的是，任天堂的两大对手微软与索尼都在近些年发布了新一代主机，即XboxSeriesX/S和PS5，一经发售就在玩家圈中引起极大关注，一机难求的现象也是频频出现，而在不久前，以上主机则刚刚各自庆祝了国行版上市的周岁生日。　　游戏行业分析师卫明野介绍，任天堂的优势在于游戏主机的便携化，让游玩场景不必局限于电视机前，但主机性能与索尼和微软还是有一定的差距，“任天堂虽然拿出了SwitchOLED版对标次世代主机，但整体来看更多的是做了外观的提升，运行性能的优化程度不高，在三家主机厂商的竞争中，任天堂的性能创新还有一段路要走”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博