　　8月20日，2022京东健康数智医疗大会在北京举行。会上，京东健康首次展示了助推医疗服务体系实现高质量发展的“数智医疗”解决方案体系，并发布了面向医院不同应用场景的综合解决方案，加速实现医疗服务场景融通，医疗机构数据互通，医疗产业价值连通。　　京东健康认为，数智医疗是一个能力体系，它覆盖医疗服务体系的信息化全流程，是医疗服务在技术、模式、管理等方面，数字化智慧化的综合体现。　　京东健康CEO金恩林表示，数智医疗整合数智化技术、大数据应用、运营支持、供应链管理等能力，将成为医疗服务体系高质量发展强有力的新引擎。　(京东健康CEO金恩林)　　近年来，人民群众多层次、多样化医疗健康服务需求持续增长，向医疗服务体系提出了迫切要求：加快提高医疗健康供给质量和服务水平。　　为更好满足人民日益增长的医疗卫生服务需求，医疗服务体系将高质量发展放在了更加突出的位置。2021年，《国务院办公厅关于推动公立医院高质量发展的意见》正式印发，提出公立医院高质量发展的相关要求，强调要强化信息化支撑作用，引领公立医院高质量发展新趋势。随后《公立医院高质量发展促进行动(2021-2025年)》《公立医院高质量发展评价指标(试行)》先后发布，对“通过模式创新提升服务质量”指出了明确方向，医疗信息化成为重要的纽带。　　经过30多年的发展，目前我国医疗服务体系信息化已经迈入全面建设阶段，为符合医疗服务体系高质量发展要求，更需要在技术、模式、管理方面“开新局”，扎实应用数字化、智慧化等核心能力，推动医疗行业和医疗机构加速迈入高质量发展阶段。　　首都医科大学宣武医院信息中心主任梁志刚在会上发言时表示，发展数智医疗，始终要以患者服务为中心，打通线上线下服务的藩篱或边界，优化服务流程，让患者少跑路，让信息多跑路。　　高质量发展迫在眉睫。经过多年探索与实践，京东健康梳理、沉淀其在新型医疗服务模式探索，及亿级用户健康服务、运营等方面的经验，构筑了一整套包括技术能力、产品能力、应用能力在内的数智医疗能力矩阵，并在此基础上，对医疗服务全场景下的产品和能力模块进行组合升级，首次公开“京东健康数智医疗四大解决方案体系”，加速医疗服务体系高质量发展。　　据了解，京东健康数智医疗解决方案体系包括：“技术开放平台”“大数据应用体系”“运营支持体系”及“供应链管理体系”，并通过一体化交付模式，为不同医疗服务机构提供全方位、定制化的数智医疗解决方案。　　其中，“技术开放平台”解决医疗服务体系的技术升级需求，包括云影像、智能随访、阿瑞斯开放平台、互医大脑等解决方案，有助于缩短医疗服务体系信息化复杂项目周期。此外，其模块化的应用更便于迭代升级，高效的技术更能促进行业标准建立；　　“大数据应用体系”基于医疗服务体系对于数据互联互通、高效应用的需求，通过对海量信息的整合，生成标准化产品，为医疗服务机构提供RWD平台、AI合理用药、数字疗法、医疗知识图谱等解决方案，助力提升医院科技创新实力；　　“运营支持体系”包括质量控制、信息安全保障制度、线上诊疗标准/共识、线上专科建设、智能客服机器人等解决方案，推动医疗服务模式、临床诊疗技术及服务体系的高效协同，并通过提供运营服务提升使用体验和应用效果；　　“供应链管理体系”依托京东集团强大的数智化供应链体系，涵盖慢病服务中心供应链解决方案、医院SPD院内供应链服务解决方案、医院后勤物资整合管理解决方案、社会办医疗机构采购一体化解决方案等，帮助医院降本增效、实现更精细化的管理。　　在医疗服务体系高质量发展的浪潮下，京东健康将通过上述解决方案体系，促进新一代信息技术与医疗服务和医院管理深度融合，提升医院综合服务水平。　　医疗机构是医疗服务的主阵地。帮助医院打破时间、空间限制，使得医疗服务更有品质、服务范围更加广阔、服务内容更具层次，才有助于实现医疗资源分配更加均衡，进而推动医疗服务体系高质量发展、健康中国落地。　　因此，面向医院，京东健康以线下医疗服务场景为基础，分别从不同阶段——诊前、诊中、诊后，及不同身份——患者、医务工作者、医院角度出发，以优化就医流程、提高就诊效率、提升各方满意度为目标，组合呈现为互联网医院综合解决方案。　　互联网医院综合解决方案中，依然坚持“居民健康”为根本需求，融合数智医疗能力，通过互联网医院帮助医院打造用户便捷就医、解决健康问题的第一入口，不仅服务患病人群，还将服务范围延伸到亚健康、健康人群，提供预防、保健、诊断、治疗、康复等医疗健康管理全流程服务。　　面向医务工作人员，互联网医院综合解决方案通过技术手段助力提升医务工作者工作效率，提供智能随访、排班管理、智能日历、数据治理等服务；面临诊后患者管理难题，通过建设诊后随访内容库、建立有效激励机制、智能监测设备联动等多个方式，全面提升医生随访的效率，帮助医生“管”好患者。　　为了帮助医疗机构在整体管理和运营层面更好地实现降本增效，互联网医院综合解决方案中体现了京东健康用户精细化运营能力和供应链服务能力。其中，通过运营支持中台、云药房运营中心、医共体运营中心等模块内容，帮助医院打造多样化服务，扩大服务范围，增强机构间联动；院内供应链能力可匹配医院门急诊药房、门诊医技科室、住院药房及住院病区、后勤库房、信息中心等院内场景全品类需求，并利用京东大药房自营门店、O2O送药服务“京东药急送”等服务业态和模式，补充院外的药事服务场景。　　针对中医院高质量发展的特殊需求，京东健康中医院整合学术资源和技术能力，通过落地名老中医传承工作室、建立中西医协作发展平台，助力医院打造重点专科，并通过院内制剂创新应用等方式，助力促进名医成果转化；也会通过供应链监管体系、精标药房、药物疗效评价等方式，推进中医药标准化体系建设合作。　　效果驱动，以运营能力打造数智医疗差异化优势　　中国医药信息学会电子病历专委会主任委员陈金雄发表主题演讲时提出，医院的信息化亟待转型升级，需要让信息化真正能够产生价值，而不是满足于交付功能，更需要理解业务，让产品和业务能融为一体，从功能、体验、流程、效率、成本、质量等方面出发，聚焦创新，让医院能够高频、高效、高体验使用。”　　这与京东健康面向医疗服务机构提供解决方案的思路不谋而合。京东健康数智医疗始终以运营结果为导向，深度洞察客户的需求，更注重实际落地的有效应用。基于线上服务亿级用户的经验沉淀，京东健康具备了行业领先、可复用的强大用户运营和产品运营的能力。　　以河南中医药大学第一附属医院(简称：河南中医一附院)为例，郑州地区不乏大三甲医院，为了帮助河南中医一附院提升医疗服务能力，做好患者运营管理，京东健康根据其中医特色优势，与其共建河南省首家中医互联网医院并联合运营，经过两年时间运营，累计注册患者人数近30万；2021年8月，郑州发生聚集性疫情，“豫中一”当月处方量环比增加520%。　　作为一家创新型的医疗健康服务企业，未来，京东健康还将持续通过开放战略和技术创新，以组件化、产品化、平台化、生态化的方式，提升供应链效能，推进技术与医疗服务的深度融合、创新应用，成为医疗服务体系高质量发展的有力引擎，让发展数字经济的目标，在大健康领域加速实现。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博