　　3月12日植树节来临之际，四川仁寿东方红小学1500名师生齐聚学校操场合唱新校歌《新的希望》。孩子们抬头挺胸高声歌唱，像一棵棵幼小又坚韧的小树，用歌声表达自己长成栋梁的愿望。　　“我们大声唱，唱出我们对梦的想象，只要相信有光的方向，就有力量，让我们变成，新的希望……”这首充满希望和力量的新校歌，是东方红小学合唱团通过参与全民K歌与“腾讯荷风艺术行动”一起举办的田埂音乐节，在全国百所乡村学校中脱颖而出所获得的奖励。为学校赢来校歌的42名合唱团的孩子站在台上为同学们领唱，一张张稚嫩的脸蛋上无不露出自豪的神色。　　去年10月，东方红小学合唱团在田埂音乐节活动中摘下桂冠，赢得了由全民K歌提供的定制校歌。温暖轻快的旋律搭配积极向上的歌词，新校歌描绘出了孩子们在阳光下歌唱未来的美好图景，也表达了他们对音乐的热爱和对未来的期待。十年树木百年树人，校长谭宇红感叹道：“教育孩子是一个静待花开的过程，文化学习固然重要，但孩子们能更加全面地发展，是我们的心愿。”　　每个孩子心中都有一个小小的音乐梦，但在很多乡村学校，由于音乐教师匮乏、音乐教育设施短缺等现实问题的存在，使乡村孩子们缺失了接受音乐教育的机会。　　为了促进艺术教育的普惠发展，让更多乡村儿童能够在艺术的熏陶中快乐成长，全民K歌联合“腾讯荷风艺术行动”在2019年共同发起了“互联网音乐教室计划”，为100所乡村学校建设音乐教室，提供全民K歌音乐智能点唱教学设备以及教师音乐教学培训，让更多乡村孩子迈出艺术学习的第一步。通过智能练唱、智能评分、音乐人实时连线授课、举办音乐夏令营等形式，互联网音乐教室为乡村孩子们带来了丰富有趣、突破时空限制的新式“音乐课堂”。　　东方红小学合唱团就是在音乐教室计划的帮助下快速成长的团体之一。经过一年多的刻苦练习，东方红小学合唱团的演唱水平已经可以比肩很多城市学校的合唱团。此次在活动中赢得由全民K歌提供的定制校歌，合唱团指挥老师唐洪林欣慰地表示：“乡村孩子的音乐梦已经不止是梦，我们有条件也有实力做到。”　　一直以来，全民K歌都十分关注儿童的音乐教育和快乐成长。2019年8月，在首个“互联网音乐教室”示范点，王俊凯、全民K歌音乐人及专业音乐院校的志愿老师，为孩子们带来音乐教学互动，也由此开启了项目的全面落地。而在疫情期间，“艺术行动”联合专业音乐师资团队，为乡村儿童开设了线上音乐课堂，通过全民K歌平台进行线上辅助合唱教学。其中，全民K歌APP打造的儿歌智能练唱功能，可以帮助孩子们在线学唱新歌，灵活选择歌曲片段进行练习，并得到实时的智能评分反馈，这样便捷、趣味又有效的在线学习方式，令全民K歌被师生们亲切地称为“孩子们身边的‘全天候专业音乐老师’”。　　从线下点唱机的练唱，到借助智能评分技术实现高效练唱的功能升级，全民K歌在产品能力上不断进步，相继推出了“智能修音”、“多维打分”等K歌“黑科技”，不仅助力了乡村儿童享受到突破时空限制的音乐教育，更通过不断探索和创新，提升产品的功能和体验。　　在此前发布的中央一号文件中指出，2022年将通过多渠道推动乡村振兴取得新进展。作为国民级音乐娱乐社交平台，未来，全民K歌也希望作为“栽树人”，携手“腾讯荷风艺术行动”将音乐教育的种子撒进更多乡村，放飞更多田埂上的梦想，让孩子们能尽情享受音乐带来的快乐和美好。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博