　　今年6月以来，随着各地相继宣布恢复跨省游、一系列促进文旅消费复苏的利好政策不断落地，全国多地如期出现了旅游旺季的热闹景象。对与困境奋战了两年多的旅游从业者、特别是中小企业来说，暑期是一个重要的“回血”窗口期。　　飞猪日前宣布，针对新入驻平台的商家，飞猪开设一键入驻通道，已有企业支付宝账户的商家可通过支付宝快速认证商家信息，简化入驻流程。平台为新商家提供150余门免费培训课程，如爆款设计、市场推广、营销活动、数据运营、直播带货等，帮助恢复活力的经营者、回流的人才有步骤地投入到旅游业的复苏中。　　同时，商家在飞猪开店始终享有“零账期”服务，即消费者确认收货后就能收到款项。例如，飞猪门票一经核销，商家即可收款。这意味着，商家等待收款的时间周期远低于行业内月结甚至45天的平均账期，可以快速回笼资金，少为现金流发愁。同时，飞猪将根据商家在平台的经营情况，进行最高100%的年费减免。　　在此基础上，飞猪还将于近期推出动态保证金等措施，进一步缓解商家的资金周转压力。保证金是商家在平台开设店铺时需要缴存的质押金，用于保证商家按照规则进行经营，如有违规行为产生，用于向平台及消费者支付违约金、赔偿金。根据商家类型和经营类目等等不同，保证金基础额度为1万元至8万元不等。接下来，飞猪将根据商家在平台上的经营情况如销售额、保证金使用率等，以月为维度，动态调整商家的保证金基础额度。　　动态保证金政策生效后，一个商家缴纳的保证金额度最多可降低50%，这意味着商家可以释放出一笔原本用作保证金的款项，用于其他事项的周转。商家保证金使用率低，说明其经营情况更健康，服务好且赔付少。飞猪介绍，这样的举措有利于鼓励商家为消费者持续提供优质的服务。　　值得一提的是，依托各大在线旅游企业开展经营的商家里，以旅行社为代表的中小企业依然是承载消费者出游需求的重要角色。在持续两年多的疫情影响下，这类出游服务的供应链形态加速改变，为此，飞猪也将推出一系列新措施，帮助商家加快转型。　　线路游商品行程复杂，消费者做决策的周期相对较长。针对这样的特性，飞猪将优化此类商品的导购链路，将目的地线路游商品的搜索结果进行结构化卡片展示，提升导购效率，为消费者降低决策成本的同时，帮助线路游商家恢复生意。同时，平台将结合年轻客群的消费趋势变化，持续鼓励商家推出新品及新玩法，并前置参与到新玩法的打造上。例如在传统火爆的目的地上挖掘小众秘境线路，推出研学游、考古游、非遗文化民俗游等亲子类产品，并通过1元玩房车等创新营销方式，帮助商家在各个细分赛道抓住暑期市场的机遇。　　“我们永远欢迎热爱旅游的人们来飞猪做自己的生意、打自己的品牌、沉淀自己的数字资产，从而一起给消费者带来更优质的服务，”飞猪旅行副总裁赵磊说。　　他表示，飞猪从成立起选择的就是平台模式，这决定了商家和飞猪是共同成长的关系。“商家好，飞猪才会好。平台在这里面唯一的‘指挥棒’就是面向消费者的服务质量。”　　在激励商家坚持提供优质服务的同时，飞猪亦将继续对损害消费体验、扰乱经营秩序行为从严治理，创设健康的生意土壤。平台已加大力度打击“刷单”、炒信等乱象，淘汰恶意竞争对商家；对消费体验不良的商家增设参加营销活动的限制，严重者予以清退处罚。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博