　　近期，广东省疫情形式严峻，疫情防控工作也迎来了新一轮的战役，尤其大湾区分布着较多城中村社区，流动人口多，街巷四通八达，成为疫情防控的重点、难点。社区出入口通行处要逐一测体温、查验健康码、核酸结果、疫苗接种情况等，熟练情况下也需要10秒以上，尤其遇到没有智能手机或者不熟悉使用智能手机的老人、儿童，又或者网络信号差的时候，耗费的时间更久。　　这样的人工核验方式，不仅消耗了大量的人力成本，高峰时期通行效率低下，而且也容易疏忽出现严重的防控漏洞。图片：人工值守处人流拥挤　　只有严守出入口通行关卡，才能有效开展后续的疫情防控工作。为了破解出入口关卡的防控难点，同时响应深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部加强围合管理的指示，旷视打造了“电子哨兵”大湾区防疫产品方案，集多种核验功能于一体，让疫情防控智慧有度，通行畅通无阻，为大湾区抗疫助力。　　旷视“电子哨兵”大湾区防疫产品方案，支持扫描“深 i 您”健康码、粤康码，通过旷视神行系列面板机反扫健康码进行核验，并同步显示健康码状态、核酸信息、疫苗信息，节省了繁琐的、跨平台的核验步骤，实现150ms极速通行，高峰时通行效率提升260%。这样一来，出入口核验效率提高，减少人流聚集，社区防疫管理的精准性和安全性得到了大幅提高，助力深圳市实现精准防疫、科学防疫。　　同时，旷视神行系列面板机反扫健康码进行核验，相比于人工关卡处易出现的假扫码、持过期静态截图通关的防疫漏洞，旷视“电子哨兵”能够实现对通行者健康码状态的真实性、时效性的精准核验，任何“作弊”行为都无法通过，为后续的流调、溯源工作扫清障碍。图片： 旷视”电子哨兵“示意图　　在疫情防控形势下，保持一米安全距离尤为重要。但在人工驻守的出入口通行处，防疫人员需要靠近通行人员才能测温，不仅放大了近距离接触的风险，也无法得到精准的测温结果。　　旷视“电子哨兵”产品方案，通过测温模块实现“无接触式测温”，且误差低至±0.3℃，在能够实现极速通行的情况下，不漏掉任何体温异常者，严控出行关，从源头上杜绝安全隐患。图片：旷视“电子哨兵”应用现场照片　　旷视“电子哨兵”大湾区防疫产品方案支持两种部署方式，目前主要在社区、城中村出入口应用，预计后期将广泛应用于园区、校园等多个场景。　　(1)“便携式电子哨兵”，通过一体式立柱的设备，可以灵活移动，通常适用于有人员值守的临出入口，灵活应对临时布控防疫的需求；图片：便携式电子哨兵　　(2)”闸机一体式电子哨兵“，联动闸机、门禁，能够实现无人值守的场景，助力社区围合防控，也可以长期用于社区、企业、校园等出入口自助通行。图片：闸机一体式电子哨兵　　同时，旷视”电子哨兵“支持离线使用，通过核验健康码的生成时间，即使在网络信号不稳定的时候，也能核验防疫信息的真实性、有效性。　　尤其广东省深圳市日照充足，降雨充沛，室外环境较为复杂多变，旷视“电子哨兵”仍然能保持流畅始终如一，在任何的天气状况下，都能够保证高度流畅。　　自疫情发生以来，旷视积极投入防疫工作，目前已支持 16 个省市地区的健康码有效性核验，旷视也将不断提供更加丰富、完善的AIoT解决方案，持续助力疫情防控，造福大众。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博