CNN商业-全国各地的家庭每周（如果不是每天）都面临着一个严峻的道德困境：在疫情期间外出购买食品杂货和用品，但会危及自己的健康，或者在网上订购同样的物品，并危及打包和交付给你的人的健康。也许这场冲突最明显的莫过于与亚马逊的冲突，亚马逊已成为无数家庭的重要生命线——需求如此之大，以至于它正在其配送中心再雇佣10万名工人——尽管有关于其仓库工人安全的报道。亚马逊（AMZN）几家仓库的工人最近几周提出抗议，称该公司应对新冠病毒处理不当。其中一些担忧包括工人们所说的在某些设施工作更长时间的压力、社交距离措施不足、工人缺乏对可能出现的冠状病毒症状的筛查以及防护装备的获取。亚马逊（AMZN）也面临职业安全与健康管理局对其位于宾夕法尼亚州哈兹顿附近仓库的调查。亚马逊在其网站上表示，它已开始实施仓库工人体温检查，提供更多防护装备，将工人工资每小时增加2美元，加班费增加一倍，并增加了额外的安全措施。“没有什么比我们团队的健康和安全更重要了，”亚马逊发言人周五告诉CNN Business。“到目前为止，我们已经在世界各地的工厂进行了150多项重大流程变更，以确保我们团队的健康和安全。”对于那些可能对这些工作场所问题感到不安，但又渴望购买家居用品的顾客来说，有一系列选择可以让他们更有意识地购物，从避免在平台上进行不必要的购物、给亚马逊的杂货配送员丰厚的小费，到在当地的网上商店购买更多商品。但对于目前成为一名道德购物者的最佳方式是否意味着根本不从亚马逊购物，尤其是考虑到亚马逊在严重的劳动力市场危机期间作为最大的雇佣者之一的地位，存在着不同的观点。“如果人们选择在亚马逊工作，我们应该尊重他们的决定，”普林斯顿大学伦理学教授、《你能做的最棒的事：利他主义如何有效地改变了人们的道德生活观念》一书的作者彼得·辛格说美国劳工部周四宣布，仅上周就有约660万人申请失业救济，使疫情期间失业人数达到近1700万。辛格强调，送货服务是企业招聘的少数领域之一。但亚马逊前员工克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）则提出了相反的建议，他曾部分组织了一场抗议活动，呼吁高级仓库官员在纽约州斯塔滕岛（Staten Island）出现多例病毒后关闭该设施进行深度清洁。（该公司后来解雇了斯莫尔斯，理由是他在接触检测呈阳性的人后没有继续隔离。）“如果你想练习真正的社交距离，就不要再按购买键，”斯莫尔斯告诉CNN商业频道。“你将拯救生命。我知道人们需要杂货，而某些物品，取决于你住的地方，是有限的。但人们正在购买他们不需要的东西，这会危及工人的健康。”尽管问题很复杂，但决定继续使用亚马逊或任何在线配送平台的购物者可以记住一些最佳做法。只买必需品客户现在能做的最重要的事情是不要因为容易而惊慌失措地购买一大堆不必要的物品。“人们不应该订购他们真正不需要的东西，”雅典国家协会（ATHENA）主任达尼亚·拉金德拉（Dania Rajendra）说。雅典国家协会是一个由52个组织组成的联盟，密切关注亚马逊的商业行为。“的确，人们冒着健康和家人健康的风险来确保消费者得到他们需要的东西，所以购物者应该记住这一点，只有在重要的时候才买。”亚马逊的一位发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），亚马逊正在优先考虑家庭必需品、消毒液、婴儿配方奶粉和医疗用品等物品。据其工厂的加工助理斯莫尔斯（Smalls）表示，亚马逊的购物者远远没有遵守这些准则。他说：“我们送出了很多非必需品，比如电子游戏、（性玩具）和亚马逊Echos。”。“这真的很令人沮丧。盒子不会神奇地出现在门口的台阶上。人们不会意识到幕后会发生什么事情才能把它们带给你。”关于什么是关键项目，什么不是关键项目的争论不仅在家庭内部展开，也在州政府内部展开。决定哪些仓库保持运转的责任落在州政府身上，许多州政府被要求关闭当地接触新冠肺炎的设施。肯塔基州的一家亚马逊仓库因社区确诊病毒病例增加，在州长安迪·贝希尔的命令下关闭了几天。此后，它又重新开放了。批量购买没有帮助，但不可能匆忙交货即使是有良知的消费者，如果他们想在亚马逊订购的商品上遵守纪律，并着眼于挑选仓库工人更容易处理的产品组合，也可能会遇到麻烦。根据Smalls的说法，购物者几乎不可能在下单时控制仓库内发生的事情。物品不一定按特定类别分类，就像在杂货店一样。这意味着，仅仅因为你一次订购了一些类似的产品或一堆产品，并不意味着后端会更容易，或者它们甚至会一起发货。亚马逊的一位发言人向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实了这一过程，并指出大约15年前，亚马逊实施了一种“随机收集和挑选”的方法。当时，人们认为仓库是传统的，这与直觉相悖