　　2022年开年伊始，互联网人的职业发展也进入新的篇章。在疫情常态化的一年，加之互联网行业人才策略的转变调整，2021年成为不寻常的一年。　　2月25日，拉勾招聘发布《2022年互联网行业春招薪酬报告》报告显示，2022年以来，互联网行业平均薪资为18500元，较去年同期增长7.5%，高于去年6.9%的增幅。相比去年同期，2022年开年以来互联网行业平均薪资增长18.7%，行业对优质人才的投入成本依然保持着积极增长。　　从行业上看，互联网各细分领域2022年的平均薪资同比去年同期普遍有所上升，其中企业服务、游戏及智能硬件行业增幅最大，分别为33.5%、21.6%、20.9%。值得注意的是，在形势一片大好中，物流运输行业开年薪资同比下降3.21%，房产行业下降1%，成为各大行业中仅有的薪资不增反降的行业。从职位上看，市场岗位薪资迎来下调，同比去年同期降低1.6%。　　与去年同期相比，2022年开年以来5-10年的互联网人才薪资增长20.43%达33900元，而10年以上工作经验的资深人才薪资增长14.0%，平均薪资46700元。拉勾招聘专家分析称，“互联网行业的更迭，也带来着人才策略的革新。随着行业人才战略从规模优先到质量优先的转变，那些经过浪潮考验留下来的资深人才将成为越来越稀缺的资源，职业回报也将实现数量级的增长。”　　2022年互联网行业平均薪资最高的城市前三位为上海22600元、深圳21800元及北京20200元。与去年同期相比，北京的薪资优势由第一位跌至第三位。从增幅来看，深圳、南京、广州开年薪资同比增幅最高，分别为37.5%、31.8%及27.2%。　　拉勾创始人、CEO许单单表示,2022年将是互联网行业进入新常态发展的第一年,企业对招聘平台的需求不止是供给简历,行业人才战略从规模优先向质量优先转变。相应地，企业对优质人才的投入也会增加。“可以说，互联网就业市场从增量红利模式转入存量博弈时代,极大概率是一个不可逆事件。新一年里,拉勾将以10亿投资发展招聘全域服务, 专注于互联网核心人才的服务,实现‘专业先行,深耕服务’的人才服务战略升级。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博