　　2月22日，税务部门公布，网络主播平荣(网名：驴嫂平荣)在2019年至2020年期间，存在隐匿直播带货佣金收入偷逃税款，以及未依法申报其他生产经营收入少缴税款等行为，被追缴税款、加收滞纳金并处0.6倍罚款，共计6200.3万元。　　近年来，税务部门对一系列重大涉税违法案件进行曝光，每次都引起社会高度关注。对各类税收违法行为的查处、曝光持续呈高压态势，更加注重常态化和精准性，彰显出对偷逃税行为“零容忍”。　　税务部门常态化打击涉税违法行为，发现一起、查处一起，向偷逃税款的不法分子敲响了警钟。依法纳税是每个公民应尽的义务，任何人都不能例外。税法权威不容挑战，无论新兴业态还是传统业态，相关人员只要违反了税收法律法规，必然受到严肃查处。　　“不以规矩，不成方圆”。近年来，多起网络主播偷逃税款案件曝光。网络直播等新业态迅速兴起，行业需要在发展中规范、在规范中发展。对新业态从业者而言，必须坚持守法合规经营，切莫触碰法律“高压线”。　　值得关注的是，在案件查处中，税收大数据发挥出重要作用，让各种违法行为难以遁形。税务部门依托税收大数据，聚焦高风险行业、领域和纳税人，实施精准监管，特别是对恶意偷逃税行为及时发现、查处，有力维护了税法权威。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博