　　新浪科技讯 北京时间12月13日早间消息，据报道，知情人士披露，美国商用云计算软件开发商Salesforce旗下企业聊天协作工具Slack曾向欧盟委员会投诉软件巨头微软存在的软件套餐捆绑不公平商业行为。目前，微软正在积极回应欧盟的反垄断质疑，避免这一投诉的处理变得更糟糕。　　微软的目的，是不希望欧盟委员会再一次对微软展开反垄断调查。这种做法和微软历史上也形成了鲜明对比。几十年前，微软也曾经在欧洲遭到反垄断调查和处罚，但选择的是正面和反垄断机构硬碰硬，而不是和他们合作把问题大事化小。　　Slack是著名的企业聊天协作工具，后来被Salesforce斥巨资收购。去年，Slack向欧盟委员会投诉称，微软公司把自己的企业聊天工具兼视频会议系统Teams整合到了办公软件Office套餐中，这种做法阻碍了市场竞争，是不公平的。之后，微软再一次进入了欧盟委员会的反垄断“瞄准镜”中。　　2007年，微软推出了Teams。当时，企业聊天和协作工具市场爆发式增长，前景诱人，微软不希望充当看客，希望能够用Teams分得一杯羹。　　一位消息人士称，面对欧盟委员会的关注，微软已经答应做出一些初步的让步，解决该机构的忧虑。不过，对于这些措施，微软公司官方并未发表评论。　　很多人还记得，微软是欧盟反垄断舞台上的常客。在过去几十年时间里，微软因为操作系统捆绑应用软件等诸多问题遭到欧盟委员会的调查，累计遭到了22亿欧元（23亿美元）的天价罚款。　　微软之前曾介绍说，开发Teams时就把企业协作聊天和视频会议系统整合在了一起，而在全球新冠疫情大流行期间，功能完整的特点让Teams使用人数暴增。作为对比，另外一个市场明星Slack并没有视频会议系统功能。　　对于Slack投诉的进展，欧盟委员会并不愿意发表评论，“正如你们知道，投诉的评估正在进行当中，所以我们不能更多评论。”　　其他消息人士上个月曾披露，10月份，欧盟委员会已经向微软的竞争对手发出了第二批调查问卷，了解微软软件在互操作和捆绑方面的详细情况。消息人士称，这表明欧盟委员会正在为启动正式的反垄断调查做最后的准备。　　目前进入欧盟反垄断雷达的，不仅仅有Teams这个软件。微软竞争对手已经向欧盟提交了多个反垄断投诉，其中一个涉及到云计算市场，另外一项涉及到微软在Windows操作系统中捆绑自己的网络存储服务OneDrive。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation