　　一年一度的3.8节即将到来，在这个专属女性的节日里，想好用什么犒赏努力生活的“她”了吗？3月4日晚8点，以“每一面，都了不起”为主题的京东时尚居家3·8节活动盛大开启。京东居家携手九牧、Cabana、样子生活、水星、可米生活等品牌，聚焦居家精致与舒适，带来覆盖美肤花洒、美妆浴室柜、设计师款沙发、应季床品、高颜值厨具及摆件等多品类万千居家好物，全方位升级居家生活体验开启极致宠“她”模式。　　美肤花洒、美妆浴室柜 精致沐浴体验给她身心呵护 　　无论是职场女强人还是全职宝妈，一个精致舒适的卫生间都是她们缓解压力、放飞自我的自留地。此次京东时尚居家3·8节活动中，卫浴、美妆品牌组CP联手升级“她”的浴室，推出美肤花洒和美妆浴室柜。其中，九牧润肤花洒樱花粉臻选礼盒，联袂法国香氛滋养品牌Cottage共同打造美肤花洒浴用润肤膏，同时配备专为亚洲女性细腻肌肤定制的专业润肤淋浴器，给女性更全方位的护肤体验，让护肤从沐浴开始。九牧美妆浴室柜，镜背设置面膜、美妆收纳专区，双侧45°感应聚光灯，高亮清晰，充分满足女性沐浴后装扮需求。　　九牧润肤花洒樱花粉臻选礼盒、九牧美妆浴室柜　　小众设计师沙发、单椅 彰显个性化审美品位　　追求品质生活、享受优雅人生，精致女性总会不断探索内心渴望，活出自己喜欢的模样。对她们而言，家里的一桌一椅不仅是物品，更彰显自身的审美与品位。因此，近年来，小众、有创意的设计师家具深受精致女性的推崇。京东时尚居家3·8节中，造型优雅的Cabana Vitra 瑞士进口潘顿椅、可轻松折叠的十八纸网红风琴凳、热播剧《女心理师》同款样子生活爵士沙发以及时尚摩登的美克美家世家情怀皮艺沙发等，均是提升生活格调的热门之选，相信总有一款是“她”心中所爱。　　Cabana Vitra潘顿椅、十八纸风琴凳　　样子生活爵士沙发、美克美家世家情怀皮艺沙发　　高颜值厨具、应季床品 增添春日生活小确幸 　　春天是万物焕新的开端，给家里添置一些赏心悦目的好物，让居家空间焕发生机，成为精致女性的必选题。京东时尚居家3·8节期间，LE CREUSET酷彩官方旗舰店火爆开业，带来鸢尾紫色珐琅铸铁锅系列新品，包含圆形锅、深烧锅及铁柄酱汁锅。清新淡雅的鸢尾紫色，散发着法式浪漫与优雅，让烹饪成为女性工作之外的一种居家生活享受。此外，焕新一床洋溢春日芬芳的水星家纺素雅花卉全棉四件套，提升睡眠品质，或添置一款满满少女心的可米生活白夜童话摆件、野兽派心灵出走系列香薰，让居家更温馨，都是节日里对自己的犒赏。　　酷彩鸢尾紫珐琅铸铁圆形锅、可米生活白夜童话摆件、水星家纺素雅花卉四件套　　除上述好物外，京东居家还为精致女性们准备了青山美宿原创设计artdeco现代轻奢圆形地毯、禧天龙衣物收纳箱、睡眠博士进口天然乳胶枕、虞美人桃木梳等居家好物，助力女性提升居家生活品质与享受。值得一提的是，3月4日，鹿客联手京东小魔方首发首款3D人脸识别新品，以高科技守护女性居家安全。产品采用3D人脸识别商汤3.0技术，不惧照片、视频解锁，更安全，且主动红外补光，无论白天黑夜，都能毫秒级识别。　　鹿客3D人脸识别智能锁　　女性的人生不止一面，京东时尚居家3·8节集结高品质、高颜值、高科技居家好物，全方位守护“每一面都了不起”的她。即日至3月8日活动期间，来京东app搜“38节好礼”，还有头号京贴每满200减20，3.8元限时秒大牌好物等专属福利可享，快登录会场去选购吧！　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博