　　美国索尔克研究所科学家的一项新研究确定了大脑中的一个基因和一组细胞，它们在抑制果蝇的攻击性方面起着关键作用。该研究结果7日发表在《科学进展》上，或有助于解释帕金森病等疾病——帕金森病有时会导致行为改变，如攻击性和好斗性增加。　　研究资深作者，索尔克研究所分子神经生物学实验室助理教授肯塔·阿萨希娜说：“我们在大脑中发现了一种重要的机制，通常阻止人们表现出高度的攻击性。虽然研究结果是在果蝇身上发现的，但同样的机制可能也存在于在人类中，至少在分子水平上，这或许有助于更好地解释许多精神疾病。”　　“降级”是决定何时停止战斗的能力，是生存的重要行为，因为它使动物能根据与对手相遇的成本和收益来调整其攻击性。在某一时刻，继续战斗不再值得。察觉何时需要降级是复杂的，因为没有明显的触发因素（例如饱腹感触发动物停止进食）。　　在这项研究中，研究人员比较了正常果蝇和缺乏各种感兴趣基因的果蝇的行为。具体来说，他们研究了雄性果蝇对其他雄性的攻击频率，结果发现，缺少神经质（nervy）基因的果蝇比正常果蝇更具侵略性。　　研究人员说，神经质基因实际上并不参与动物每时每刻停止战斗的决定，但它有助于果蝇对环境线索作出反应（可能是果蝇过去与其它个体遭遇的经历）。神经质基因的功能是建立神经系统，使动物在正确的信号进入时准备停止战斗。缺乏神经质基因的果蝇更有可能选择在正常遭遇战的过程中战斗。　　研究人员使用单细胞测序来研究与正常果蝇相比，其他基因在缺少神经质基因的果蝇中是如何被激活的，从而识别出神经下游参与形成降级机制的其他基因。　　揭示攻击性的分子基础可能使人们更好地了解攻击性如何参与某些类型的精神障碍。　　研究人员还确定了大脑中的一小群细胞（神经元），这些细胞通过使用神经质基因来降低战斗的升级，但需要更多的工作来理解停止战斗的大脑回路。下一步，研究人员希望精确地识别负责抑制攻击行为的神经元组，并弄清楚神经质基因在发育的哪个阶段对塑造神经系统更重要。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博