　　4月11日晚间，国家新闻出版署公布《2022年4月份国产网络游戏审批信息》，这意味着时隔8个月，国产游戏版号重新启动核发。　　根据披露，已有45款游戏版号获得国家新闻出版署批复意见，包括三七互娱的《梦想大航海》、心动公司的《派对之星》、吉比特子公司雷霆网络的《塔猎手》等。　　游戏行业分析师张书乐对《证券日报》记者表示，版号发放仍然保持着趋严状态，说明监管层进一步引导游戏精品化，鼓励公司加大游戏研发，在更多垂直细分领域挖掘创造力，并推动游戏产品成为互联网文化的拳头产品。　　一位专注TMT行业的券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，游戏版号审核重启后，中小游戏企业业绩压力有望释放。“自去年7月22日后，游戏版号审批一直处于暂停状态，国内游戏行业经历了多轮洗牌，中小游戏公司加速出清，大型游戏公司走上‘精品+出海’的道路。”　　受此消息影响，中概游戏股盘前涨幅持续扩大，哔哩哔哩涨超10%，此前一度跌超9%；虎牙、网易盘前涨超8%。　　游戏行业加速洗牌　　版号审核停滞对游戏公司的影响不言而喻。天眼查提供给《证券日报》记者的独家数据显示，从2021年7月份至2022年4月11日，有2.2万家游戏相关公司注销，51.5%注册资本在1000万元以下。对比之下，在版号正常发放的2020年，全年游戏公司注销为1.8万家。　　Wind数据显示，按照申万行业分类，2021年，A股30家游戏公司披露了业绩预告，其中6家首亏，9家续亏，4家预减。　　其中，星辉娱乐变动幅度最大，预计亏损7.06亿元至4.95亿元，同比下降2813.92%至2002.82%。星辉娱乐表示，亏损原因之一是公司重要游戏产品未能按原计划获取版号，游戏上线时间推迟且存在不确定性。　　港股游戏公司的日子也不好过。IGG集团2021年实现净利3.7亿港元，同比减少82.33%，出现断崖式下滑；友谊时光2021年净利润2.8亿元，创下2019年上市以来的盈利最低记录；百奥家庭互动2021净利润仅2970万元，同比下降89.5%。　　此外，部分港股游戏公司已经陷入亏损或亏损扩大。心动公司2021年亏损约9亿元，蓝港互动2021年游戏业务亏损4246万元，飞鱼科技2021年归母亏损约7810万元，指尖跃动2021年亏损5.17亿元。　　业内人士普遍认为，游戏公司的业绩下滑，与版号审批收紧相关。　　4月8日，吉比特在业绩说明会上表示，游戏版号停发短期内对公司暂时没有影响，因为在研产品离上线时间还有一段周期。　　对于游戏版号问题，中手游相关负责人对《证券日报》记者表示，之前国内版号政策收紧，在积极落实相关部门的要求后，游戏企业也将更多精力放在弘扬社会主义核心价值观和长生命周期的游戏作品研发和发行上。版号发放恢复常态化之后，这一趋势仍将继续。同时，海外市场仍然有较大的空间待挖掘。　　出海步伐不放松　　中国游戏公司纷纷布局海外市场。据移动应用数据分析公司Sensor Tower数据显示，2021年中国有42款手游在海外市场获得了超过1亿美元的收入，比2020年增加了5款。　　今年以来，中国游戏出海步伐进一步加速。3月份，全球收入TOP100的游戏发行公司中，有38家中国公司入围，这38家公司合计吸金超过22.2亿美元（约合人民币141.19亿元），占全球TOP100手游发行公司收入近40.2%。全球手游发行公司收入榜前三位再次被中国包揽，分别是腾讯、网易和米哈游。　　心动公司CEO黄一孟在财报发布后的电话会议中表示，2022年公司将更聚焦海外，加强TapTap国际版的运营力量。一是优先抓紧欧美地区、英语地区用户，建立T1国家地区的核心用户社区；二是持续与苹果沟通，尝试上线TapTap的iOS版本，以配合包括日本市场在内的海外产品。　　友谊时光则在财报中表示，公司会继续通过本地化改造与本地化宣发相结合的策略，与App Store、Google Play、Facebook、Google等平台合作协助海外产品取得亮眼成绩。　　上述分析师认为，中国游戏厂商出海第一步往往是瞄准亚太地区，而欧美地区的游戏市场更丰富，用户消费习惯也更好，对中国游戏厂商来说，进一步探索的空间更为广阔。　　艾瑞咨询3月份发布的《中国移动游戏趋势洞察报告》显示，2021年，中国自研移动游戏海外市场中，在美国、日本、韩国三个国家的收入占比较高，分别为32.6%、18.5%、7.2%。而最近三年，中国自研移动游戏在这三个国家收入的占比分别为67.5%、60.3%和58.3%，即总体占比有逐年下降的趋势，更多的海外新兴市场正在被开发和拓展。同时，东南亚和中东也是中国游戏公司出海的重要目的地，2021年，中国游戏开发公司在上述两个地区TOP250游戏中的收入占比均已超40%。　　艾瑞咨询分析师认为，移动游戏与中国文化元素的结合，让游戏内容承担起向海外用户传播优秀文化的使命，进一步提升中国文化在全球的影响力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博