　　“我们接入菜鸟直送的送货上门服务后，消费者满意度显著提高。”乐其网络科技有限公司供应链经理熊女士告诉记者，由于该跨境电商公司主营惠氏和雀巢等多种进口奶粉，这种宝妈“刚需”用品对物流的实效和安全性要求很高，保税仓与菜鸟直送的无缝衔接让这个物流痛点迎刃而解。　　试运营半个月后，菜鸟于5月25日正式推出“进口保税专送服务”，对进口供应链进行仓配一体化服务升级。使用升级物流服务商家的货物从菜鸟保税仓发出后，将由菜鸟直送进行送货上门，全面提升“618”大促期间商家和消费者物流体验。　　目前，菜鸟国际“进口保税仓专送服务”已经覆盖全国近30个保税仓，并在主要省市持续推广中。　　“疫情中我们的跨境商家都面临不少挑战，菜鸟希望通过扎扎实实的物流服务，为跨境商家的‘618’保驾护航”。菜鸟进口供应链总经理孙蓓蓓告诉记者，为了保障“618”的物流时效与体验，我们提前对进口供应链进行升级优化，打造一体化、全托管式的跨境物流解决方案。菜鸟希望用高效物流为跨境商家打开全新的增长空间；同时，菜鸟直送提供的送货上门服务也让消费者在“618”期间安心、放心收货。　　菜鸟“进口保税专送服务“包含如下三大举措，全面提升“618”跨境商家和消费者的物流体验：神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博