　　近日，教育部举行党组理论学习中心组集体学习暨教育信息化首场辅导报告会。教育部党组书记、部长怀进鹏主持会议并在讲话时指出，“要把教育信息化作为发展的战略制高点，以教育信息化推动教育高质量发展，以教育信息化引领教育现代化。”随着教育信息化成为发展战略制高点，借助技术提升课前、课中、课后等各环节教学效率和体验已经成为教育改革的重要手段。刚刚过去的寒假，不少学校开始尝试引入社会力量，通过深度融合技术手段辅助老师在寒假作业设计及批改上进行创新，精准帮助老师、学生、家长减负提效。　　寒假作业也可以很智能　　新学期的大幕已经拉开，北京市日坛中学实验学校初三物理老师倪平又开始了带领学生遨游知识海洋的旅程。今年倪老师的课堂与往年不同，学生在寒假里的作业完成情况，成为她新学期教学的起点。　　“通过个性化作业系统，我可以很清楚、直观地了解到学生的寒假作业里的易错点，并在开学后有针对性地开展教学。”倪平老师说。　　今年寒假，日坛中学实验学校首次使用了飞象个性化作业系统，并用系统为本校学生定制了寒假作业的所有题目。学生完成当天的寒假作业后，拍下作业内容，上传提交，不到一秒的时间，系统就能自动完成批改；答题错误的地方，学生还可以点击观看视频讲解，及时消化理解知识点。　　另一端，老师登录后台系统，既可以查看每位学生的作业完成情况和答题情况，也可以查看班级整体的作业完成数据，不仅省去了批改的时间，还可以精准掌握学生的学习情况。个性化作业系统教师后台　　这是日坛中学实验学校借助企业力量探索出的寒假作业创新模式。相比于以往寒假结束后老师才能批改、学生才能得到反馈的模式，个性化作业系统首次实现了让学生在寒假里全部完成作业，并在练习过程中就能得到反馈、巩固知识点。　　日坛中学实验学校校长张英春介绍，通过该系统老师可以轻松查阅和了解班级每个学生寒假作业的完成情况以及学生的知识点掌握、作业时间、学习习惯等一系列数据，并在新学期中有针对性地调整和优化教学内容。目前，该系统已经在日坛中学实验学校小学部和中学部全面展开。校长张英春　　在朝阳区教育委员会“科技赋能促‘双减’”行动的支持下，今年寒假，北京市陈经纶中学分校望京实验学校和北京市陈经纶中学民族分校，也同样使用了这样的“智能寒假作业”。集成了“定制作业、交作业、判对错、看解析、听讲解”的平台，也由此成为学校科技赋能促“双减”的有效抓手。　　飞象星球副总裁葛汝勇表示：“设计这套系统的初衷是希望教育更加个性化、有针对性。学生需要通过作业来查漏补缺、获得进步，这套系统可以实现从作业布置开始个性化，根据每个人的学情，设计符合他能力的作业，同时通过智能批改和解析让他及时发现并补足薄弱点，提升学习效率和积极性，同时也能够协助老师完成作业批改和学情分析，为老师减负增效。”教师开展个性化作业研究　　以作业系统撬动教学改革　　伴随着中小学开学，飞象个性化作业系统已经在北京、上海等城市的学校陆续落地应用。　　老师登录作业系统后台，点击“布置作业”，选取所要布置作业的章节，再点击“标准作业”“个性作业”“错题作业”等按钮，就可以一键布置作业。方便、简洁的操作界面，让老师方便上手使用。同时，学生寒假作业还可按日划分，系统会自动预估完成作业所需的时间，助力教师有效控制作业总量。　　倪平老师认为，该系统有效地帮助老师完成个性化的寒假作业布置，系统依据3亿题量的题库，拓展了出题的范围，让寒假作业从题型、题的内容和质量上都能高效掌控，同时支持教师自主编辑修改题目以及录入自定义题目，提高了作业设计的质量。　　据介绍，在系统对学生上传的作业进行AI初步批改后，教师二次批改只需要切换打勾或打叉，让教师能够轻松批改，提高了作业批改的效率。个性化作业系统教师后台　　飞象个性化作业系统的使用，降低了教师批改作业的工作量，减轻了教师开学初集中判作业的压力，同时也能够在线批改作业，无纸化的作业批改帮助教师减少了很多麻烦，批改结果也能及时反馈给学生。教师可以实时看到学生寒假作业的完成情况，能够有针对性地提醒学生及时完成寒假作业。“及时反馈可以有效激发学生的学习动力，让学生养成自主学习的习惯。”日坛中学实验学校白俊萍副校长说。副校长白俊萍　　通过这个系统，每个学生都能自动生成学情报告，老师可以通过后台查看数据分析报告，全面掌握学生寒假作业完成情况，精准了解每一题的答题正确率和学生进退步情况，这样老师就可以有的放矢地准备教学内容。张英春校长分析说，教师要在教学中根据不同学生的认知水平、学习能力以及自身素质，选择适合不同学生特点的教学方式，这在以往的教学中，只能凭借教师的经验，通过个性化作业系统，可以真正掌握学生的学情，做到因材施教。　　张英春校长认为，随着“双减”的落地，提升学校育人实效，提升教育教学质量是学校发展的重中之重。作业作为教学质量提升的关键一环，不仅可以检验教师的教学效果，校验学生学习的效果，还可以助力教师更有针对性地教学。“个性化作业系统提供了整套的工具，还配备了丰富的资源库，并为教师提供了大数据支撑，可以有效助力教师教学改革研究。”　　减负增效获学生点赞　　作为第一次使用科技赋能的创新作业，学生和家长普遍给予了积极评价。　　在以往的寒假中，在作业中遇到难点只能通过微信求助老师，或者等开学之后集中请教老师。“时间一长，不会的题目就会越积越多，而有的不会的题则会慢慢被遗忘。”对比以往的寒假作业经历，日坛中学实验学校初三(1)班的王婕同学对今年的智能寒假作业表示肯定。　　王婕分析说，作业系统的错题解析功能，可以让她及时进行学习，从而弥补学习的漏洞；作业的及时批改能激发学习动力，助力养成良好的学习习惯；写作业的过程与以往一样，拍照上传作业也很方便简捷，并不会增加额外的负担。　　王婕对飞象个性化作业系统的好评是一个缩影。据对百位学生进行的调研显示，有61.05%的学生打出了满分10分。对于是否愿意继续使用系统，有95.79%的同学选择了愿意继续使用。从反馈的数据上来看，学生们对系统的使用频率较高，有81%的人选择了每天使用。对于系统的使用效能感，76%的学生认为对他们的学习带来实际帮助且效果显著。　　该系统的使用也得到了家长的认可。一位家长认为，通过这种新的技术形式，可以很大程度解决孩子以往在假期时无法持续学习的问题。“因为不管是开学前集中补作业，还是放假前期就很快做完作业的情况，都会导致假期大部分时间都没有处于学习状态，这种新的作业形式可以帮助孩子在整个假期平均分配好学习的时间，充分利用提高了单位时间的学习效率。”该家长说。　　有家长表示，由于平时工作忙，关注孩子的时间有限，这种方式可以更好地督促孩子完成作业。还有家长表示，孩子在做完作业后能及时、全面地看到解析，对孩子知识点掌握不精准的地方，老师都能及时讲解，在一定程度上解放了家长。还有家长认为，该系统大大提高了孩子做作业的时效，自己不会的知识点和失误点可以在第一时间查漏补缺，让孩子及时掌握。　　近年来，人工智能、大数据等新技术逐渐在教育场景中开始应用，为师生带来了全新、高效的教与学体验。在“双减”落实过程中，企业应借助科技的力量，持续为教育赋能，助力“双减”达到“提质增效”的目的，促进学生全面健康成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博