　　一年一度的“618消费节”徐徐落下帷幕。  从各大电商平台披露的成交数据来看，今年618，升级类商品增长态势十分明显，精致、高端、智能、健康等关键词成为了当代年轻人居家生活消费新趋势。  　　在这样的消费趋势下，品牌如何利用新产品、新业态为消费者带去新体验？ 　　6月17日晚间，康佳集团在京东直播间上演了一场“BOSS直播 焕新之夜”，在新晋活力代言人金晨和康佳电视中国区总经理朱忠庆、康佳集团白色家电事业本部总裁助理俞勤学的联手演绎下，直播当晚创下了破纪录的销售额，旗下多个品类的产品实现了同比大幅增长。 　　伴随着销售新大门的打开，康佳的一场品牌年轻化大棋也逐渐浮出了水面。一　　不少国产家电品牌都诞生于改革开放之后，经过数十年的洗礼与发展，在产业规模、生产经验上具备了较强的积累优势。但随着消费群体的更迭，如何一直保持品牌的创新力与活力，则是一个需要直面的挑战。 　　“品牌年轻化是一个循序渐进的过程”，一位业内人士表示，“先要有基于时代背景的产品迭代，然后才是基于主流沟通语境的传播迭代。”如果不在产品层面上持续创新，单纯营销层面上的改变是很难打动新消费群体的。 　　近年来，在科技创新的驱动下，康佳旗下的产品进行了多轮功能升级。  　　以直播当晚亮相的旗舰产品智慧场景屏APHAEA A6 Pro为例，将传统的画中画模式升级为了“自由拼屏”，窗口比例自由设置，声音也能独立控制，追剧健身两不误；再加上空鼠遥控器的便捷操作、120Hz屏幕刷新率等核心技术的加持，从软件和硬件两个层面上，满足了当下年轻人多样化的生活场景需求。  　　而日益提升的生活水平和健康意识，也给康佳白电产品带来了新契机。比如，双15天生态原鲜冰箱BCD-558WD4EBLP采用了独特的湿控保鲜和超冰温保鲜技术，可以在15天内保持果蔬新鲜、肉类不冻易切，与当下消费群体对食材的高要求十分吻合；再比如，新风空调KFR-35GW/HAXF1，同时具备升降温度和净化空气的功能，也很受消费者青睐。　　品牌的口碑，是依附于产品之上的。可以说，正是这些产品功能上的贴心设计，为当晚直播间的引爆打下了重要基础。  二　　当产品有了足够的竞争力，要如何准确表达产品特色，提升消费者的购买欲望呢？  　　重点就在于，要找到用户圈层，并融入对应的沟通语境。  　　2020年4月，宝马中国签约易烊千玺作为BMW新生代代言人，成功抓住了年轻的消费力量。究其原因，易烊千玺年轻敢为、敢于突破的个性，与宝马想要表达的敢于创新、紧随时代潮流的品牌调性高度契合，因而取得了事半功倍的效果。　　今年6月1日，康佳正式宣布签约知名演员、模特金晨担任品牌活力代言人。金晨对工作、生活的虔诚热爱，在不同领域尝试突破自我的精神，都与当下打造精致产品、不断创新突破的科技康佳调性高度吻合，实现了品牌与艺人的双赢。在金晨相关微博的评论下，是粉丝们清一色支持的声音。  　　618前夕，康佳还与金晨一同发起#康我宅家活力up 全民挑战赛活动，吸引超过1万名用户上传自拍视频，其中包括多位健身、娱乐等领域的知名博主，成为了抖音平台上又一个现象级传播案例，也为17日晚间的直播积蓄了足够的关注度。  　　直播当晚，康佳聚焦宅家场景体验，通过金晨现场互动演示，产品特性娓娓道来，对听惯了催单话术的用户来说，这股“清流”反而吸引了更多用户的停留与购买。这一选择，同样源于康佳对新消费群体喜好的准确把握。  三　　罗马并非一日建成。  　　当618的热度逐渐褪去，我们发现，近年来康佳一直在品牌年轻化的路上。  　　新年伊始，康佳联手中央广播电视总台打造《启航2022》，并在随后与央视进行了多次密切合作，如《扬帆远航大湾区新年音乐会》、《2022网络春晚》《经典咏流传》等多个栏目，面向新一代消费群体实现了大量品牌曝光。  　　网络平台方面，除了抖音，康佳还在B站上打造了数个热点传播事件：年初，与博主“不自由摄影师winga”合作，将传统舞狮文化与现代城市建设结合，开启别样贺新年方式；5月，合作博主“热男HotGuys”，利用“买个锤子电视啊”等一语双关趣味梗，侧面提升了产品在年轻消费群体中的好感度。  　　时代在变，消费群体在变，营销方式也在变。唯一不变的，是对消费者的真诚。  　　在APHAEA A6 Pro发布会上，朱忠庆谈到，五年前康佳就已经跳出了硬件思维，切换到以消费者为中心的场景体验思维。因此，康佳才能够推出一件件颠覆传统操作逻辑，深受新老消费者喜爱的新产品。无论旗下什么产品，无论时代如何演变，只要坚守“以用户为中心”这一出发点，就能一直保持品牌和产品的竞争力，一直与消费者保持紧密的连接。  　　据透露，下半年康佳彩电、白电产品都会推出更多智能化、高端化新品，随着Z时代群体消费潜力的进一步释放，未来康佳在流量和销量上都将会有更大的增长空间。　　 (以上图为康佳集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博