　　没有冬天的海南岛，椰风海韵更醉人，进入10月，海南将迎来传统旅游旺季。为激发海南岛内外游客旅游消费热情，吸引更多游客进岛休闲度假、享受旺季海南美景，高效精准统筹疫情防控和经济社会发展，10月下旬起至12月31日，海南省将面向所有游客发放旅游消费券，总额共计5300万元。通过携程平台预订酒店、门票等产品并通过银联云闪付进行支付，游客即可享受最高5折满减抵扣优惠。　　据悉，这也是海南首次在旺季发放旅游消费券，助力今年的秋冬旅游市场提前旺起来。　　据了解，本次发放的5300万元消费券中，包括海南省日前特别追加安排的5000万元旅游消费券，以及中国银联投入的300万元活动资金。本次首批发放的消费券拟按照5折优惠力度配置多个档次满减优惠券。景区消费券补贴分别为20元、40元、50元和100元，满40元、80元、100元、200元可使用。酒店消费券补贴分别为175元、350元、600元，满350元、700元、1200元可用。　　据海南省旅游和文化广电体育厅相关负责人介绍，“除发放金额高、优惠力度大、覆盖人群广，本次活动的另一个亮点在于顺应游客线上消费习惯，通过银联云闪付发放、核销旅游消费券。且在国内首次打通了多个旅游电商平台联合发放核销旅游消费券的链路。”　　游客可在携程、去哪儿等一站式旅游服务公司预订2022年12月31日前的海南区域酒店和景区门票，通过银联云闪付线上支付，并核销消费券，享受满减抵扣优惠。成功领取消费券的游客还可以在线下通过在景区售票处出示银联云闪付“付款码”享受消费券满减抵扣优惠。　　另外，消费券还将采取“每日滚动发放、两天内有效、过期失效退回重发”的原则分三期进行发放，每名游客每期每档限领1张消费券，最多可领7张全套消费券。滚动发放、限时兑换、失效退回重发，将较大程度避免资源浪费，提高旅游消费券的核销率，更好地把福利发给有需要的旅客。　　作为国内唯一的热带岛屿省份，海南常年位居中国最热门旅游目的地榜单前列，尤其每年秋冬季，温暖舒适的气候将吸引大批游客上岛休闲度假。“海南以盛情之举邀约全国旅客来此度过最暖心秋冬季之旅，除发放5300万真金白银的旅游消费券外，还将策划举办100多场旅游宣传活动，并引导鼓励全省景区、酒店、旅游综合体、免税店等市场主体推出丰富的产品套餐，加大吸引岛外游客参与的力度，形成抢券用券热潮，全力以赴刺激旅游消费。”海南省旅文厅相关负责人说。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博