2022胡润中国500强公布！台积电击败腾讯登顶 华为第五　　【CNMO新闻】1月13日，胡润研究院发布了《2022胡润中国500强》。据CNMO了解，该榜单在排除了国有企业后，根据企业市值或估值进行排名。2022年胡润中国500强　　具体来看，此次占据胡润中国500强榜首的为台积电，以2.83万亿元取代腾讯成为中国价值最高民营企业。紧随其后的为腾讯，企业估值为2.48万亿元，相比去年价值下跌1.4万亿。此外，榜单前五还有以1.5万亿元保持第三的阿里巴巴，以1.4万亿元保持第四的字节跳动以及以0.97万亿元升至第五的华为。值得一提的是，此次比亚迪也冲进了榜单前十，以0.778万亿元的价值位居第九。台积电2022年胡润中国500强　　对于这一榜单，可谓意外也不意外。众所周知，由于芯片缺口严重，台积电在去年对产能进行了一定程度的夸大。同时，台积电还就代工费进行了上调，出现市值上升也是理所当然。而腾讯排名的下跌，可能可游戏版号限制发行有关。随着游戏版号发行调整，腾讯在今年可能会有更加精彩的表现。而华为此次冲进榜单前五，大概率与其在新能源汽车行业的精彩表现有关。　　此外，胡润研究院表示，今年的胡润中国500强上榜门槛比上一年下降40亿元，至280亿元。500强企业总价值比上一年下降15万亿，至51万亿元。而进入500强企业的平均年龄27岁，相当于平均成立于1995年。版权所有，未经许可不得转载（本文来自于手机中国）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation