　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。　　复爱合缘总裁庄海表示，百合和世纪佳缘在2017年的时候合并，2018年复星投资，成为它的控股股东，今年更名为复爱合缘集团。　　如今，婚恋行业有何变化及挑战？　　“婚恋平台有一个很大的特点是，进入婚恋年龄用户的人口的趋势对我们的影响很大，我们在传统上服务用户的年龄段是比较固定的。现在整个国家人口的出生率大幅度地下降，整个人口快速进入老龄化，在这个情况下如何更好地去抓住用户的需求，为我们的用户提供更深的服务”，庄海表示，这对婚恋平台来说也是一个非常大的挑战。从行业的角度讲，原来服务的是传统我们认为的适婚年龄，但是现在这个行业的范围必然会扩大，人口的出生率下降，如何通过更好的婚恋服务、更好的社交服务、更好的情感服务，让我们的用户能够更愿意去进入婚姻殿堂，能够组建自己的家庭，这也是我们面临的一个很大的社会责任。　　“同时，大家都在讲流量的稀缺化和垄断化。现在互联网的流量高度垄断，在原来传统上，我们以前讲互联网1.0的时候，大家随便做个App、做个网站，去做一个流量投放就可以在一个行业里呼风唤雨，这个时代早就已经一去不复返了，现在流量高度集中的情况下，怎么在流量平台和垂直细分的市场平台里边能够取得一个平衡，更好地利用大家的专业性，共享大家的资源和优势，能够在流量平台上获得更好的变现能力，同时在垂类平台以更低成本获得优质的用户群体，这也是我们面临的挑战”，庄海说道。　　他总结称，在未来的业务里，转型的一个重要的方向就是从单纯的一个异性资源获取的平台，变成一个综合性的，包括异性资源获取、恋爱技巧提升、个人价值提升、情感问题的解决和社交资源的提供，变成一个综合性的情感服务平台，“这是我们在整个复爱合缘线上的婚恋平台里要做的事情”。　　《婚恋行业变局与新机遇》　　各位好，非常感谢新浪财经给我这个机会，能跟大家分享一下我们对这个行业和科技发展的一些想法和心得。　　首先，介绍一下我自己，我是庄海，现在是复爱合缘集团的总裁，在此之前我其实是个码农出身，跟科技的关系还是比较密切的，1998年从清华毕业之后去美国，在Case Western拿了一个电机工程的硕士学位。2000年加入微软，在微软一直工作到2011年。其中2008—2011年是在微软（中国），一直从事软件开发的工作。2011年有幸参与了途家网的创立工作，从2011年到2017年，一直在途家网担任CTO、COO和总裁的职务。2019年以后我实际上加入了阿里的飞猪，在飞猪工作了三年，是飞猪负责民宿和未来酒店业务的副总裁。在今年加入复星，8月份成为复爱合缘的总裁。非常非常高兴能够进到这个行业里，能够跟大家一起在中国的婚恋市场和婚礼市场能够做一点贡献。　　复爱合缘这个名字大家不是很熟悉，但实际上它的前身是百合网和世纪佳缘，百合和世纪佳缘这个名字大家应该都还是蛮熟悉的，这两家是中国最老的线上严肃婚恋平台、严肃交友的社交平台。百合和世纪佳缘在2017年的时候合并，2018年复星投资，成为它的控股股东，今年更名为复爱合缘集团。复爱合缘除了有百合和世纪佳缘以外，它还有一个非常大的婚礼业务，这个婚礼业务包括喜铺、喜庄、蘭club、爱菲尔、汇爱、艾恩等多个婚礼策划和婚礼会所品牌，是中国比较成熟的一个婚礼服务公司。同时，我们还有学生情侣的社交软件，叫恋爱季。恋爱季也是大学生情侣的一个社交软件，我们在整个爱情产业的上下游是深耕了20年，有丰富的经验。同时，我们业面临着新的行业的挑战。现在大家如果谈论整个行业的趋势，整个社会大的背景，疫情肯定是最关心的一个话题，在过去三年里，疫情改变了我们生活中很多的方方面面，很多企业、很多个人的消费行为或者是在日常的工作行为都会发生很大的变化，我们现在马上进入后疫情时代，我们的这个行业怎么去更好地面对疫情给我们社会带来的变化，给我们用户带来变化，更好地服务用户，所有参与这个会的嘉宾可能都会考虑这个问题，特别是对于情感和恋爱，大家在家里关了三年，没法出去旅行，没法出国，出去在户外活动和参加线下活动都面临各种障碍的情况，线上和线下怎么去更好地互动，更好地服务用户，是大家都需要考虑的一个问题。　　第二，我们在谈论我们这个行业特殊性的时候，我们是在做一个婚恋的平台。婚恋平台有一个很大的特点是，进入婚恋年龄用户的人口的趋势对我们的影响很大，我们在传统上服务用户的年龄段是比较固定的。现在整个国家人口的出生率大幅度地下降，整个人口快速进入老龄化，在这个情况下如何更好地去抓住用户的需求，为我们的用户提供更深的服务，对我们来说也是一个非常大的挑战，从行业的角度讲，原来服务的是传统我们认为的适婚年龄，但是现在这个行业的范围必然会扩大，人口的出生率下降，如何通过更好的婚恋服务、更好的社交服务、更好的情感服务，让我们的用户能够更愿意去进入婚姻殿堂，能够组建自己的家庭，这也是我们面临的一个很大的社会责任。　　第三，大家都在讲流量的稀缺化和垄断化。现在互联网的流量高度垄断，在原来传统上，我们以前讲互联网1.0的时候，大家随便做个app、做个网站，去做一个流量投放就可以在一个行业里呼风唤雨，这个时代早就已经一去不复返了，现在流量高度集中的情况下，怎么在流量平台和垂直细分的市场平台里边能够取得一个平衡，更好地利用大家的专业性，共享大家的资源和优势，能够在流量平台上获得更好的变现能力，同时在垂类平台以更低成本获得优质的用户群体，这也是我们面临的挑战。　　百合和世纪佳缘的婚恋这一块业务做了20年时间，之前我们更多做的是用户的信息撮合的业务，也就是我们来了一个适龄单身的男性和单身的女性，我们希望他们相互之间在匹配的条件下，我们用大数据的算法也好，用用户推荐的方法也好，还是用户精准的搜索也好，能够帮他（她）找到相互匹配的异性用户的资源，这是我们原来主要的业务。这个业务在现在这个市场上是远远不够的，因为我们去看在一个恋爱的场景下，恋爱要能达成并不是简单的只需要有一个异性的资源就能够满足的。恋爱有几个关键的要素，异性资源只是其中之一，但没有异性资源肯定是谈不成的。但是如果只有异性资源，如果大家只是把两个人关在一个屋子里就能产生恋爱、产生火花，能够组成家庭，那我觉得这个事情就太简单了。恋爱里其它很关键的因素，一个是恋爱技巧的提升。我们大家都觉得恋爱可能先天是大家都应该会的事情，其实是很难的一件事情，我一直开玩笑说“人生里边所有复杂的事情其实都没有被人教过”，我们学的都是那些简单的东西，微积分、线性代数、高等数学、小波、离散数学这些东西都是简单的东西，但真正难的东西，像怎么跟人相处，怎么去为人父母，怎么去更好地跟人交流，这些都是非常难的事情，最难的事情反而在人生里是没有什么人教的。所以，无论是恋爱技巧还是情感能力的建设，在我们的整个婚恋的场景里是一个非常重要的因素，这也是我们后来会发力的一个因素之一。在恋爱里还有其它几个关键要素，一个是恋爱技巧的提升。还有就是个人价值的提升，我怎么变成更好得自己，怎么更好地跟自己相处，怎么在这个恋爱的双边市场里变得更有竞争力，这个其实也是一个蛮难的，并不是简单的化个妆、理个发、穿一件漂亮衣服就可以解决的问题。　　第三个我们需要做的事情是情感问题的解决。人生恋爱这件事情可能是跟情感关系最密切的，人的情感的冲突、情感的高峰还是低谷，这种情感激烈的变化，其实恋爱可能是集中了人类情感最精华的部分，如何更好地应对它，解决那些情感的问题，我觉得是一个成功的恋爱或者是一个成功的人生非常必要的一个重要的因素，我们也希望在这方面能够给我们的用户很大的帮助。　　最后，社交的机会。你有异性的资源，你有恋爱的技巧，你有高的个人素质和个人价值，同时你能解决情感问题，但如果你没有社交的机会，最后你还是无法和你相爱的另一半结合在一起。我希望百合网也好，世纪佳缘平台也好，在未来的业务里，我们转型的一个重要的方向就是从单纯的一个异性资源获取的平台，变成一个综合性的，包括异性资源获取、恋爱技巧提升、个人价值提升、情感问题的解决和社交资源的提供，变成一个综合性的情感服务平台。这是我们在整个复爱合缘线上的婚恋平台里要做的事情。　　线下这一块，我们的婚礼业务对我们来说也是很重要的。我们有这么多婚礼品牌，我们每年服务几千对新人，在未来的业务里我们也会迅速地扩张。这里面的关键节点是，中国现在虽然人口出生率在下降，但是整个社会的消费习惯和行为习惯也在经历一个非常深刻的变革，现在结婚的主力是90后，未来可能很快就是00后，90后和00后的成长环境和80后、70后有很大的不同，整个的消费习惯和行为都会发生很大的不同。第一，传统的中国婚礼，更多的是为父母办，而不是为自己办，父母在整个婚礼里面的作用可能远远大于信任本身。第二，传统中国的婚礼跟中国的文化有很多关系，它是以吃和亲友聚会作为它主要的主题，它更多的是一个社交场所，不完全是一个新人自己的婚礼仪式，这个在所有的家庭文化传统比较强的文化里都是一致的。因为中国其实在70、80年代，我们经历了独生子女政策也好，现在新人的父母很多都是60、70年代未来就是70、80年代出生的人，他们家庭的规模大幅度缩小，而且随着中国城市化的发展，更多的新人是生活在城市里，他们的老家可能是在二线城市、三线城市或者是四线城市甚至是在农村，但他的生活、工作都在一线城市、二线城市，在新人的居住地和生活地实际上是远离自己家乡的，这个时候婚礼的形式也会发生很大的变化，他周围的亲人会变得很少，婚礼的整个规模也会变得比原来小得多，在我们整个婚礼数据里看，最近几年婚礼的规模情况，特别是在北京、上海这种大城市快速下降，这是一个很明显的趋势。　　同时，从为父母办一个婚礼，以吃和社交为核心，变成了以新人为中心，以年轻人为中心，同时以体验为中心，他对审美和仪式感的要求要远远高于传统的大餐、红包、社交关系、亲朋好友的聚会这样一个属性，这时候对我们整个婚礼的市场是一个很大的机会。一方面，我们会有新的婚礼产品的推出。另外一方面，我们会围绕着新人的需求，把婚礼做得更精致，把婚礼的场地和他的审美、仪式感作为我们婚礼业务的核心，这里还是有一个很大趋势性的东西。未来围绕婚礼的场景里，我们之前在文化里可能不太常见的东西，类似于在婚礼之前，新人告别单身的派对，或者是旅行里边的婚礼。原来讲“旅行结婚”，是指去旅行就代替结婚了。实际上随着我们大家经济实力的增长，大家很可能变成在旅行目的地产生一个小型婚礼的需求。我觉得这些需求在整个疫情之后会快速地爆发，因为有些人生的刚需是不可能永久被压抑的，在整个疫情缓解，我们走向后疫情时代的时候，整个社会的方向上，这一类需求是会非常旺盛的。　　最后，提一下恋爱季。恋爱季是一个非常有意思的大学生情侣管理软件。我离开大学校园最起码已经有25年了，很多时候大学生现在做的事情跟我们那个时候其实还是蛮像的，大学生在学校里仍然是那么单纯，仍然那么乐观向上，仍然想着在他（她）学校的食堂、宿舍、教室和他（她）的运动场上去度过的。这个情侣管理软用件利用现代的科技，把年轻情侣连接在一起，给他们创造一些很有趣的互动的活动。特别是在疫情的情况下，大家在各自的学校里被封着，他们无法去交流的情况下，恋爱季这款产品给用户提供了很多精神上的支持，而且它现在的传播速度、用户的增长和用户的深度都在快速地提高，也希望年轻的用户能够有机会去使用一下。　　最后，非常感谢新浪财经给我这个机会，跟大家分享这些关于行业和复爱合缘的一些信息和心得，希望大家能够给我们更多的支持和鼓励。　　谢谢大家！　　最后，祝守正创新、科技向上，2022科技风云榜圆满成功！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation