　　中国网科技9月5日讯(记者 叶小源)近日，“2022数码娱乐领袖论坛”(Digital Entertainment Leadership Forum，简称 DELF)闭幕，吸引了超2800 名参与者参与。据悉，论坛汇聚超70位国际及本地讲者，围绕主题“跨越虚实 娱乐无界”，探讨数码娱乐业界的最新信息，及剖析元宇宙科技于娱乐、艺术及运动各领域的未来发展趋势。　　值得注意的是，论坛更首次于元宇宙平台Decentraland设立展馆，带来身临其境的沉浸式体验。　　活动现场，数码港行政总裁任景信就香港与大湾区人才互补、在数码娱乐等范畴完善生态圈等焦点接受了记者采访。任景信表示：“香港初创企业在湾区发展，应专注自身优势与湾区城市合作才能起到互补作用。例如，内地的传统电竞在世界处于领先地位，这部分是香港企业所欠缺的。但香港企业可将区块链、元宇宙等技术带到内地。”　　在如何完善数码娱乐等领域的生态环境问题上，任景信指出，香港可以提供很好的国际场景，让内地企业与香港人才或相关领域企业进行合作，无论在海外网络推广，还是在用户体验上，包括界面、设计等方面可以接轨国际，这样成功几率也相对提升。　　“国内一些支付方式，例如微信、支付宝等，现阶段并未渗透全球每个国家，这需要其他支付方式支持企业在世界范围内进行业务拓展。香港在这方面也有很多应用场景可以进行尝试，这也是国际发展前重要的调试步骤。所以，无论是在人才、企业、产业方面，香港和内地都可以形成一个融洽的互补关系。”　　为了更好地展示这一互补关系，任景信还以数码港初创GOGOX的成功案例作了解读：“GOGOX在内地名字叫快狗打车(前称58速运)，是一款货运软件，聚焦货运、物流等领域。当时58速运的主要业务在国内，通过数码港的介绍和对接，成功与园区一家香港物流公司GOGOVAN(前称GOGOX)牵手，将业务推广至整个亚洲，甚至走出了亚洲。成功之后在香港挂牌上市，进行再融资扩大企业规模，也不断拓展业务渠道，取得了很大成功。”　　据介绍， 本次论坛除了精彩及多元化的会议内容外，更加入不少应用于艺术及运动领域等元素。DELF同时设有多个体验区，利用VR眼镜鉴赏艺术品的“元宇宙博览馆”、三维沉浸式体验的水墨空间“时越墨”、V360“截拍 - 人工智能运动教练”、eyes3“新一代网球比赛及训练实时分析”等超过80个涵盖元宇宙、艺术科技及运动科技的游戏体验及工作坊。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博