　　10月25日，国家发展改革委等部门发布《关于以制造业为重点促进外资扩增量稳存量提质量的若干政策措施》(下称《政策措施》)。《政策措施》提到，便利国际商务人员往来。在做好新冠肺炎疫情防控前提下，便利跨国公司、外商投资企业高管、技术人员及其家属出入境。各地方要用好用足中外人员往来“快捷通道”，结合当地实际，进一步明确标准和流程，为外籍人员来华提供便利。　　国际航班的增加及促外资扩增量政策的叠加，近期入境商旅需求也随之增长。携程商旅数据显示，截至目前10月以来的入境商旅订单量环比9月同期增长近20%。其中，贸易与制造业入境订单量增长超过30%，信息传输、软件和信息技术服务业增长为23%。　　此外，从10月份整体入境航班来看，携程平台数据显示，截至10月25日，10月入境航班搜索热度对比去年同时段提升133%，订单量环比上月增长四成，同比增长96%。机票单程含税均价8030元，环比9月同期降低28%，机票价格环比降幅最高航线TOP5为：金边-广州、曼谷-昆明、首尔-武汉、香港-南京、曼谷-广州。　　今年以来，多个利好国际商务人员来华的政策密集发布。今年8月，“凭有效APEC商务卡无需重办签证即可入境”的政策发布7日后，8月31日零时起，第九版《中华人民共和国出/入境健康申明卡》(以下简称“第九版健康申明卡”)正式启用。携程平台数据显示，第九版健康申明卡正式启用后到中秋假期首日(9月10日)，入境航班预订量相比上年同期增长超1倍，相比上月同期增长超三成。　　作为服务贸易的重要组成部分，旅游业对于促进服务贸易，讲好中国故事发挥着重要作用。根据商务部10月份披露的最新数据显示，今年1-8月，我国旅行服务进出口5426.6亿元，增长7.1%。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，二十大报告明确提出，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。并对讲好中国故事，传播好中国声音做出明确要求。在此基础上，便利国际商务人员来华的利好政策密集释放，是在政策层面为扩大对外开放，以及更广泛的人员跨境流动进行的一系列积极准备。国际商务人员在华流动性的释放，不仅利好国际商贸，也将为开放入境旅游积累宝贵经验。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博