　　腱鞘炎，又称“鼠标手”，是一种常见的手部疾病。然而，少有人注意到，种植咖啡的农户也是容易患上腱鞘炎的群体之一。　　9月19日，淘宝天猫联合云南省商务厅、云南省普洱市茶叶和咖啡产业发展中心、阿里巴巴公益、上海联劝公益基金会，咖啡品牌隅田川、永璞、Seesaw、明谦、辛鹿等咖啡品牌联合推出“了不起的云南咖农”活动。为期10天的活动中，消费者上手机淘宝搜索“了不起的云南咖农”就可参与互动游戏，每成交一笔就有1元用于为咖农购买腱鞘炎手套。　　浙江省人民医院手外科副主任王亮告诉记者，重复的频繁劳动容易引发腱鞘炎，在采摘、修剪枝条、水洗、日晒咖啡等过程中，大拇指是使用频率较高的手部关节，大拇指和食指的肌腱与腱鞘长期过度摩擦损伤是患上腱鞘炎的主要原因。　　在普洱种植了10多年咖啡的杨美萍说，咖啡果的采摘周期是每年12月至次年4月，正值冬季。尽管云南的冬天不及北方寒冷，但清晨的雾气、咖啡地里的湿气，以及时不时下雨的天气，增加了咖农患上腱鞘炎、关节炎的概率。　　采摘时节，杨美萍平均每天采摘约上百公斤咖啡果。腱鞘炎发作，杨美萍也忍痛继续采摘。保山咖农段必格说，冬日清晨采摘咖啡豆时，伸出的大拇指有时会冻住，须得吹口热气才行。　　不过，咖啡产业为当地咖农带来的回报也很明显。云南当地种植咖啡已有20多年历史，成为农户主要经济来源之一。　　杨美萍的女儿从小卧病在床，需要有人长期在身边照顾。丈夫在外打工，杨美萍就靠采摘咖啡生活。她喜欢闻咖啡香，为女儿做咖啡汤圆、咖啡煮鸡、炸咖啡叶吃。段必格从18岁时跟随母亲种植咖啡，如今她也是两个孩子的母亲，咖啡成为她生活中不可缺少的一部分。　　随着中国咖啡浪潮兴起一波又一波，云南咖啡越多地出现在人们视野中。近一年，高品质的云南咖啡产品在淘宝天猫销售同比增长约70%，云南精品咖啡豆、云南挂耳、云南手冲咖啡粉等产品层出不穷。　　活动主办方表示，咖啡带来的经济效益让咖农生活变好了，但咖农们容易忽略劳作过程中身体出现的健康问题。此次活动善款将用于为云南当地部分咖农购买预防腱鞘炎的手套。让咖农在劳作的同时，关爱、保护自己的手部健康。（图片由淘宝天猫授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博