　　记者26日从中国航天科技集团六院获悉，我国首型高空型泵后摆大推力液氧煤油发动机近日进行了300秒长程试车，取得圆满成功。　　该发动机具有比冲高、起动入口压力低等特点，将用于我国新一代载人运载火箭二级动力装置。　　据悉，自9月28日以来，这台发动机完成了三次共650秒试车，三战三捷。三次试车成功获得了该型发动机主要工作特性，发动机各项指标基本满足总体要求，标志着该型发动机关键技术已突破，为我国新一代载人火箭工程研制顺利推进奠定了坚实基础。　　同时，本次试车还标志着该发动机研制团队已全面掌握大尺寸钛合金喷管延伸段技术。　　大尺寸钛合金喷管延伸段方案是高空型泵后摆大推力液氧煤油发动机的一项核心关键技术，也是大尺寸再生冷却钛合金喷管在型号上的首次应用。相比于传统铜—钢方案喷管，其具有质量轻的突出优势，可以大幅提高发动机推质比，同时也带来了易变形、冷却困难、钎焊难度大等挑战。研制团队经历5年艰苦攻关，先后突破大尺寸钛合金喷管延伸段的设计、成形、异种金属钎焊、钛—钛钎焊等多项关键技术，将图纸变为现实。在本次试车中，该方案顺利通过105%高工况、高混合比考核，同时搭载考核了新型研制的高性能煤油。　　低入口压力起动技术是高空型泵后摆大推力液氧煤油发动机的另一项关键技术。研制团队秉承“小步快跑”研制策略，在该发动机的三次热试车中逐步下探考核指标，兼顾研制进度与风险控制，让该技术得到进一步验证。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博