　　8月30日，记者从黑龙江省市场监管局召开的“双减”工作线上新闻发布会上获悉，今年以来，黑龙江全省市场监管系统共查处无证无照违规培训机构845家，下达整改通知书41份，查处教育培训违法广告案件33件，校外培训机构违法违规行为整治行动取得明显成效。　　据介绍，黑龙江省市场监管系统在落实“双减”工作要求中，切实发挥职能作用，联合教育等部门开展校外培训机构违法违规行为联合整治行动，通过加强收费监管、加强校外培训广告监管、联合开展公司类违规培训专项整治、配合教育主管部门联合检查治理“黑班黑校”等方式，查处校外培训机构违法违规行为，公开曝光典型案例，进一步减轻学生校外培训负担。　　今年以来，全省市场监管系统检查校外培训机构收费行为509家，对明码标价不规范的17家培训机构进行约谈并规范整改；监测培训广告18957条次，发出行政提示53次，行政约谈16次，查处教育培训违法广告案件33件，收缴罚没款11.75万元；联合检查公司类培训机构11459家次，1031家被列入经营异常名录，19家被列入严重违法失信名单；查处无证无照违规培训机构845家，下达整改通知书41份。　　黑龙江省市场监管局相关负责人表示，下一步将通过集中公开曝光典型案例等形式，呼吁社会各界、广大群众共同关注“双减”政策，进一步增强对校外培训机构违法违规行为的认识，形成全社会共同参与净化校外培训环境的浓厚氛围。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博