　　7月11日晚间，国能日新发布股票异常波动公告称，公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到37.71%。国能日新表示，公司注意到近期关于虚拟电厂相关市场热点的讨论，公司自2020年起开展虚拟电厂业务。截至公告披露日，公司虚拟电厂业务产生营业收入的占比较小，不会对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响。　　7月11日，国能日新股价涨幅超16%，报收于78.30元/股。　　此前，有市场消息称太平洋燃气、电力公司与特斯拉推出虚拟电厂试点项目，虚拟电厂概念火爆。在投资者互动平台上多家上市公司被问及是否有虚拟电厂相关技术，是否在该领域有所布局。7月11日，虚拟电厂概念股逆势活跃，除国能日新股价大涨外，金智科技斩获6连板，报收于15.77元/股；北京科锐、恒实科技小幅跟涨。　　东北证券研报认为，我国虚拟电厂市场空间近800亿元。随着电力交易市场化的推进，我国虚拟电厂将向以现货交易为主要获益方式的交易型虚拟电厂转变。　　虚拟电厂应运而生　　政策不断完善　　“双碳”目标下，我国新能源产业快速发展，能源转型进程加速，新能源发电行业迎来发展机遇。据了解，2021年我国可再生能源发电装机规模突破10亿千瓦，水电、风电装机均超3亿千瓦。　　“虚拟电厂就是通过数字化手段将各类分散可调电源和负荷汇聚起来，等效于一个进行统一管理和调度的特殊电厂，同时作为主体参与电力市场。”中央财经大学证券期货研究所研究员、内蒙古银行研究发展部总经理杨海平对《证券日报》记者表示。　　不过，相较于传统能源发电，新能源发电具有随机性、波动性等特点，大规模的新能源并网，使电力系统面临较大挑战。“在能源供应不稳定的情况下，分布式能源网络对电网输配的‘源网储荷’提出了新要求，要求电网匹配新的能源生产方式。电网本身也存在发电峰谷方面的问题，因此虚拟电厂应运而生。虚拟电厂吸收电力储存、释放电力销售，在电网中通过市场供需的方式匹配能源资源，提高电网输配电的效率。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时说道。　　支持虚拟电厂发展的相关政策也在不断完善，首个省级虚拟电厂实施方案已公布。6月23日，山西能源局印发了《虚拟电厂建设与运营管理实施方案》，明确了虚拟电厂的入市流程、技术规范和运营模式等，将虚拟电厂分为负荷类和源网荷储一体化两个类型。　　总体来看，目前我国虚拟电厂还处在早期阶段。恒实科技方面告诉《证券日报》记者，在“十四五”能源规划中，大力发展虚拟电厂并进一步推动能源革命是我国电力行业的主要发展方向之一。随着“双碳”战略的推进以及构建以新能源为主体的新型电力系统的进程加快，虚拟电厂作为智能化、低碳化转型的方向和趋势，发展空间将进一步提升。　　虚拟电厂迎发展机遇　　已有多家上市公司布局　　“虽然目前我国虚拟电厂发展仍处于初级阶段，但‘双碳’目标下，虚拟电厂顺应数字化趋势，获得了政策的大力支持和资本的关注，预计后续将进入快速发展阶段。”杨海平对《证券日报》记者说道。虚拟电厂正迎来重大发展机遇，目前已有多家上市公司在该领域布局。　　专注于新能源发电预测领域的国能日新正在打开新的成长空间。天风证券研报认为，国能日新正在逐步转向“预测+电力交易/群控群调/储能能量管理”的交互性应用系统或平台。公司相继推出了电力交易辅助决策支持系统、虚拟电厂智慧运营管理系统、分布式群控群调(电网侧)、储能智能能量管理系统。在虚拟电厂领域，公司目前已经有河北、山东两个项目落地。　　“现在国内布局虚拟电厂的企业主要有电力系统下属的产业公司、电网公司成立的各级综合能源公司以及开展综合能源业务、售电业务的企业。”恒实科技相关人员告诉《证券日报》记者，恒实科技也是国内最早布局虚拟电厂的企业之一，曾全程参与国内首个虚拟电厂国网冀北电力公司虚拟电厂建设。未来，恒实科技计划在虚拟电厂领域成为能源聚合商、平台与技术提供商和运营商，虚拟电厂聚合商运营能力是公司未来持续盈利空间增长的关键。　　“虽然目前盈利模式仍是布局虚拟电厂的企业面临的主要问题，但是从国外的行业发展情况来看，虚拟电厂未来发展前景十分广阔，尤其是分布式能源网络仍将进一步发展，需要虚拟电厂模式来进行补充。”盘和林对《证券日报》记者说道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博