　　5月23日，国内首个元宇宙网络安全大会、2022北京网络安全大会(BCS2022)冬奥网络安全“零事故”宣传周期间，部分创新成果引发业内关注。有专家表示，通过世界级赛事检验的创新成果成功落地产业，将对网络安全行业的发展、跃升发挥重大作用。　　冬奥“零事故”源于科技创新有成果　　作为奥运史上第一家网络安全赞助商，在保障北京冬奥网络安全工作中，奇安信没有任何成熟经验可以借鉴。奇安信集团董事长齐向东表示，在800多天的备战中不断创新，奇安信共设立了数十个科研攻关项目，创新中国模式、中国架构、中国产品和中国服务，成功兑现了冬奥保障“零事故“承诺。　　“冬奥遗产”创新科技的落地应用是大势所趋　　受国际局势影响，网络空间的对抗空前激烈，随着国内数字化经济的推进，网络安全的合规合法进一步提升，已逐渐转向实战化需求时代，冬奥“零事故”成果的落地将加快网络安全行业的创新步伐。　　奇安信董事长齐向东表示，中国科技企业只有不断超越、加快创新突破，才有继续实现网络安全“零事故”。奇安信将继续以创新为引领，为筑牢国家网络安全屏障提供技术支撑。　　据悉，截至2021年底，奇安信拥有662项网络安全领域的主要发明专利、1099项主要计算机软件著作权。2021年，奇安信入选由亚太经合组织(APEC)中国工商理事会及APEC中国数字经济委员会联合发布的“中国数字经济产业示范样本 50”名单。2021年12月，奇安信当选北京市第一批“隐形冠军”企业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博