　　中国网科技6月2日讯 (记者 杨月月)信用中国官网信息显示，近日，马克工坊充电宝关联公司深圳马克工坊科技有限公司因产品(商品)质量违法行为，被深圳市市场监督管理局宝安监管局罚款约5.4万元。　　此外，街电充电宝关联公司深圳街电科技有限公司近期也被北京市朝阳区市场监督管理局罚款1000元。处罚事由为，当事人在合生汇设立的充电宝租赁柜柜身价格贴标注3元/小时，消费者扫码租借时计费规则显示“2元/0.5小时，30元/24小时，总封顶99元”，租赁柜柜身价格贴标注不真实。　　据悉，深圳马克工坊科技有限公司是制作充电宝企业，该公司产品在今年2月国家市场监督管理总局公布的《2021年电子产品质量国家监督抽查情况通报》中，其生产的 milktea warmer(移动电源)产品，因无线电骚扰问题，抽检不过关。街电旗下生产的 POWERSTICK 移动电源也因无线电骚扰问题抽检不合格。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博