　　在三面环山、一面向海的福建省罗源县牛澳村，5G信号连接山海，为乡村振兴插上“数字翅膀”；在梅里雪山脚下、澜沧江畔的云南省德钦县燕门乡，电信“三千兆”落地乡镇，让阻隔在偏远山区的群众感受到“世界触手可及”；在准噶尔盆地古尔班通古特沙漠中的新疆吉木乃县别斯铁热克乡库早齐村，“光网进村”叩开了游牧民的“数字”生活之门……　　在信息通信业的努力下，近年来，我国广大乡村数字基础设施进一步完善，城乡“数字鸿沟”大幅缩小。我国现有行政村早已全面实现“村村通宽带”，农村宽带接入用户大幅增加。贫困地区通信难等问题得到历史性解决，为乡村振兴奠定了坚实的网络基础。三大电信运营商持续推进实施电信普遍服务，投入巨资改善农村地区光纤网络和移动网络覆盖情况。以中国电信为例，在已实现行政村光宽和4G网络“双100%”覆盖的基础上，2022年投入网络建设资金超4000万元，在县城和重点乡镇区域开展千兆光网和5G建设，让脱贫地区人民群众进一步享受与发达城市“同网同速”的信息通信服务。　　党的二十大报告提出，全面推进乡村振兴，坚持农业农村优先发展，加快建设农业强国，为继续做好乡村振兴指明了方向。今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。信息通信业将坚决贯彻落实乡村振兴战略，不断优化升级农村数字基础设施，为乡村振兴提供坚实的网络支撑。　　农业出路在现代化，农业现代化关键在科技进步。《数字乡村发展行动计划（2022—2025年）》提出要充分发挥信息化对乡村振兴的驱动赋能作用，加快构建引领乡村产业振兴的数字经济体系，整体带动农业农村现代化发展。近日召开的中央农村工作会议提出，要紧盯世界农业科技前沿，大力提升我国农业科技水平，加快实现高水平农业科技自立自强。　　新疆是我国最大的商品棉生产基地，中国电信通过物联网技术，让无人机、传感仪等设备之间形成数据互联，对棉田气温、湿度等多方面进行实时监控，实现了千亩棉田从耕种到收获的全流程数智化管理。　　中国移动持续加大对广西百色市农村网络建设投入，用700MHz等技术全面加速乡村5G网络覆盖，丰富数字化应用场景，建成乡村治理数字大屏、AI人脸识别摄像头、云广播等平台，打造了“数字乡村”示范村、智慧社区示范小区等乡村振兴标杆样板。　　在重庆酉阳苍岭镇，中国联通基于5G网络的数字乡村平台能够实时监测农业信息、植物生长、病虫害情况，监测数据超过预警线后，系统便会自动发送报警信息。　　推动乡村全面振兴，信息通信业充分发挥网络、数据等新一代信息技术的作用，激活农村要素资源，激发农村发展内生动力。在农业生产领域，促进新一代信息技术与种植业、畜牧业、渔业等全面深度融合，在农业基础数据采集、种植养殖过程把控、农产品生产加工等方面助力实现智能生产决策，提高农业生产的标准化、精细化、智能化水平。在农产品销售领域，助力推动人工智能、大数据赋能农村实体店，培育农村电商产品品牌，促进线上线下渠道融合发展。　　在农村新兴产业领域，推动互联网与特色农业深度融合，助力发展创意农业、观光农业、都市农业等新业态，促进游憩休闲、健康养生、创意民宿等新产业发展，为乡村经济振兴注入新动力。 　　信息通信技术赋能乡村发展关系到我国全面实现乡村振兴和数字乡村建设，以数字基础设施、数字技术和数字服务为依托，通过释放数字红利，缩小城乡“数字鸿沟”，带动农民增收，不断提升亿万农民的获得感、幸福感、安全感，必将助力实现农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。　　在湖南省汝城县沙洲村，当年红军长征时留下的“半条被子”，给百姓带来了温暖。如今，随着乡村振兴战略的实施，数字乡村建设步伐加快，正在助力沙洲村过上好日子，这个湘南边陲偏远的小山村发生了喜人蝶变——光纤全覆盖、5G基站、直播带货、“云电脑”、24小时慢直播……从“半条被子”到“云端日子”，如今的沙洲村已被注入数字发展新动力，从电商平台到带货直播，从智慧旅游到云端守护，沙洲村已正式迈入“云”时代。　　广西西林那佐苗族乡龙滩村的苗族同胞张振林对通信发展带来的变化深有感触。如今，他在家里用手机就能24小时观察牛场的情况，再也不用轮流在四面通风的牛棚里过夜守着了。　　“厉害了，我的国，巍巍的大中国。今朝梦圆中国梦，引领新征程……”陕西富平县村民李大宁坐在家门口跟着广播轻轻哼唱。在富平县多个乡村，天翼云播准点开工，让党的声音传进千家万户，有效提高基层宣传效果，弘扬文明乡风正能量。　　新的一年里，信息通信业将坚决扛起乡村振兴时代责任，扩大优化网络覆盖，提高信息技术应用水平，让广大农民用得上、用得起、用得好信息通信服务，确保乡村振兴支撑到位、服务到位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation