　　2022年中秋将近，继芥末三文鱼、大闸蟹醋珠等创意月饼之后，盒马今年再推新作——当国画遇上月饼，又会碰撞出什么新滋味？　　中国美术馆文创中心与盒马烘焙联名的“齐白石墨韵月饼”，已经在全国各地卖得火热，把齐白石的水墨画做成月饼，给消费者带来视觉和味觉的双重惊喜。简单又不简约的水墨风格外包装，也符合环保低碳的主流趋势。现烤热出，盒马月饼铺里“齐白石墨韵月饼”深受消费者喜爱　　“怎么把水墨画跟美食结合，既融入名画精髓，又好吃，是我们接到研发任务之后首要思考的问题。”盒马3R商品中心研发经理甜希介绍说，研发团队第一时间研究齐白石的画作，继而才着手开发商品。　　“齐白石墨韵月饼”系列共有4个口味，分别对应齐白石的《群虾》、《溪水小桥》、《芙蓉游鸭》、《春山图》、《咸蛋小虫》五幅名画。　　“提到齐白石老先生，首先想到的是其笔下活灵活现的虾。” 甜希回忆，研发团队抱着敬畏的态度一边反复观摩画作，一边构思怎么做成产品。　　2019年推出的芥末三文鱼月饼被很多消费者喜爱，甜希团队想到用芥末搭配大虾，每个月饼中都有一整只南美白对虾，虾肉的鲜甜和芥末的辛辣能够很好的结合，同时还能给消费者一口吃到一整只虾的满足感。　　“黑松露芝士牛肉，这本是西餐中的经典搭配，因为齐白石画过牛，并且黑松露又名‘猪拱菌’，与《溪水小桥》中的猪相呼应，所以我们就尝试这把这个西式馅料包进中式月饼里”甜希说，测试结果很理想，所以就成为这次合作中的主打口味。盒马芥末虾月饼灵感来源于中国美术馆藏齐白石名画《群虾》　　有了新的口味，盒马项目团队还想赋予月饼更多“水墨”感，所以又将注意力转移到了月饼皮上。　　盒马的现烤月饼饼皮工艺是传统苏式月饼的工艺，但苏式月饼表皮比较完整、光滑，很难做出水墨画中的层次感。研发团队便开始尝试找不同酥皮点心的工艺，最终在潮式点心——螺旋酥上找到了解决方案。　　通过改良潮式酥皮的切割方式，让月饼表皮不仅保持酥脆的口感，层次也更加分明，整个月饼的纹路与齐白石水墨画中的山峦十分相似。经过高温烘烤后，每一个条纹黑条月饼都是如水墨画 “独一无二”　　耗时两个月，开沟通会就超过100多次，“齐白石墨韵月饼”是目前盒马联名筹备时间最长的一款。为了更好地还原齐白石真迹中的细节，外包装的每一处色彩都要经过反复尝试和调整，力求还原真迹中的颜色。　　在全国各地的盒马门店，都能看到这组齐白石墨韵月饼，上市第2周，整体销量增长3倍，被网友成为“有文化的月饼”。“齐白石墨韵月饼”在中国美术馆文创中心展示　　中国美术馆文创中心项目负责人张天琦表示，这次与盒马跨界联名合作，将国画这种传统中国艺术形式与传统时令点心相结合，一方面是让国画艺术以更大众的方式呈现，另一方面也是为月饼市场增添更多新意。 （图片由盒马授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博