　　贵州拥有全国面积最大的茶叶基地，茶叶大部分生长于高海拔、多云雾的地区，但能在全国叫上名的贵州茶却屈指可数。如何做出名气把资源优势变成商业上的竞争力，成为贵州茶商们思考的问题。　　2022年春茶季，兰馨、掌客、云贵山、贵山等14个贵州茶品牌，首次通过天猫超市组团“出黔”。通过天猫超市“产地直采”助农计划，四月春茶季期间，贵州茶在天猫超市销售已近2000万元。　　受疫情影响，贵州茶叶线下销售受到冲击，茶商们开始把目光更多地转向线上渠道，探索新通路。与此同时，天猫超市启动“产地直采”助农计划，去到各地特色农产品产区，建立集采购、冷藏、分拣、打包、物流于一体的生鲜电商供应链，帮助农产品上行，助力乡村振兴。　　从2021年5月开始，天猫超市与兰馨公司合作建立贵州茶直供基地和当地最大的原产地茶叶电商物流中心，集茶叶种植深加工、冷链存储和产地发货为一体。茶叶采摘加工后，第一时间进冷库保鲜，并在产地仓内完成打包、分拣，第一时间给消费者发货。　　“以前大大小小的品牌，各自做物流做仓库，很分散，成本高、效率不高。”贵州兰馨茶业有限公司董事长金循介绍，物流讲究规模效应，通过天猫超市和兰馨建立的茶叶电商物流中心，可以发货时效由以往的三四天提高了一到两天，成本也有20%到30%的下降。　　运转半年后，兰馨公司产品的线上销售额翻番，这一成绩让贵州其它茶商有了信心。　　2022年春茶季，兰馨、掌客、云贵山、贵山、天语峰、金花姑娘、豆香春、圣心山、香煞人、叶之、荼运、湄江源、三大口等14个大小贵州茶品牌，也复用这套产地仓模式，在天猫超市组团“出黔”。　　除了打通一仓发全国的供应链，天猫超市还通过消费者洞察助力茶企研发新产品。除了突出贵州中高端绿茶，还研发了简单便携的袋泡茶、花果茶、冷泡茶等共70多种新品，并主打糖果色年轻化包装。　　今年春茶季数据显示，在江苏、广东、浙江、安徽等好茶云集的省份，当地消费者对贵州的茶的接受度在提高，在贵州茶的消费人群中，有超三分之一的用户是95后年轻消费者。　　随着贵州茶走出深山，在年轻人群体中逐渐有了“一席之地”。天猫超市将贵州品牌的茶品，备货到部署在全国的城市仓，消费者下单后就近发货，上午下单最快下午送到。　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博