　　夏天就要到了，空调必不可少。家住青岛李沧区的徐女士刚搬进了新房，也为新房购置了两台格力空调，但是安装完之后，发现空调噪音大，怀疑有质量问题，于是联系格力售后人员到现场进行噪音检测。可是让徐女士没想到的是，就这么几个简单的数字竟然还闹出了幺蛾子。　　“我是相信格力这个品牌，从质量到售后我都非常信任，我没想到噪音小小的数字问题，能闹出这么大的麻烦，做出这么多文章。”徐女士说。　　空调安装上还没使用，徐女士就提出了退货的要求，这是遇上了啥事，让徐女士如此心灰意冷？　　徐女士家住李沧区郁金香岸小区，最近刚搬进新房，左挑右选相中了格力品牌空调，于是徐女士便话费一万多元买了两台空调。一台3匹的柜式空调放在客厅，另一台1.2匹的挂式机则放在了卧室。配合工作人员5月20号上门安装，可就在试机的时候，徐女士发现了问题。　　“空调外机有轰隆轰隆的声音，就是那种高频的声音，还有各种杂音，这还是挂机的室外机，柜机的室外机声音就更大了，类似于开摩托的声音。”徐女士说，自己心脏不好，还有血压高，所以对噪音很敏感。　　她觉得新空调噪音不应该这么大，难道是机器本身有问题？徐女士赶紧与格力空调售后进行了反映，很快工作人员到现场进行了分贝测试。　　“一共测了未开机状态和开机状态下两种环境的分贝，未开机的分贝是37.7分贝，在开机静音模式下是39.2分贝。”徐女士说。　　未开机分贝，简单来说，就是徐女士家中的室内噪音，将开机与不开机分贝数据进行公示测算，就可以得出噪音分贝数值。之后，工作人员将数据上传到了格力空调总部系统内。　　“我室内噪音测量的是37.3分贝，结果上报的是39.2和40.5分贝。(记者：就是您家中没开机的噪音数值高了)对。青岛售后这边联系我，说这个数据是真实的。”徐女士说。　　这下可把徐女士搞糊涂了。现场得出的分贝值为何低于上传系统的分贝值，徐女士认为对方的测量不够专业，还是对空调质量存有质疑。　　“这就是在静音模式下的声音，我觉得一点都不静。(记者：这是出风口的声音吧)这是刚开机。”徐女士说。　　两台空调到底有没有质量问题，当天测量的分贝到底有多少，为何在总部系统内会出现另外一个数字呢，徐女士的怀疑有没有道理？记者拨通了当时负责测量的青岛格力售后服务中心纪经理的电话。　　青岛格力售后服务中心纪经理回应称，“是这样的，这个数据是师傅登门，在客户家里进行检测，用分贝仪检测后，以图片的形式反馈的。我们要把数据上报给总部，看范围值对不对。未开机状态下最低值是37.7分贝，空调运行稳定之后最低是42.4分贝，我上报的就是这个数值。”　　纪经理告诉记者，自己向总部上报的数据就是当天师傅上门测量拍摄的照片，根本不可能造假。　　纪经理解释，除了开机和未开机室内噪音之外，当天还测了其他多个分贝数值。季经理怀疑可能是徐女士听错了。　　“我们可以安排师傅登门，录个视频，每个模式都分开，两台空调分开去录。但是她现在还没有答应师傅登门，她就说我们是造假之类的，我觉得还是有必要登门的。”纪经理表示。　　“(记者：是不是你记错了)我没记错。”徐女士很肯定自己没有听错，那么问题来了，格力总部系统内的分贝数值到底是多少，徐女士进行了求证。　　“(徐女士：室内未开机时环境噪音是多少)未开机最低是40.7分贝，最高是44.5分贝。(徐女士：现在都三个数据了，和我记录的又不一样了)”客服人员说。　　一次简单的分贝测试，怎么会出现多种记录，徐女士更加质疑数据本身有猫腻。对于这样的官方回答，纪经理又会作何解释。　　“(记者：客服人员跟我们说最低数值是40多分贝)那我不太清楚客服是怎么解释的，我的表做的可不是这样的。我不知道客服怎么跟你说的，你可以把录音发过来，我这边的数据我也可以发给你，我怎么往上报的，你看看是客服给你解释错了还是什么情况，别产生什么误会。”纪经理表示。　　到底是上报数据做了手脚，还是客服人员解释有误呢？眼下徐女士不想去追责，只希望将两台空调退货。但这样的要求，纪经理表示，需要领导来决定。　　下午两点，记者在李村市场监督管理所的门前，见到了青岛格力售后服务中心的负责人陈经理。　　“市场监督管理所给我们打电话了，说要核实一下情况。(记者：要跟你们调解吗)有这个方面吧。客户如果说我的空调有质量问题，那我退不了，因为我空调确实没问题。如果真要闹到法庭上了，肯定要第三方介入，需要鉴定。退货可以协商，但是现在成了空调对她造成了影响，这成质量问题了。质量问题我们说了不算。”陈经理表示。　　确实，仅凭一个数字无法判断空调本身出现质量问题。徐女士的要求能否得到支持，还需要监管部门的调查结果。　　其实，空调的分贝标准国家早就有明确规定：当制冷量少于2500W时，室内机额定噪音不能大于40分贝，室外机不能大于52分贝；当制冷量为2500W到4500W时，室内机额定噪音不能大于45分贝，室外机不能大于55分贝。这是空调产品必须达到的最低标准。　　目前，两台空调噪音的具体数值还无法确定，陈经理表示会向总部汇报，对那位客服人员的答复进行调查，然后给徐女士和记者一个满意的解释。(来源：青岛电视台《青岛全接触》栏目) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博