　　当下，卡塔尔世界杯正在如火如荼进行，球迷们开启了足球狂欢的盛宴。与此同时，有关赌球的新闻也不时见诸报端。之前有传言称，浙江杭州、广东湛江有人因赌球输钱后跳楼身亡，虽然警方及时进行辟谣，但也让很多人意识到了赌球的严重危害。　　因赌球败光积蓄甚至押车卖房的事儿并不少见。近日，多地政法机关发布信息，揭露赌球的违法性及危害，呼吁大众拒绝赌球，指出赌球中存在大量骗局。中央纪委国家监委网站还发布了一篇题为《莫让赌球毁了年轻干部》的文章，多起案例发人深思。　　人们是如何接触到赌球的？为何“十赌十输”？赌球之风又该如何整治？带着这些问题，记者进行了调查采访。　　赢了！随着主裁判的哨声响起，世界杯小组赛，日本队以2：1的比分击败了德国队。看着这个结果，来自上海长宁的袁先生激动地跳了起来——他押对了！　　比赛开始前，袁先生就在社交群和球友们讨论这场比赛，球友们一致认为，实力强大的德国队会获得胜利，纷纷下注赌德国队赢。看到日本队赢的赔率越来越高，袁先生心想，万一日本队赢了呢？抱着试试看、小赌怡情的想法，他下注50元赌日本队赢，将预测的胜负结果和下注金额发给群主。　　当群主把赢的钱转给他，袁先生突然特别后悔：我应该押500元或者1000元的，不应该赌胜负，而是应该赌比分，赌比分赔率高多了，我当时就预测比分应该是2：1。　　袁先生告诉《法治日报》记者，他是通过网络贴吧加入这个社交群的。记者近日在调查中注意到，在各网络平台中，有不少人发布赌球相关信息，引诱球迷参与网络赌球，也有伪装成球迷交流群的社交群聊，在比赛开始前大搞“地下赌场”。　　所谓网络赌球，即人们拿足球、篮球、排球等比赛结果、球员以及相关的事实通过网络进行赌博的行为。每到一届世界杯，总有一群人禁不住诱惑入了赌球的坑，有人尚能及时收手，还有人则越陷越深。　　据河北司法警官职业学院教授韩德利介绍，网络赌球作为一种新的赌博形式，更加具有隐蔽性，但本届世界杯开赛后，网络赌球的信息充斥网络，已经呈现公开化的趋势，亟须加大打击力度，净化网络环境。　　网络赌球隐蔽性强　　11月25日，记者在某网络贴吧查阅世界杯的相关信息时，收到一条陌生信息，一名网友发来一个“有人吗”的表情，随后发来一个二维码，上面写着“世界杯交流中心”。对方称这是世界杯的球迷群，可以在里面聊球预测比分。　　记者进入该群后，群主发来3张图片，上面是突尼斯与澳大利亚这场比赛的盘口和赔率，分别有半场球、波胆(指在一场赛事中，选定胜负比数的投注)和大小球的赔率。　　原来这是一个赌球群。群成员“小菜松奈”在群里说，自己昨天买的全赔，今天准备了500元买突尼斯赢，另一位“jianm”说，昨天输掉2000元，想看看群友今天怎么买。　　当群成员们讨论时，群主发来一则群公告，“群里只限交流经验，有需要的可以加我发赔率”。随后记者就收到了群主的好友申请，申请备注中写着“买球私聊，发群里容易被封”，通过之后，对方向记者发来当晚6点场的全场、上半场的独赢赔率和波胆赔率。　　在群里，有人询问有没有App可以下注，群主回复称自己就是代买，并表示他的庄家在国内，价格按照网上盘口收。　　记者调查了解到，这种赌球形式即“代为结算”模式，此外还有一种“地下钱庄”模式。　　“代为结算”的方式比较简单，基本与普通赌场无异，只是将棋牌变成足球。这类赌博是平台自己坐庄，构建赌博平台，招揽层层代理，再由代理们组建社交群，直接在群里发布参赌信息，再私聊交易，赌资一般由代理通过各种渠道汇入庄家账户中，而代理则会从赌资中抽取一部分“劳务费”。这种交易方式主要以从中抽水、对赌、诈骗等方式谋取利益。　　当前，“代为结算”因其低门槛、高回报、零成本等特点，渐渐在网络赌球中成为主流模式，球迷们只需要告诉代理买什么、买多少，剩下的事情统统交给代理即可。　　“地下钱庄”模式则一般出现在各博彩网站和App中，由庄家在海外搭建同步运行的博彩网站，再由国内代理将邀请码和网站链接发送给用户，用户注册登录后，将人民币按照汇率兑换成虚拟货币，再用虚拟货币与庄家交易兑换为筹码，进行赌球。　　待用户赌完结算时，需要将筹码提现，庄家将筹码变回虚拟货币打到用户账户中，再由用户在虚拟货币平台上卖出，最终兑换为人民币。这种交易方式十分烦琐，但因其隐蔽性强，许多“大款”赌徒会选择以这种方式赌球。　　投注转账一应俱全　　来自河北沧州的王女士也通过“代为结算”模式进行赌球。在日本对德国这场比赛前，“2：1，500元钱”，她给对方转账500元，对方回复“收到”，一次网络赌球就完成了。　　“世界杯开赛到现在前后赌了4000元，目前赔了一点。我知道赌球不好，但每次都觉得能赢钱，忍不住。”王女士说。　　参与一场网络赌球真的这么容易吗？　　在某网络贴吧“世界杯吧”中，有许多球迷发帖讨论比赛。记者注意到，有关赌球的内容不在少数，“准备5000元押澳大利亚赢，有机会吗”“买阿根廷还是墨西哥赢”？　　在评论区，有网友称自己已经买了某一队赢，也有网友分析赢球概率。记者注意到，有些评论是让人看不懂的数字和符号，经过询问得知，原来，将这些数字符号连起来，再去掉其中的汉字，就成了赌球网站的网址。　　记者用浏览器打开网址后发现，这是一个名为“博一博”的博彩网站，同时还有下载“博一博”App的弹窗提示。　　该网站中，用户如需参与赌博需要先注册账户，之后即可选择“博一博体育”“博一博棋牌”以及“博一博彩票”。然后充值，点击对应内容，即可下注。　　当记者浏览该网站时，手机贴吧账号收到私信，一位名叫“降世为王”的用户询问记者“是不是要台子”？随后发来了社交账号，说添加好友详谈。记者添加其为好友后，对方很直接，当即发来一条网址链接，并告诉记者用手机自带的浏览器打开，注册完成就能玩，自己已经用了好几年，充值后有不懂的问客服就好。　　按照对方提供的链接，记者打开了名为“欧宝娱乐”的博彩网站，在注册界面，赫然写着赞助伙伴分别是“尤文图斯官方区域合作伙伴”和“莱斯特城官方合作伙伴”。　　该网站的布局和“博一博”相差无几。在公司介绍一栏，其声称自己是一家境外公司，拥有欧洲马耳他MGA和菲律宾政府(PAGCOR)颁发的合法执照，注册于英属维尔京群岛，是受国际行业协会认可的合法公司。　　在其充值和提现界面，用户需要统一使用虚拟货币进行交易，虚拟货币种类为“USDT”，汇率与美元一致，同时还可以选择“TRC20”和“ERC20”两种转账协议。用户的人民币付款渠道有多种选择方式，均可支付。　　“降世为王”告诉记者，选择这类博彩网站是因为稳定，虽然过程烦琐，但不会出现“跑路”的情况。“代为结算”模式虽然方便，但当赌客重注押爆冷球队的情况出现时，代理可能会圈钱“跑路”，并且他们咬死赌博违法，赌客不敢披露，只能吃哑巴亏。　　记者在某网络贴吧中看到，经常有吧友分享一张图片，图片上写着诸如“韦博体育，吧友们都在用的App，网址WB10.VIP，实时直播，投注秒确认，虚拟币稳定提存秒到账”等内容。这类帖子都是由一两级的小号发送，多为赌球网站地址。　　还有人发文“搞个社交群私聊”。记者在帖子下方评论后，对方立马私信要求记者互相关注，随后发来一个社交群二维码。在这个名为“世界杯交流”的社交群中，群主称自己是代理，要赌球的可以私聊他，只需要备注买球，群主就会发送实时赔率。　　记者调查发现，深陷网络赌球者基本“十赌十输”。有不少参与网络赌球的人在社交平台晒出赌球截图和聊天记录，从信心满满到血本无归，还有些人因此负债累累。　　有人即使赢了同样血本无归。有些球迷在一些网站或App买了球，殊不知，有些平台是一场骗局，花了真金白银充值，赌球也赢了，但是如果想提现，却永远不会成功，对方会要求球迷继续充值。许多球迷发现，到头来自己玩的只是一场“数字游戏”。　　多方协力整治歪风　　“目前网络赌球采取的网站、App、社交群等形式，具有便捷、隐蔽等特点，组织者普遍采用传销模式高效运作，且呈现扩大化、低龄化、线上线下结合等新特点。”上海凯远律师事务所律师杨潜说。　　他提出，网络赌博不同于传统的线下赌博，它依托于互联网技术，而我国数以亿计的网民中青少年占有很大比例，这无疑给青少年参与网络赌博提供了便利，而且青少年本身猎奇心理比较重，自身防范意识比较弱，很容易陷入网络赌博的泥潭。　　杨潜指出，网络赌球较传统赌博涉及面更广、参赌金额更大，当人陷入网络赌球的漩涡无法脱身且资金出现重大亏空时，可能会通过不法行为来获取资金，进而滋生洗钱、盗窃、抢劫、诈骗、杀人等违法犯罪。同时，网络赌球还严重影响金融秩序、威胁国家经济利益和金融安全，并造成大量资金外流，破坏社会治安管理秩序，危及互联网产业正常发展，影响社会和谐稳定。　　上海政法学院刑事司法学院副院长陈丽天介绍，网络赌球触犯了治安管理处罚法和刑法。对于这一违法行为，按照治安管理处罚法规定，视情节分别给予五日以下或者十日以上，十五日以下拘留，同时还可以单处或者并处罚款。如若构成犯罪，按照具体行为的不同，以赌博罪或者开设赌场罪定罪量刑，最高可以判十年有期徒刑。　　记者根据公开资料梳理发现，近年来，有不少人抱着“玩一玩”的心态参与赌球，从50元、100元开始，不断加大投注力度，最终不仅输光了积蓄、赔上了车子房子，还欠下了高额赌债。有些公职人员为了还清赌债，不惜利用职务进行犯罪。　　如何整治网络赌球这一歪风邪气？韩德利建议，以正面宣传引导为主，宣传赌博危害性；同时加大打击力度，依法严惩，净化网络环境，对于境内外勾结的网络违法犯罪行为要时刻提高警惕。　　杨潜认为，当前主要存在的问题是：网络赌球涉及国内外，境外设置服务器与境内发展代理相结合，按照中国法律很难对国外架设的服务器进行管理；网络赌球的投注时间极短，侦查取证工作难度很大。网络赌博犯罪对我国经济安全及社会稳定危害巨大，人民群众深恶痛绝，对其打击要常抓不懈。　　“公安机关应当主动优化侦查，加强跨域协作，提高工作效率，推进侦查机制构造与网络赌博犯罪案件动态发展特点相适应，从而及时准确打击网络赌博犯罪，有效控制该类案件的蔓延趋势。此外，由于网络赌博不受时间以及地域的限制，一个赌博网站或赌博社交群，参赌人员可能来自不同的省市，因此在打击网络赌博犯罪时应突破地域的限制，无论是公安机关还是银行、税务等部门，都应当加强沟通协调，探索跨区域的联合执法机制，从而提高打击力度和办案效率。”杨潜说。　　受访专家呼吁，群众在生活中应该远离网络赌球，切不可抱着暴富幻想盲目投注，更不可在非法的赌球平台上参与赌博，否则经济上可能血本无归，法律上亦有犯法之嫌，最终得不偿失。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博