　　高考结束后，考后消费热潮扑面而来，考生们开启“放松模式”，聚餐、购物、旅游、娱乐、医美、培训等成为消费热点，但其中也隐藏着陷阱。近日，安徽省消保委发布消费提示，提醒广大学子和家长健康、理性、适度消费，并保护好人身和财产安全。　　升学宴勿盲目攀比。当下正值炎炎夏日，聚餐时要选择正规餐饮店，注意饮食卫生；谢师宴、升学宴忌盲目攀比，应适度从简，预订套餐时要签定合同或书面协议，明确用餐时间、房间号、菜品的名称、付款方式、违约责任等内容。　　购物消费要理性。购买商品尽量简单、适用，货比三家；警惕经营者标注的类似“特价销售、清仓甩卖、开学特价”等字样的商品；数码产品更新换代比较快，选购时要多加注意。　　旅游消费不盲从。首先，不要被低价团迷惑，要选择信誉好、评价高的旅行社，其次，签订旅游合同时要将方方面面约定清楚，做到明明白白消费。　　娱乐消费重安全。娱乐消费安全第一，桌游、密室逃脱、剧本杀等娱乐项目由于人群聚集密度大，所以选择安全合适的消费场所很重要，要注意商家的消防设施配备情况和空间布局。　　选择医美看资质。要警惕商家虚假宣传、设置消费陷阱，对于不是必要或存在安全风险的整容整形消费，家长们要帮助孩子甄别，不要盲目听信网红和广告宣传，要选择正规医院，术前做好相应检查和准备。　　驾校培训签合同。高考后暑期是难得的一段空闲时间，不少人会利用这段时间或是去驾校报班考驾照，或是为实践自己的爱好、提升自身技能去培训机构学习。但选择时要注意企业资质、综合水平，多体验、少全款，认真签订合同、明确约定权益。　　找寻兼职擦亮眼。考试结束，有人选择找寻兼职、实习等充实自我、积累经验，不过要警惕用工陷阱。防止“黑中介”诈骗，选择有资质、信誉好的正规中介找工作，不随意相信网络上的兼职广告，对要求先交定金和保证金的工作，一定要警惕；不抵押任何证件；要确认用工单位的合法性，并签订劳动合同；家长要引导孩子正确看待暑期工、正确看待自己现阶段的工作能力。　　“山寨大学”陷阱深。一些不法分子往往通过非法手段窃取考生信息后，邮寄所谓的“录取通知书”，蒙骗学子被某某院校录取。这些所谓的“大学”根本没有教育资质、教育场所，只是有个网址的空壳，往往名称和正规院校只差一个字或一个词，很容易使人上当受骗，学生和家长都要提高警惕。　　花钱“补录”是谎言。每年高考，无数学子为实现自身求学梦想而努力拼搏时，一些心怀叵测的诈骗分子也正在搜寻合适的“猎物”。当“教育补贴”“提前查询考分”“更改考生志愿”“分数不够花钱可补录”“帮忙申请助学金”“高考补贴”这些谎言出现在眼前时，一定要当心，避免落入诈骗陷阱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博