　　此前11月初，华为发布了旗下第二款折叠屏手机Pocket S，5988元起的售价让这款手机一经推出后就大受欢迎，并有望成为国内最畅销的小折叠屏手机。不过开售后不久，关于Pocket S屏幕出现问题的话题渐渐在网上出现，并且有不少类似的情况。这究竟是为啥？难道真是华为的品控不过关？　　华为Pocket S　　近日，数码博主@厂长是关同学 透露，华为折叠屏手机的膜不能自己撕。最近发生了很多用户自己撕掉Pocket S外膜导致屏幕出现问题的情况。因为折叠屏的这层膜是经过特殊工艺处理的，是专门针对折叠屏来设计的一层独特保护，如果撕掉就会出现花屏、绿屏问题。想要换膜一定要去售后。　　今年5月，有媒体报道了一个相关案例。一位华为折叠屏用户发现手机屏幕下拉时不太灵敏，于是撕掉了原厂膜，修屏幕得自费，要三千块钱。　　华为折叠屏手机的膜不能自己撕　　另外该博主建议不要在冬天使用折叠屏产品，尤其是东北地区。因为折叠屏屏幕是折叠的，如果在户外时间待久了，也有概率会损坏屏幕。　　华为折叠屏手机的膜不能自己撕　　该博主表示，折叠屏产品的屏幕目前还比较脆弱，因为是柔性屏幕，所以如果不注意就会导致问题出现，不仅仅华为如此，其他任何品牌都是如此。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation