　　随着京东PLUS会员数量破3000万，会员消费力进一步释放，消费需求变得更加多元化、个性化、品质化。9月8日，基于京东PLUS会员消费数据，京东PLUS会员和奥纬咨询联合发布报告《美美与共，寻访万千期待——2022美好生活洞察》(以下简称“2022美好生活洞察”)，前瞻性地剖析人们在九大“好生活场景”下呈现出的差异化消费行为，洞察人们的美好生活图谱。　　京东PLUS会员作为目前行业内规模最大的付费会员体系，其会员往往在品类选择、服务偏好等方面具有更突出的行为趋势，他们走在新消费理念的最前沿，更加自主、更愿意探索新鲜事物，也对消费品质有着更高追求。因此，京东PLUS会员数据将呈现更先进的消费理念、更多元的消费趋势和更精准的人群观察。《2022美好生活洞察》将作为指南针，助力商家“顺”潮流而为，降本增效。　　九大“好生活场景”引领消费趋势 PLUS会员追求精致多元　　根据《2022美好生活洞察》，消费者在精致化、多元化的消费升级背景下，进一步延展出九大好生活场景，打造独属于自己的“美好天地”。　　“美益求美，面面俱到”代表了会员对美的追求更加全面和细分，愈加聚焦“自身护理”且追求更高阶的产品体验。据京东PLUS会员消费数据显示，面部T区护理与颈部护理品类维持高增速，分别为52%与61%。　　孩子是全家心之所系，精细养娃成为精细消费最具代表性消费趋势之一。数据显示，PLUS会员在婴儿用品的购买逐渐国际化，都市和乡镇爸妈在母婴类的国际购买支出占所有国际购物的 40%以上。　　“智能家电齐上阵，功能家具全细分”揭示了PLUS会员青睐更细分场景的小家电，“绿色电器”和“健康电器”成为新风尚。智能座便器、内衣/裤清洗机等融入人们的生活，环境友好的中央空调，净化水质的软水系统等增速明显。　　同时，沉浸式科技居家，碎片化健身养宠也成为消费新主流。越来越多PLUS会员将科技产品“搬”回家，钟爱居家健身轻量级器械。KTV音响、HIFI音响及家庭影院设备增速突出。　　“烹调烟火味，成分养生局”揭示了大众追求更特色、更便捷、更养生的味蕾享受。数据显示，京东PLUS会员对地方特产情有独钟，品类增速达32%。身体健康同样受重视，营养保健品类增速达50%。　　“清茶淡酒平心气，倚听夜曲入梦来”体现了体验感是精神消费的重要组成。数据显示，年轻人喜欢“躺得平”、“睡得好”，并从音乐中疗愈自我，懒人沙发、摇摇躺椅受欢迎，京东PLUS音乐类联名会员中，年轻人群渗透率最高。　　受疫情影响，“冲入户外，装备先行”，户外消费迎来新一轮装备升级。夜视仪、军迷户外用品、望远镜及户外背包在乡镇乐活小家和学生社会新人中备受欢迎。　　从“潮玩文创图新意，吹拉弹唱也精通”中可以看出，以潮玩、国风为代表的新文化消费兴起。PLUS会员消费中，潮玩动漫类目整体增速达53%，唢呐增速43%，琵琶增速41%。　　“居家医疗有保障，适老智能不掉线”揭示了人口老龄化正在推动家庭空间的“适老改造”。根据京东PLUS会员消费数据，适老家居整体增速95%，安全扶手增速128%。　　京东PLUS会员呈“三高”消费特征 新品趋势消费成主力军　　不同年龄层、婚姻状态的PLUS会员对美好生活的定义全然不同，报告中的趋势洞察主要围绕八大特征人群展开，包括学生社会新人、悦己独立男女、年轻新婚夫妇、都市新手爸妈、城市成熟家庭、乡镇乐活小家、乡镇传统大家和闲适自在老人。他们是京东PLUS会员的主要构成，更是前沿消费理念的代言人。　　消费领域，人们既精打细算，又品质悦己；居住领域，人们追求懒人躺平的身体舒适，还追求自我疗愈的精神给养；养娃教育上，他们乐于让孩子快乐成长，同时注重兴趣至上；健康领域，人们积极寻找保护自己的心灵港湾，同时加入全民养生浪潮；娱乐层面，新潮小众和家庭娱乐两不误；出游体验层面，深度体验和顺利出行一个都不能少；此外，双碳概念和环保习惯正在走进千家万户。　　京东PLUS致力于打造覆盖好生活全场景的权益生态，不断加码新权益、新卡种，给会员提供专属优惠和优质服务。当下PLUS会员表现出高消费、高活跃度、高忠诚度的“三高”特质，可谓京东的“超级用户”。例如，普通用户成为PLUS会员后，一年内消费金额和消费频次分别同比提升150%和120%以上。同时，他们还更愿意尝试新品，并且在京东拓展到更多品类消费。今年京东618期间，京东PLUS会员占全部新品成交用户中的近50%。　　未来京东PLUS会员还将结合最新潮流趋势，继续整合权益生态，让消费者买得值、过得好，构建美好生活新天地。完整版《2022美好生活洞察》报告，可在【奥纬咨询中文官网】下载查阅。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博