　　近日，石家庄首批32座助老打车暖心车站落成并启用，覆盖了22个居民社区。本次启用的暖心车站，由社区、物业和高德打车合作建设，将助老打车服务引进社区。老年人足不出小区，就能在暖心车站扫码打车，打通了老年人出行的“第一公里”。　　4月26日，河北省养老服务体系建设“十四五”规划新闻发布会上提出，到2025年，城市构建养老服务供给网络，基本形成“一刻钟”社区居家养老服务圈。养老服务市场活力充分激发，为老服务业态不断丰富，老年人获得感、幸福感、安全感显著提升。　　在居家养老生活中，出行服务是老年人最基本的需求之一。在数字化出行时代，老年人打车还有诸多不便。“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”、“不会支付”等等问题不一而足，困扰着老年人。中国人口福利基金会、高德打车曾在全国10个主要城市，调研了1000位老年人，发布《老年人出行现状调查报告》。数据显示，有21%的受访老年人日常出行距离不足1公里。也就说每五个老年人里，就有一个困在了出门“第一公里”之中。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一。建设助老打车暖心车站是高德打车在“推行适老化交通出行服务”上的创新之举。　　助老打车暖心车站结合了手机叫车和出租车站点打车的优势，简化了叫车流程，扩大了叫车范围，并以暖心车站为汇合点，支持现金支付，从而帮助老年人解决了以上问题。　　助老打车暖心车站上设有二维码，老年人扫码即可进入高德打车助老模式。暖心车站支持支付宝、微信和高德地图等老年人常用App扫码，不再需要单独下载App。　　助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。老年人不需要输入起终点，只需要扫一下二维码，起点就自动定位至暖心车站，老年人再点一下叫车按钮，起点位置就会同步给司机，把附近的出租车叫到暖心车站来。老年人上车后，可以当面告诉司机目的地，到达目的地时可以手机支付，也可以选择用现金支付。　　相比扬招打车，暖心车站的叫车范围更广，可响应车辆更多，让老年人能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加符合老年人的使用习惯。　　金嘉园社区书记表示，该社区约有居民1000户，大部分都有老人带孩子，老年居民占比至少为30%。在出行上，虽然有打车软件有老年服务功能，但是，老年人普遍反映，不会下载App，下载了App也找不到老年服务在哪里。所以，老年人在有急事想要打车出门时，经常需要求助于子女，社区或者物业工作人员。解决这个问题，单凭社区和物业比较难，需要社会力量一起推动。　　为此，金嘉园社区、物业与高德打车合作，在小区出入口附近，建设助老打车暖心车站。老年人平时足不出小区，就能够看得见暖心车站，用得上助老打车服务，打通了老年人出门的“第一公里”。　　目前，石家庄全市落成启用的助老打车暖心车站共有32座。包括金嘉园社区在内，共有22个居民社区在出入口附近设置了助老打车暖心车站。未来，暖心车站会进入石家庄更多社区，帮助老年人解决打车问题。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博