　　近日，联想中国区手机业务部总经理陈劲宣布，moto X40系列新机将在12月15日正式发布。　　根据此前官方放出的消息，moto X40系列将搭载全新的骁龙8 Gen 2旗舰处理器。　　据悉，骁龙8 Gen 2采用了1+2+2+3架构，包括一个主频3.2GHz基于Cortex-X3的Kryo超大核、四个2.8GHz的性能核心以及三个2.0GHz的Cortex-A510能效核心。　　除了这颗骁龙8 Gen 2处理器外，moto X40系列还将采用一块6.67英寸OLED屏，内置4950/4450mAh电池，支持68W快充。　　摄影上，它则拥有后置三摄，分别为5000万像素大底主摄、5000万像素超广角以及1200万像素人像镜头。　　不出意外，moto X40系列将延续此前的“价格屠夫”路线，为用户带来一款性价比拉满的旗舰产品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation