　　文/庆秋　　来源：BT财经（ID:btcjv1)　　尽管在下沉市场实现盈利，但巨头围剿、烧钱造车，松果出行的好日子还能过多久？　　近日，有消息称，共享电单车企业松果出行在资本市场上将有所动作，可能冲刺IPO或有一轮新的融资进场。　　早在2021年，松果出行曾被曝出有赴美上市的计划，募集资金预计3亿美元，摩根史丹利或为牵头投行。但美股首先接到的却是哈啰出行的IPO申请，松果出行则迟迟没有动静。　　松果出行在融资方面则非常低调。据企查查显示，松果出行2017年成立至今，公开融资消息仅有2018年的天使轮，投资机构为险峰长青，金额未知。有消息称2020年也完成过一轮融资，但尚未证实。　　在烧钱不止、深陷亏损的共享出行领域，这个回答让人眼前一亮。要知道，当时递交招股书的哈啰已是共享单车的最大提供商，经历了13轮融资，金额超过25亿美元，但每年都在亏损，2020年仍录得亏损达11.34亿元。　　那么，融资情况不明的松果出行靠什么实现盈利？有可持续性吗？在共享电单车行业，松果出行有机会向头部发展吗？　　共享单车的东风初起之时，烧钱补贴的资本大战轰轰烈烈，但重资产、重运营、低毛利、高折旧的商业模式很快露出端倪。急于扩张抢占市场的各大品牌，基本上没有自我造血能力，一旦失去资本输血，只有面临破产倒闭或被巨头收编的结局。　　如今，共享单车行业已经走出了这个野蛮生长的阶段，哈啰、美团、青桔三分天下，但依然深陷盈利难题。哈罗单车在2018-2020年这三年间累计亏损将近50亿元；青桔在滴滴2021年财报中被划到了亏损300亿元的“其他业务”中；美团共享单车业务所在的新业务板块2021年亏损高达384亿元。2022年，美团、青桔和哈啰更是纷纷宣布涨价，以此维持运营。　　相比之下，与共享单车几乎同时兴起、模式相近的共享电动车，却有企业率先取得了盈利。原因何在？　　从计价规则来看，同样时长的路程，松果出行的价格要贵上不少。以30分钟路程为例，共享单车的骑行费用都为1.5元，而电动二轮车行驶里程约为10公里左右，有时长和里程超出费用，松果出行的费用可高达22.6元。　　此外，还有媒体推算，松果出行在电单车投放运营后的回本周期约为一年半时间。而据松果出行内部人员透露，旗下电单车的使用寿命约为2-3年左右。松果出行2017年成立，也就是说，创立之初投放的那批电单车2109年起就已经为公司带来利润，在尚无折旧成本支出之前，松果出行的利润可能还并不单薄。　　但是，这门赚钱的生意，并不好做。与共享单车相比，共享电单车的运营投入更大、资产模式更重。　　有数据显示，一辆共享电单车的成本约为2000-2500元，运维成本每天3元（共享车的运维成本则约为1元），此外还有电池成本、车辆维护以及租点铺设等方面的投入。有业内人士表示，1000辆共享电单车通常需要6名员工配送，加上锂电池需要运输到专门充电点，因此1000辆共享电单车的运维团队一般要配备到10人左右。　　翟光龙曾对外表示，松果电单车的单价高达3000元，运维人员的工资平均在4000元起步，均高于行业平均值。　　在如此高昂的成本下，松果出行盈利的含金量到底几何？这个问题恐怕要等到其上市披露招股书那一天方能解答。目前我们能知道的是，支撑起松果出行这一切的，离不开一个重要市场。　　打开松果出行官网，映入眼帘的是一行大字——中国大县域市场的统一出行平台。　　“在北京，公交1元起步，地铁3元起步，基本上可以满足出行需求，大城市里的用户选择太多。”业内人士表示，相比一二线城市，公共交通不够完善的地级县更适合开拓共享电单车市场。　　中国有2700多个县和260个左右的地级市，存在着数亿居民的出行需求，这个市场潜力巨大。头豹研究院预测，到2025年，三线以下城市将超越三线城市成为中国共享电单车最主要营收来源，三线以下城市年营收届时将达到187亿元。　　松果出行瞄向这个下沉市场，不是偶然。翟光龙曾先后在美团和蚂蚁短租工作，创业后推出过顺风车APP“天天用车”和共享电单车项目“7号电单车”。与松果出行不同，7号电单车主打一二线城市，但以失败告终。翟光龙再创业时，便调转方向，一头扎进了县域市场。　　对于有先发优势的松果出行而言，这意味着巨头正式杀入下沉市场，要与之正面交锋了。面对这一盈利在望的赛道，巨头们来势凶猛。　　哈啰在招股书中表示，2020年，共享电动车业务的总交易额（GTV）也从2018年的约20%增长至近50%，相当于贡献了29.23亿元，骑行次数达11亿次。截至2021年4月，哈啰电单车已入驻超400座城市，用户累计骑行超56亿公里，位列共享电单车行业第一。　　滴滴青桔不仅推出了自己的电单车业务，还孵化出了“街兔电单车”项目，2019年青桔与街兔合并。截至2021年4月，青桔单车已在全国超过200个城市运营。　　美团也于2020年高调进场，与富士达、新日等厂商签订了合计超100万辆共享电单车订单，并发起闪电战，在100天集中投放200万辆电单车，这一数据超过青桔前三年的电单车投放总量。　　从结果来看，巨头在全国范围内还是占据了绝对优势。　　根据MoonFox发布的2022Q2共享出行APP Top10榜单可知，哈啰单车APP季均DAU达822.76万，雄踞榜首，而松果出行虽排名第六，但季均DAU仅有6.7万，与哈啰相差了百倍。　　面对如此巨大的鸿沟，松果出行还有未来吗？　　但在财大气粗的巨头面前，松果出行未必能吸引到更多人才。在某招聘软件上可以看到，松果出行在招岗位为100个，哈啰则高达2426个。同样是驻马店的城市运营经理岗位，哈啰开出的薪资条件为“7000-10000元”，而松果出行只有“4000-6000元”。　　在高运维成本的情况下，松果出行还在重资产模式上继续加码。　　在翟光龙看来，用户不容易察觉一辆共享电单车的质量好坏，但对于企业而言，装备水平较差的电单车投放到市场一年、半年就要返厂维修，会带来非常大的运营成本。据翟光龙透露，两轮电单车行业的头部企业的工厂自动化水平几乎为零，基本上都是人工装配，连螺母都要靠人来拧，因此品质一致性比较难保证，而这是实现电单车高质量持续运营的基础。　　再考虑到市面上整车生产的电动车更多符合家用场景，并不适用于风吹日晒环境下的共享场景，因此，松果出行决定将手往产业链上游延伸，要求厂家定制生产线，甚至自己造车，从而更大程度地掌控供应链。　　据悉，该工厂位于安徽合肥，此前是汽车零部件工厂。如果要想改建为整车生产工厂，生产资质和生产线估计还需要重新投入。此外，翟光龙表示，与传统两轮车制造企业不同，松果出行的造车工厂自动化程度能达到50%以上，这背后也需要不菲的研发和管理成本。　　松果出行虽然盈利了，但面对如此大的资金需求，怕是独木难支，因此，上市和融资必然是要迈出的一步。如今已进入2022年尾声，松果出行尚未有电单车量产和销售的消息传出，或许正是在资金链上遇到了些难处。　　反倒是哈啰已经行动起来了。2021年4月，哈啰电动车推出了面向普通消费者的电动车，并发布开源的两轮电动车VVSMART系统。2022年2月，哈啰100%持股无锡迅逸电动车有限公司，拥有了第一家电动车制造工厂；7月，哈啰宣布在天津市投建超级工厂，一期年产能规划150万辆，预计今年建设完成并投产，满产年产能达300万辆。　　除此之外，松果出行还开展了新能源租车服务，主要服务于大县域市场的城际往来。从官网图片来看，松果租车使用的是江淮2017年推出的新能源汽车iEV7s。但除此之外，该业务并没有更多信息披露。　　在共享电单车的舞台上，大戏即将上演。BT财经，国际视野，独立观点新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation