　　“辛辛苦苦养了两年的生蚝，一定要吃进肚里，可不能死在海里！”　　近日，受多地疫情影响，辽宁大量海产品遭遇滞销难题。仅大连庄河一地，就有数百万斤生蚝“进退两难”。　　5月31日，全国首家“海上盒马村”在大连庄河立牌。从4月初开始，盒马以订单农业方式，从庄河市下订单——每天4万斤生蚝的订单量，为养殖户及时纾解压力。　　“海上盒马村”建成后，双方订单能更稳健、长期，更多品类海产品，也可直达全国盒马门店。　　图说：大连庄河的海上盒马村，生蚝养殖标准示范基地。　　大连庄河海域，位于鸭绿江与黄海交汇处，北纬39°，从海域温度、盐度上，都是海产品的极佳生长区。盛产生蚝、花蛤、蛏子、海螺、扇贝、海参等。　　以生蚝为例，据大连玉洋集团副总经理王迎春介绍，其12.8万亩的养殖海域，年产能可达20多万吊，按平均每吊50多斤计算，年产能超千万斤。　　可这么多的生蚝，现在进退两难。　　3月下旬，上海出现疫情，城市启动静态管理；5月1日至今，出于疫情防控需要，北京市暂停堂食服务。王迎春说，除了对接盒马外，集团还与500多家餐饮企业有业务往来，多数集中在北京、上海等一线城市。物流受限、餐饮店闭门，大量生蚝遭遇滞销难题。　　“如果不尽快销售，生蚝就要面临在海里死亡和未来台风季的威胁。”王迎春说。　　图说：海上盒马村生蚝养殖深水抗风浪网箱航拍图。　　“这里的生蚝养殖，打破了季节常规。”庄河多位养殖户介绍，以往，每年5月到10月，本来是“蚝荒季”——生蚝是雌雄同体，每年这个时段，我国很多地区的生蚝(二倍体)都处在产卵期，这时生蚝较瘦，肉少；大连冷水蚝是三倍体，为雄性，且养殖多在两年以上，这个时段特别肥。　　图说：海上盒马村的生蚝，打破了以往这个时期的蚝荒季，肉质饱满，有嚼劲。　　盒马水产采购经理邹威邦经过出海核验，发现了“肥蚝”的特别。生蚝的出肉率(生蚝肉占总重量的比例)如达到15%，就符合行业标准，这里的生蚝出肉率超过18%，最高可达到26%。　　“建立海上盒马村，就能更长久的实施订单农业，有订单在手，养殖户能安心些，消费者也能吃上好产品。”邹威邦说，经过细致盘点，从4月初开始，盒马每天从庄河进货4万斤、约13万只，在全国范围内的门店，线上线下销售。　　六月初，“盒马夜肆”将会开启，生蚝、小龙虾等商品都是消费者非常热衷的。邹威邦说，为了让消费者更好地感受到“庄河冷水蚝”的品质，和玉洋集团商议后，双方决定分几批，每批拿出1万只生蚝，在全国多家门店做免费试吃。　　未来，海上盒马村的蚬子、花蛤、蛏子、海螺、扇贝、海参等优质海产品，将会相继“出海”，与广大消费者见面。　　(图片由盒马授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博