　　重庆首个搭载5G基站的无人飞艇 受访者供图 　　重庆首个搭载5G基站的无人飞艇近日试飞成功。记者从中国移动重庆公司（以下简称重庆移动）获悉，该无人飞艇由重庆移动联合上海交通大学重庆临近空间创新研发中心共同研发，是基于飞艇浮空器的空地一体化5G应急保障系统。　　据了解，该系统通过飞艇搭载5G基站通信设备、应急保障设备、环境监测设备等，联动飞艇与地面两大平台，实现了通信保障、环境监测、高清云瞰、应急救援四项应急保障功能。　　区别于传统的小型无人机基站，飞艇浮空器具有“驻空时间长、无噪音、能耗低、载重量大”的特点。本次试飞成功的飞艇浮空器直径6米，可载重13公斤，搭载包括通信、摄像、环境等多种设备，最大设计升空高度300米，使用了惰性气体氦气填充，无污染、安全性高，驻空时间可达7天以上，远高于一般无人机3小时左右驻空时间。　　据重庆移动高级专家方东旭介绍：“飞艇浮空器可在半小时内部署升空，在大风、暴雨等极端天气的影响下，能快速构建灾区与外界的通信保障网。借助高空优势，其搭载的空气质量检测、气象监测设备等检测装置，可实现对灾区大范围气象环境、水质以及森林火灾的监测。飞艇上装配的360度高清视频摄像设备，可进行全天候视频数据监测，依靠5G增强技术，能持续将一线情况的高清图片和视频及时回传至后端救援部门。此外，飞艇上配备扩音、照明、高清红外设备，在夜间、大雾、森林等野外搜救场景均可发挥重要作用。”　　该系统不仅适用于应急救援，还可为偏远大型施工现场的临时通信保障、大型户外监控保障、森林防护、智慧农业、应急交通等多场景提供更多支持。下一步，重庆移动将持续进行技术创新，与高校深度协同，联合研发便携式一体化飞艇，推进天空地一体化救援通信技术落地，不断拓展5G通信保障的生态应用场景。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博