　　4月26日，港股游戏公司创梦天地股价闪崩，盘中一度跌超70%，最终报收2.09港元/股，跌49.02%。对此，创梦天地方面对《证券日报》记者表示，近日港股市场波动较大，(闪崩)应是有股东融资斩仓引发的连锁反应，公司业务进展非常顺利。　　4月26日下午，创梦天地紧急召开投资人沟通会议。当晚近23时，公司披露了回购公告，计划以不高于5港元的价格进行股份回购，回购总额不超过2亿港元。　　尽管4月27日创梦天地股价企稳，但该公司市值在年内缩水已超五成。在过去一年，这家游戏公司究竟经历了什么？　　创始人年内18次增持　　耗资279.52万港元　　股价闪崩后，创梦天地创始人、CEO陈湘宇随即在朋友圈表示，创梦天地经营一切正常，线上和线下业务不断突破，“我对公司未来发展充满信心，也会持续增持。”　　从二级市场表现来看，今年以来创梦天地股价一路下挫，截至4月27日收盘，年内累计跌幅达53.92%。在这样的背景下，陈湘宇年内多次增持。据Wind数据统计，自1月24日以来，陈湘宇共计在场内增持18次，涉资总额约279.52万港元，增持均价从5.07港元/股一路下滑至2.32港元/股。　　最近一次增持是在4月26日，陈湘宇以每股2.32港元的均价，购入120.44万股，增持完成后持股比例提升至18.64%。　　除了频繁增持彰显信心外，4月26日，创梦天地还紧急召开了投资人沟通会议，会上陈湘宇一直强调公司运营正常，并详细介绍了公司三大业务板块，即游戏业务、IP衍生品业务以及Fanbook业务。　　在游戏层面，去年公司上线的《荣耀全明星》月流水已经过亿元，同时，新作《黑色沙漠》于4月27日刚刚上线。此外，Fanbook业务趋于稳定，目前公司已经拥有超10万人大型服务器。　　在业内看来，腾讯不仅是创梦天地的股东，还是其业务的保障。据介绍，双方在多方面展开合作，比如，创梦天地在IP衍生品业务条线下展开的潮玩展是基于腾讯授权的。公司方面表示，今年预计跟腾讯一起合作的SKU有15款至20款。　　资深游戏分析师张书乐对《证券日报》记者表示，创梦天地作为腾讯进击游戏衍生线下市场的先锋，叠加在游戏产品上和腾讯的深度合作，业绩上不存在难题，只是其线下市场开拓前景太过艰难，海外游戏市场在国内同行汹涌奔赴的大背景下，公司的先发优势过去了，资本市场对其未来的发展瓶颈存在担忧。　　去年净亏损1.56亿元　　版号重启能否吹来暖风？　　自去年7月22日至今年4月11日，因游戏版号停发，中小游戏企业面临生存危机，而排在第二、第三梯队的游戏上市公司日子也颇为艰难。　　2021年，创梦天地实现营收26.38亿元，上年同期为32.12亿元，同比下滑17.87%；实现毛利11.03亿元，上年同期为13.36亿元，同比下滑17.44%；净亏损1.56亿元，上年同期净亏损5.65亿元，亏损幅度收窄；经调整利润为4220万元，同比下滑74%。　　一位专注于TMT行业的券商分析师表示，“尽管创梦天地强调公司拥有不同的业务板块，涉及线上线下，但从收入构成来看，过去两年，游戏收入占公司总收入的比重近九成。2021年，公司实现游戏收入22.98亿元，占总收入的比重达88.3%，因此游戏版号停发对创梦天地影响非常大。”　　巨丰投顾高级投资顾问陈昱成在接受《证券日报》记者采访时表示，业绩因素是创梦天地股价闪崩的原因之一，公司连续两年净利润下滑，同时用户流失严重，2021年公司月活用户、月付费用户和付费用户平均收入大幅下降。　　值得期待的是，4月11日晚间，国产游戏审批重启，45款游戏获得版号，其中包括创梦天地自研的《小心火烛》。　　上述分析师认为，受游戏版号重启利好催化，行业投资前景乐观，但衡量中小游戏厂商的核心仍是用户数据和流水，创梦天地背靠腾讯，游戏业务在运营和自研层面都有较为成功的案例，比如《纪念碑谷》、《梦幻花园》，公司目前大力发展的线下潮玩场景仍有待观察。　　在投资人沟通会议上，对于线下店的流水问题，创梦天地副总裁王习透露，目前公司产品的SKU还不够丰富，加上疫情的影响，按照测算目前一年能取得的流水约为2000万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博