　　中国网科技7月25日讯(记者 叶小源)近日，中国移动官网发布《关于和飞信业务发展调整的公告》称，和飞信将从2022年9月30日开始停止提供服务，届时将无法登陆及使用和飞信。　　中国移动称，为用户提供服务时合法收集的相关信息，会根据国家法律法规及《和飞信隐私政策》进行保存，保存期限后将对用户个人信息进行删除。　　据报道显示，中国移动于2007年推出了即时通讯服务“飞信”，融合语音、GPRS、短信等多种通信方式。在2010年前后，飞信收获了5亿注册用户，高峰期活跃用户接近1亿的数字。2016年，飞信被更名为“和飞信”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博