　　7月28-30日，全球数字经济大会在京举办，在企业数字化转型分论坛上，京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强以“数智供应链加速产业数字化转型”为主题进行了分享。　　高礼强表示，当下，产业数字化正由量变向质变进化。产业数字化的下一站是数智供应链，以供应链管理的思维来推进产业数字化转型是最高效的方式。　　京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强　　数智供应链是在京东19年转型实践中，反复验证的一套数字化转型方法论，旨在用数智化技术横向联结生产、流通、服务的各个环节，贯穿供应链全链条，从而降低社会成本，提高社会效率，助力城市、企业客户在数字化转型中提升韧性。　　目前京东云将这套供应链能力解耦出来，形成七大解决方案，包括1个数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化等全链路的6大业务场景。核心理念是产业联结、数智创新和生态融合，通过数智供应链建设，企业能够从产业链全局优化效率，以数智技术驱动数实融合，同时联结更多生态伙伴，实现更高效的数字化转型。　　这些场景也正在快速得到产业印证。工业品的采购管理异常复杂，借助数智采购，京东已经为100多个品类、5000多个品牌，管理着超5000万SKU，实现采购全链路数智化；以协同研发为例，目前，京东C2M服务已覆盖超70个一级品类，与近2000家知名品牌达成合作，极大加快了新品开发速度、提高了新品开发成功率；在价值服务中，京东云以产业园区为锚点，为全国70多个园区的5000多家企业提供智能服务，助力城市高质量发展。七大解决方案覆盖了研、产、供、销、服的供应链全流程，正陆续在产业中发挥价值。 　　会上，髙礼强介绍了在前不久举办的京东云峰会上正式发布的四大数智供应链技术，包括京东超级物联平台、超级自动供应链、智能机器人仓调度系统以及超大规模计算集群天琴α。这些领先的技术支撑着京东全球供应链的高效运转，创造了超千万SKU，30.2天的世界级库存周转。京东云行业领先的四大数智供应链技术　　数字化经历了第一个阶段上云，正在进入上链的关键阶段，以数智供应链实现高效数实融合成为产业数字化重点。从上云到上链，京东云持续夯实“更懂产业的云”，继续为千行百业的数字化转型提供支持和服务。　　高礼强表示，未来的产业竞争将不再是单一优势的竞争，而是整体产业效率的竞争。抓住数智供应链，就抓住了高效转型的先机。京东云将秉承开放共生的理念，将“更懂产业”践行到底，为千行百业打造数智供应链，助力产业数字化转型，重塑全球竞争力。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博