　　图：环球网校招生工作人员关于证书兼职的介绍。 资料图片　　在与考证培训机构的销售人员沟通中，很多消费者都收到过对方的“包过”承诺，部分销售人员还会在交费前用“没考过能退费”来打消消费者疑虑。而“拿证后能够通过兼职和挂靠轻松获得收入”等说法，更是让消费者充满期待。近期，多名消费者向《中国消费者报》反映，称自己听信了这些承诺，结果却是“竹篮打水一场空”。　　“忽悠，全都是忽悠人的骗子！”在向《中国消费者报》讲述自己考证培训的经历时，王强的情绪有些激动。2020年的法律职业资格证考试(以下简称法考)的客观题考试于当年10月底进行。2020年10月13日，北京嗨学网教育科技股份有限公司(以下简称嗨学网)销售人员向王强推销法考的培训课程。“销售人员和我说有个密训班——大师护航尊享班，赶得上考试，还说有很厉害的专家老师讲课，只要学习十来天，再做几套密训卷，就肯定能考过。”王强说。　　销售人员的话让王强有些动心，而接下来的介绍更是诱人。“课程售价1.71万元，但销售人员说只用先交1710元，剩余的钱通过‘咖啡易融’办理分期贷款即可。而且如果我客观题考过了，贷款就不用我继续还了。销售人员还说哪怕没考过客观题，我也不用管贷款的事，剩下的他都能帮忙解决。”王强介绍说。　　在王强提供的通话录音里，《中国消费者报》发现该销售人员有“我来嗨学网好多年了，什么都能办”“同学，你今年客观题100%能过”“即使今年没过，密训班还会有阅卷组老师给你批改考过的试卷，让你提升保证明年过”等类似的话语。王强说，在销售人员的介绍和引导下，他交了1710元并办理了分期贷款，并在2020年、2021年两次参加法考，可都没有通过。　　公开资料显示，近几年，法考通过率基本在10%—20%之间，显然，考过并不容易。《广告法》规定，教育、培训广告不得含有下列内容：对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；或者暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训；利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。　　曾向《中国消费者报》投诉的消费者刘欢欢和徐佳(详见《中国消费者报》3月3日1版《推销话术“坑”多难辨报名学习当心受骗》)都收到过考证培训机构工作人员的“包过”承诺，但结果却是：刘欢欢学习了北京中健健学健康管理有限公司(以下简称中健健学)提供的健康管理师课程后并没有考过，徐佳则是收到了与北京环球兴学科技发展有限公司(以下简称环球网校)工作人员介绍不符的健康管理师证书。　　2021年9月，广东省消费者唐倩看到环球网校的广告后，加了一位招生工作人员的微信。聊天中，该工作人员向她介绍了拿证后的前景：考下1个证，一年兼职收入3万至5万元；考下3个证，一年兼职收入8万至11万元；现在还有免考名额，不用考试就能发证……“能帮忙安排兼职，还能挂靠，很轻松就能拿到高收入。而且能去当地人社部门领取每月2000元以上的补贴，和一年3000元的个税补贴，现在购买课程还有优惠等”。唐倩说，该工作人员还说有免考名额，不用考试就能拿证。　　“不用考试就能拿证，我怎么没听说过？”唐倩询问该工作人员。对方称：“咱们这边和人社部有合作，免考名额是国家给的。”该工作人员还说，如果想报名，就得抓紧，因为他只能帮唐倩占住免考名额半个小时，之后就会流转到其他学员身上了。　　在该工作人员的不断催促和“引导”下，本来计划只考健康管理师的唐倩，于2021年9月份分别花费2990元、2235元、2275元购买了环球网校的健康管理师、心理咨询师和公共营养师3门课程，累计花费7500元。“工作人员告诉我说，不学也没关系，反正免考。”唐倩介绍道。　　2021年10月份，唐倩收到了该工作人员发来的薪税师证书信息，介绍使用该证书做兼职或挂靠，一年至少有5万元收入，同时也可以申请补贴且免考。“在对方的诱导下，我又花了5000元报考薪税师。2021年12月份，我收到了之前购买的3门课程的3本证书，可去技能人才评价工作网上一查，根本没证书信息，去人社部门申请补贴时，发现这种证书不能申请。”　　唐倩随后联系那位工作人员，发现另一位工作人员接手了微信号，原来的那位已经辞职。“新的工作人员和我说，没有证书挂靠或租出去的说法，这是违法的。后来，我询问关于兼职、退费等方面的信息，可再没人回复我。”唐倩苦恼地说，她还在等薪税师的证书，但已经不抱什么期望了。　　和唐倩一样，徐佳在交费前也得到了推荐兼职的承诺。当收到与当初介绍不符的证书后，她向环球网校工作人员询问怎么兼职或者申请退费，却发现对方已经把她拉黑。　　《中国消费者报》联系环球网校网站客服，表示自己想要报考健康管理师。客服人员说，先留下电话，之后会有工作人员联系。在随后的通话中，工作人员表示证书不能挂靠，但学校与多家企业有合作，可以帮忙推荐兼职，而且在家即可接受兼职，前期就可以达到日收入200—300元，后期收入会更高。　　广东省东莞市消费者黄怡向《中国消费者报》反映，2020年4月26日，他购买了环球网校的2020健康管理师(三级)——零基础高效套餐，花费了2990元。“环球网校工作人员和我说能够替我报名，所以我就准备好好备考，一次通过。”黄怡说。　　但令她诧异的是，在提供了自己相关个人信息后，等来的却是一封报名失败后处理办法的邮件。据黄怡介绍，邮件中称，因政策变动等影响，导致报名失败，并给出了两种处理办法：一是环球网校将课程延期到2021年12月31日，但2021年需要学员自己报名，如果学员同意自己报名，网校将补偿一个价值3000元的学历课程或者价值2000—3880元的岗位能力提升类证书；二是扣除1000元书本费和课程费后，办理退费。　　黄怡不认同这两种处理办法，联系客服后对方给出了第三种办法，让她提供自己报名失败的截图，否则就要扣除1500元后再退费。这种办法让黄怡感觉十分离谱，因为网校都没有提供报名失败的相关材料，却要她提供报名失败的截图。　　2021年，黄怡再次向环球网校投诉，得到了可以替她报名的答复。“之前说2021年要学员自己报名，现在又说能帮我报名，前后说法不一致。”黄怡表示，她坚持退费，但环球网校的回答又绕回了原来的3种处理办法。　　交费容易退费难并不是个例。刘欢欢和中健健学签订的协议中也承诺考试“不过退费”，但她没考过后申请退费无果。同样，王强因为法考没过向嗨学网申请退费，嗨学网却以“没达到协议中的退费标准”为由拒绝。何为退费标准？“就是上课进度要达到多少后才给退费之类的标准。”王强说。《中国消费者报》查看双方协议，发现其中确有2021年退费的相关约定，包括分数考核标准、时长考核标准、习题考核标准、特殊考核标准等要同时满足才能退费，如“网络密训课程为本课程的核心课程，甲方应95%以上完成直播课程观看(回放不计入)”等，且退费比例为总辅导费用的80%。　　王强表示，课时学习进度没有达到标准，是因为自己生病导致的，但向嗨学网说明后并没有起到作用，“而且我交钱之前，他们不是这样跟我说的。我当时在协议里看见这部分要求还询问了，销售人员跟我说不用管协议里说的标准，退费啥的肯定能帮我办”。　　一名曾从事考证培训工作的行业人士向《中国消费者报》透露，承诺“包过”“推荐兼职、帮挂靠”“不过退费”等，是很多考证培训机构在推销课程时的惯用做法，以吸引更多生源，但这些承诺大都难以兑现，且挂靠属于违法行为。“学习带有很大的主观因素，不同人的学习效果也不同，以‘包过’为例，哪怕最后没考过，也难以说明是考证培训机构的问题，这会给退费带来阻碍。”该人士表示。　　《中国消费者报》调查发现，仅在黑猫投诉平台，考证相关投诉量就超过6200条，健康管理师相关投诉量超过1万条。而作为2003年成立的在线教育机构，环球网校相关投诉在黑猫投诉平台超过了1200条。而在官网介绍中显示为“国内领先的互联网教育公司之一”的嗨学网，在黑猫投诉平台上相关投诉量超过了4200条。(本文消费者人名均为化名) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博