　　近日揭幕的2022中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)，以“服务合作促发展 绿色创新迎未来”为主题，聚焦绿色、节能、双碳等关键词，倡导低碳环保发展。此次服贸会还首次设置环保服务专题展，展出全球服务贸易的绿色创新成果。智联招聘再度参展服贸会，前期已基于大数据，对新能源等领域进行深入分析，解码新兴行业人才供需情况，而其多元的产品和服务正在为潜力行业汇聚人才创造价值。　　专项研究助力新兴行业优化人才配置　　随着产业结构升级调整，新能源等新兴行业发展前景向好，就业形势备受关注。今年以来，智联招聘进行了潜力行业专项研究，相继发布新能源、高技术制造业、生物医药、集成电路等潜力行业人才需求与发展环境报告。这些报告从行业人才供需、薪酬福利、职场人工作体验等方面，反映行业招聘求职情况，为企业人力资源优化配置带来启示，为相关机构提供数据参考。　　以新能源行业为例，智联招聘报告显示，今年前5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业54个百分点。与此同时，新能源产业招聘竞争指数为62.3，高于全行业47.2的竞争指数。其中，普工/操作工岗位招聘需求占比5.3%，排名第一；北京职位数占比5.4%，排名各城市之首，新能源岗位平均招聘薪酬为每月10867元，高于全行业平均水平每月9865元。调研显示，新能源还成为职场人心中的“潜力行业”，58.2%的受访者认为新能源是最具发展潜力的行业，占比在所有行业中位居第一。　　多元产品业务打造一站式人力资源服务体验　　由于新能源等潜力行业发展速度迅猛、技术门槛较高，当下人才供给无法完全满足其招聘需求，人才投递与企业招聘之前存在错位。满足行业的招聘需求，既要充分释放现有人才的“供应力”，让人才与岗位精准对接；也要发挥科学测试的检验效果，确保人岗相适的精准度，发现人才的技能短板；同时要从人才培养上入手，使人才培养与产业发展无缝衔接。在此过程中，智联招聘的智联猎头、智联校园、人才发展中心等多元业务线齐发力，以“招测培”的一站式人力资源服务，为企业注入高素质新生力量，通过专业服务为企业成长壮大保驾护航。　　在招聘方面，智联招聘聚焦人才选拔，放眼人才发展，打造出直播招聘、AI易面等明星产品。随着智联招聘可视化招聘生态版图的完善，可帮助企业客户克服人才难找、新项目上马急缺人才补位、疫情期间难以开展员工培训等问题，促成人岗高效精准匹配。智联猎头发挥高端人才猎寻服务方面的优势，为企业招揽高端人才。智联校园创新空中系列产品，凭借合作院校资源，帮助新兴行业在吸引年轻人才这一重要环节中制胜。(服贸会现场，智联主播现场为潜力行业开启专题带岗)(服贸会现场，智联主播现场为潜力行业开启专题带岗)　　在测评方面，智联招聘人才发展中心深度挖掘人才大数据，整合线上线下测评，帮助企业系统提升人力资源效能。智联人才研究院独创的“4D看人”全方位人才评估体系，聚焦能力、性格、动机、胜任力4大模块全面评估人才，为企业在选、用、育、留等方面提供科学参考。新兴企业除了吸纳人才，帮助人才持续成长，保持团队竞争力至关重要，智联招聘通过线上课程、企业内训、公开课等形式，为组织全员提供系统完善的成长方案，提供分领域、分层级的课程体系，多维度提升企业和个人的综合能力。　　作为人力资源行业的领军企业，智联招聘瞄准新能源等潜力行业资源错配，高端人才、科班人才供应不足、异地引才困难等问题，从校园招聘、高端人才引进、人才发展等全环节发力，持续助力新能源企业精准引才、科学用才，直播招聘等可视化手段更是保证了企业在抢人大战中“以效率制胜”。宁德时代、三峡能源、四季沐歌等众多新能源领域知名企业通过智联招聘引才、育才。　　以此次服贸会为契机，我国将不断加大对新能源产业的扶持力度，推动产业绿色创新升级。智联招聘也将发挥自身在“招测培”一站式人力资源服务方面的优势，通过助力高端人才、技术型人才等高质量就业，为新兴产业腾飞贡献力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博