　　中国网科技3月14日 近日，江苏省消保委发布《迷你小家电比较实验分析报告》，对市面上迷你型的电饭锅、电烤箱、洗衣机和折叠电水壶等这几类技术门槛不高的产品进行检测实验分析，重点排查产品质量问题。　　经检测发现，在江苏省消保委通过线上线下共购买50批次样品中。安全方面，50款样品在标志和说明、对触及带电部件的防护、输入功率和电流、接地措施、耐热和耐燃等方面均符合相应标准要求。来源：江苏省消保委　　性能方面，电水壶性能测试中，13款电水壶样品中有8款沸水断电时间不符合相关标准要求，涉及荣事达、德尔玛、Midea(美的)、小熊、美菱等品牌。　　江苏省消保委称，水烧开可把细菌杀死，除去有害人体的物质，然而水沸腾时间过久会造成水的老化，不但会使其中对人体有益的矿物质丧失，还可能产生某些有害物质如亚硝酸盐等，不利于人体健康，因此当水烧开后，应在规定时间内切断电源。　　江苏省消保委表示，消费者应尽量选择正规渠道购买正规品牌的迷你小家电，电烤箱、电水壶、电饭锅如有金属部件是与食物直接接触的，购买时应尽量选择标注了部件材质和符合相应标准的产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博