　　随着年报披露收官，行业冷暖也基本清晰。在所有行业中，影视行业一直是独特的存在，其一度是资本市场跨界并购的追逐对象，但最近几年在多重因素的影响下，影视行业光鲜不再。　　按照申万行业(2021年)二级分类，22家影视公司在2021年共计收入414.41亿元，净利润合计亏损13.03亿元，其中11家公司处于亏损状态。而业绩承压的多数是以制片为主营业务的公司，其中不乏老牌制片厂，比如主攻电影的华谊兄弟和主攻电视剧的慈文传媒。　　“影视公司的年报盘点，堪称比惨大会。”一位传媒行业券商分析师对《证券日报》记者表示，疫情以来，影视内容开机率明显下滑，直接导致中下发行、播出端内容紧缺，降本增效将成为未来几年行业常态。　　从个股财报来看，疫情是影响业绩的首要因素。“疫情之下，剧组立项、开机的数量均有所减少。”一位影视基地负责人告诉记者。　　根据国家广播电视总局数据，2021年全国制作发行电视剧194部、6736集，创有统计以来新低。根据记者统计，2018年至2020年，全国制作发行电视剧数量分别为323部、254部、202部，按照集数来衡量分别是1.37万集、1.06万集、7476集。也就是说，与三年前相比，2021年电视剧制作集数少了51%。　　去年上海电影节期间，光线传媒董事长王长田曾表示：“2018年下半年开始，整个资本对于影视行业态度发生了重大转变，导致整个行业投资急剧减少。比如股权投资方面，几乎很少有公司在创立初期，或者是运营期间，能得到股权投资。对于项目本身的投资，资金也急剧减少，导致很多项目无法开工。”　　采购播出端流媒体平台在集体亏损的背景下，也频繁提出“降本增效”的目标。腾讯方面表示，我们正采取措施优化成本，减少腾讯视频的财务亏损，同时保持其领导地位。爱奇艺创始人兼CEO龚宇表示，中国长视频行业已进入一个新的阶段，特点是追求效率、追求减亏、最终追求盈利，而不是以前单纯追求市场份额和高速增长。　　“采购平台不断压缩预算，可以预见，未来内容立项的标准将更为严格，制片方的竞争将更为激烈，而降本增效也将成为全行业未来很长一段时间的常态。”上述分析师表示。　　从现金流层面来看，2021年影视行业的境遇也不乐观。2021年，只有9家影视公司现金净同比增长率为正。　　以现金流较为紧张的慈文传媒为例。根据财报，慈文传媒2021年经营活动产生的现金流量净额为9077.87万元，净利润亏损2.49亿元。而公司亏损主要是因为计提应收款项坏账准备、商誉减值准备及存货跌价准备所致。　　2021年，慈文传媒的信用减值损失1.27亿元、资产减值损失1.42亿元，其中存货跌价准备高达1.25亿元。截至2021年底，该公司存货金额占资产比例达59.56%。　　存货高企并非是慈文传媒一家企业所面临的困境，2021年22家影视公司存货总额达155.63亿元，存货跌价准备合计26.06亿元。更需注意的是，截至2021年底，影视行业的存货周转天数平均为356.34天，最长的企业周转天数高达1357.98天。　　上述分析师对《证券日报》记者表示，影视公司的存货主要是影视剧，具体包括拍摄尚未完成的、拍摄完成没有取得反映许可的、拍摄完成取得放映许可未完成出售的产品。最近几年，由于劣迹艺人频现、观众喜好多变等状况，导致很多影视剧处于待播状态，一部剧等三四年才播都很正常，这对制片公司、播出平台而言都造成了不小的现金流压力。因此，去库存成为当下影视行业的当务之急。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博