　　近日，携程租车和腾讯出行服务正式达成合作，携程租车正式入驻腾讯出行服务，为腾讯出行服务的用户提供一站式在线预订国内租车服务。　　自9月20日起，用户通过“微信-服务”入口下方的“出行服务”，点击“租车”即可进入携程租车界面，一站式完成登录、预订、支付全流程服务。此外，用户还可通过腾讯地图APP，进入交通出行版块找到“租车”点击进入。　　“腾讯出行服务主打出行服务的目标，与我们的服务场景正相匹配。通过与腾讯出行服务这样的平台合作，能够把我们一站式、高保障的租车服务渗透到更多的用户群体当中，对我们本地周边的业务也是一个补充。”携程租车事业部CEO宋臻表示。　　腾讯出行服务与携程租车的这次合作，基础在于近年来租车需求的不断上升。受疫情影响，旅行用户出行愈发青睐私密安全的属性，这催生了租车游热潮：今年上半年，携程国内租车业务交易额较2019年同期增长超9成；服务覆盖700多个城市，车型超过2000种，在国内与4000多家租车企业建立深度合作。　　此外，携程租车已经形成一整套服务体系，在用户体验的保障上有较高水准：如保证7×24小时专业售后服务；在租车中心打造一站式取还服务，支持全国热门城市交通枢纽内取还、上门送取车、到店取还车等优质服务；无忧租服务也明确了用户租车过程中，押金、车况、退改、油量等相应消费权益，进一步提升行业标准和用户体验。　　临近国庆“黄金周”不到一周的时间，越来越多游客开始部署自驾游攻略，租车预订也开始进入爆发式增长阶段。携程数据显示，近一周租车预订数量环比上周增长248%；自驾“大热门”西双版纳的国庆租车订单，同比去年增长近九成。 　　“国庆前我们接入腾讯出行服务、腾讯地图APP，一方面希望在今年最后一个长假，搭载上节庆大流量；另一方面携程租车与腾讯出行服务在国庆前推出许多优惠活动，包括无门槛86折秒杀活动最高抵188元，可叠加携程租车站内国庆无门槛立减活动使用，用户最高可立省27%的费用。”携程租车相关负责人介绍。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博