　　日前，大麦联合灵境文化先后发行了“太热象限”演唱会数字收藏门票和第十八届中国国际动漫节数字收藏门票。此举在国内率先实现了数字藏品和演出门票的“璧合”，被称为演出行业首个真正意义上的可规模化核销数藏门票。　　数字收藏门票将消费端艺术收藏和现场娱乐合二为一，创新塑造了演出门票的呈现形态。票品正面是传统电子票，用户可凭码入场；背面是独立的数字收藏品，观演结束后，满足领取条件的用户可通过零珑平台领取，作为永久资产进行收藏留念。　　“我们通过一张门票‘正反面’的方式将电子核验凭证与数字藏品组建成了一个产品，在正面根据不同的演出类型设计了图片、3D、音频、视频等IP内容展示形态，并借助区块链技术赋予每一张门票独一无二的身份标识，给予演出门票科技感和艺术鉴赏价值；翻转到另一面，则是电子二维码形态的入场凭证和座位信息，方便用户快速入场观演。可以说，一个产品连接了两个消费场景，让现场艺术和数字未来创新性的结合在一起，满足了当代观众对科技潮流和观演体验的双重消费诉求。”大麦票务创新产品负责人王晨表示。　　“太热象限”演唱会立意音乐爆炸，票面印有艾热和王以太两位音乐人的形象和签名，背景是“热”字造型的宇宙能量时区，随着音乐轨迹的转动、演变，独特的能量时区会释放出无限又无形的能量，给人以热烈、奔放的情感冲击。该演唱会开票即售罄，想看人数一度逼近万人。　　与此同时，中国国际动漫节数字收藏门票在数字藏品部分的创意也备受外界关注。其设计以“宋韵”文化为主基调，将中国国际动漫节吉祥物“乐乐”和虎年IP形象“元虎”深度结合，辅以金丝线条勾勒的祥云、高山、流水和传统服饰造型，传递出了磅礴大气的国潮文化精髓。　　业内人士表示，此番创新是继无纸化、纯数字藏品纪念票后，大麦在票务产品创新上做出的又一次重要尝试。一方面，基于成熟的电子票技术，大麦进一步实现了门票内容的多样化呈现，给用户带去了差异化的服务和价值尊享；另一方面，通过区块链技术实现了演出IP商业价值的多元开发，进一步拓展了演出门票的商业边界，赋予了演出市场更大的想象空间。　　数据显示， 2019年大麦无纸化消费占比仅为25%，2021年这一数据已经提升至64%，越来越多的年轻人开始推崇“扫码”“刷证”观演。本届中国国际动漫节和“太热象限”演唱会均采用电子票核验方式入场，平均核验效率0.75秒/人，较纸质票提效25%。　　中国国际动漫节是由浙江新闻出版广播电影电视局和浙江广播电视集团承办的国内唯一的国家级动漫专业节展，每年都会吸引迪士尼、梦工厂、暴雪娱乐、央视动漫、上海美影厂等众多知名动漫品牌和机构参展，是目前国内规模最大、人气最旺、影响最广的动漫专业盛会。据悉，今年中国国际动漫节将于11月24日-27日在杭州国际博览中心举办。此外，艾热AIR&王以太“太热象限”演唱会由种梦音乐和虾米音乐娱乐出品、大麦主办，首场将于11月27日在成都开唱。　　(图片由大麦授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博