　　6月9日，亚信安全登上脉脉平台热搜榜第一，话题内讨论的是其大规模解约校招生一事。而这距离亚信安全上市不过四个月的时间。 　　针对此事，记者通过多方采访，了解到亚信安全的确存在于6月6日解散飞书校招群的行为，并陆续通知已签约学生需要解约的消息。 　　亚信安全方面对记者指出，根据上半年市场环境的变化，公司对部分产品及服务的规模和方向进了调整，部分尚未入职的应届生同学将面临offer解除的情况。公司已经尽可能在内部提供调岗的机会，对于未能安排理想岗位的同学，公司将提供经济补偿。 　　突然解散飞书联系群、校招生转岗需重新面试，违约金仅3千元 　　2022届产研专业毕业生李同学向记者讲述，亚信安全于2021年10月中旬到其学校进行校招，并于11月与其顺利签约。　　图片来源：受访者 　　在此期间，亚信安全通过飞书群经常分享一些干货和活动照片等内容，2022年4-5月间，群内氛围都比较活跃，未显露出任何解约迹象。　　飞书群相关互动图片来源：受访者 　　然而，6月6日，亚信安全突然发了一则通知称，“因公司近期进行群组审视与刷新，我们将不再使用飞书群的形式与大家互动、通知，此群即将解散，后续沟通方式另行通知”。这之后，群内学生都被移除出群组。　　图片来源：受访者 　　经过多方交流后，李同学发现自己的经历并非个案，于是与有相关遭遇的学生建立了维权取暖群。据记者了解，目前群内人员达330多名。 　　多名应届生反映，在飞书群被迫解散后，他们甚至被HR单方面删除了社交平台联系方式。此后几天，陆续有不少学生收到亚信安全要求解约的通知。 　　6月9日，李同学也收到亚信安全的电话通知，对方要求其由产研相关岗位调到销售岗，并需要重新面试，否则便要求解约。 　　李同学表示：“如果公司不想录用，可以在销售面试环节就卡掉面试者，我认为这种处理方式并不妥当。并且，6月份才开始通知解约，会让应届生面临找工作的压力与困难”。 　　记者了解到，有部分校招生在收到亚信安全解约通知后，便投了40多份简历，但基本石沉大海。李同学感慨道，“好不容易有两个回复的，结果公司只要2023届的应届生，我们是2022届的，依旧没有机会”。 　　记者在维权取暖群中观察发现，不少学生已经在公司附近租了房，被亚信安全解约的同时还面临房租违约金的压力。对此，正如李同学所说，部分被解约的学生得到公司3000元违约金的承诺，而部分学生则没有收到类似通知。　　图片来源：群内聊天记录 　　律师：企业至少要赔偿当事人为履行合同所支出的费用 　　根据李同学向记者提供的协议条款，可解除本协议的情形涉及到甲方的部分为“被撤销或依法宣告破产”，但对于其他解约情形并未有进一步的补充条款及各方承担责任的明确规定。　　对此，北京市京师(郑州)律师事务所律师欧阳一鹏向记者表示，校招生一般会与企业签订《三方协议》，三方协议属于签订劳动合同的预约合同，受民法典的保护，因“预约合同”系为达成本约而制订，虽预约合同系独立的合同，合法、有效的预约合同亦应被当事人所遵守，故违反预约合同，赔偿范围包括缔约过程中的费用和合同履行后可以获得的利益。 　　对于上述所指出的3000元违约金说辞的处理方式，存在不合理的地方。 　　欧阳一鹏进一步指出，企业违反预约合同，应当赔偿当事人的信赖利益损失。信赖利益损失的范围包括缔约过程中的费用，还包括合同履行后可以获得的利益，但是不得超出订立合同一方在订立合同时可以预见或应当预见的违约损失。 　　因此，企业至少要赔偿当事人为履行合同所支出的费用，例如失业待岗过程中的收入损失、差旅费、住宿费、为履行合同做准备所支出的费用等损失，还可要求赔偿合同履行后预期利益的损失。 　　在欧阳一鹏看来，校招所签订的《三方协议》对校招生一方的保护力度远远弱于《劳动合同法》的保护力度，造成企业违法低。 　　因此他建议，当遇到企业毁约校招的情况，毕业生要做到以下三点：第一、及时联系企业方，确定对方是否继续履行合同，不能履行合同确认责任方是谁并固定证据。第二、及时寻求所在学校的帮助，要求学校对企业方进行及时的跟进督促纠正其不正当行为。第三、及时固定对方毁约证据的保存、相关的通知聊天记录，利用公民监督、舆论监督、法律监督等途径共同维护自己的权益。 　　值得一提的是，据记者了解和观察，近日已发生多起有关企业毁约应届生的事件。根据新浪微热点，近7天内，从热度指数的变化趋势来看，“毁约应届生”的热度在6月10日17时达到了15.68的峰值，而与之相关的全部信息中， 提及频次最高的词语依次为毁约、裁员和企业。　　来源：新浪微热点 　　中博联智库特聘专家张翔认为，毁约事件会让亚信安全的声誉信用下降，以后毕业生找工作时可能会避免选择，对亚信安全带来人才损失。然而由于企业毁约成本不高，甚至是零成本，这种市场化行为可能还是常态。 　　股价较高点缩水四成，上市首季度亏损7825万元 　　作为一家网络安全企业，亚信安全于2022年2月9日正式在上交所科创板上市，发行价为30.51元/股，公司股票代码为688225。上市首日，亚信安全最高触及41.55元/股，最终收涨27.5%，总市值超155亿元。 　　回顾亚信安全上市至今的股价表现，可谓“上市即巅峰”。在上市首日大涨后，其股价便震荡下行，最低曾跌至18.32元/股的低位。 　　值得一提的是，6月1日、6月2日、6月6日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到30%，存在股票交易异常波动情形。 　　6月7日，亚信安全发布了关于股票交易异常波动公告。同时其指出，经公司自查，公司近期日常经营情况正常，未发生重大变化。市场环境、行业政策未发生重大调整，产品研发、生产及销售正常推进，内部生产经营秩序正常。 　　截至6月10日收盘，亚信安全股价报收22.47元/股，最新市值约89.88亿元，较最高值缩水超四成。 　　与此同时，从业绩来看，亚信安全上市首季度的业绩表现也并不亮眼。 　　根据亚信安全最新财报显示，2022年第一季度，其实现营业收入2.85亿元，同比增长9.85%；归属于母公司所有者的净亏损则达7825万元，而去年同期亏损为113万元，亏损扩大6824%。　　4月29日，亚信安全发布了关于公司组织架构调整的公告。根据公告，调整后的组织架构包含营销与服务平台、客户成功平台、战略与市场平台等八个部分。这也侧面证实了6月亚信安全关于“对部分产品及服务的规模和方向进了调整”的说辞。　　张翔指出，市场变化快的大背景下，企业内部的岗位和需求也会随之变化，而校招一般是提前签约，当岗位取消后便可能出现毁约情况。亚信安全作为典型的互联网公司，同时处于亏损状态，面临用人成本的问题。 　　他认为，对校招生来说，若调换工作岗位也面临损失，因为岗位取消了以后，以前的知识储备也用不上，是知识的一种浪费。蓝鲸TMT 王雅迪 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博