　　今年以来，元宇宙概念热度骤降。目前，Meta股价距去年9月的历史高点已跌逾48%，Roblox股价今年以来累计跌逾55%。A股市场上，此前备受资金青睐的中青宝今年以来曾在10个交易日内累计下跌34%，截至2月24日收盘，中青宝今年以来累计下跌28.66%。　　分析人士表示，元宇宙行业在2022年进入分歧期，多重因素共同导致元宇宙概念降温。在分歧期结束后，有望迎来景气上行期。元宇宙整体性的大行情或在2023年下半年或者2024年才开启。　　多因素引发降温　　在分析人士看来，进入2022年，元宇宙概念热度骤降是由多重因素造成的。　　首先，美联储货币政策收紧步伐加快导致市场偏好向价值股倾斜。今年以来，美联储紧缩的预期逐渐强化，3月份加息箭在弦上。随着未来利率上升，依靠贷款的成长型公司扩张将受阻，因而当前投资者会把目光投向其他可能带来更高回报的资产。　　其次，地缘风险打击市场情绪。今年以来，地缘局势持续升级，资金倾向于流入黄金、原油、美元等防御性品种，股票资产承压。　　再次，产业链企业短期内无法实现盈利。Meta本月初发布的财报数据显示，Meta元宇宙业务在2021年亏损高达101.9亿美元，2020年亏损为66.2亿美元。　　最后，元宇宙行业进入分歧期。华泰证券TMT研究组负责人、科技与电子首席分析师黄乐平直言，科技巨头将元宇宙视为“互联网的下一站”；投资人士从中看到价值数万亿美元的投资机会；政府机构认为是一个需要理性看待的真正挑战，注重如何平衡产业发展与安全之间的关系。　　银保监会日前发文，提醒投资者防范以元宇宙名义进行非法集资的风险。　　大行情仍需等待　　元宇宙行情就此结束了吗？安信证券传媒互联网首席分析师焦娟认为，元宇宙在2022年进入分歧期，是发展到一定阶段出现的正常现象，分歧期结束后将迎来景气上行期。元宇宙整体性的大行情可能在2023年下半年或者2024年开启。　　黄乐平表示，元宇宙建设并非一日之功，未来5-10年均有机会。类比4G时代，元宇宙产业链的发展顺序将为：底层技术基建(软硬件设备商)、交互终端(VR、AR设备生产商)、元宇宙内容平台、元宇宙应用。　　中信证券日前发布研报称，未来3-5年，预计元宇宙发展将沿着三条主线展开：一是基于手机和PC的内容创新，二是VR、AR等下一代科技硬件渐进式成长，三是元宇宙与智能汽车等计算平台的融合。中长期看，可关注高壁垒方向，例如VR硬件产业链以及在全球范围内真正具有核心竞争优势的龙头公司。　　中信证券提醒，元宇宙早期产品盈利能力和长期竞争力的不确定性、技术创新和新技术路线可能带来的行业变革，以及各国对元宇宙政策和监管的不确定性等因素需要重点关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博