　　9月30日，国庆“黄金周”来临前的最后一天，人们的出行热情已经被释放。据交通运输部预计，2022年国庆假期全国道路客运预计发送旅客2.1亿人次，公众出行主要以旅游、探亲为主，省内中短途出行占比较大，跨省长距离出行较往年减少。　　在探亲游、周边游、短途游的带动下，叠加疫情期间用户对于出行私密安全的需求，租车自驾成为一股热潮。据了解，截至目前，神州租车车辆预订量已经超过去年同期，其中北京以及东南、珠三角、长三角等地区多城市增长明显。　　再上万辆新车 迎接本地游需求增长 　　国庆节来临之际，受疫情防控等因素影响，国内各省市相继提倡尽量本地过节，减少跨地市、跨省出行。在此背景下，本地游、区县游、周边游变得十分火爆，秋景欣赏、乡村体验、户外运动等主题类出行项目成为众多用户的自驾游玩选择。　　为提升国庆期间用户的出行体验，神州租车加快车队更新速度，自9月开始，神州租车已陆续在全国服务网点投放了近万辆新车，涵盖紧凑型轿车，如朗逸、轩逸、雷凌等经济型车型，适合家庭出游的6座揽境、7座GL8，以及豪华车型沃尔沃S60、奔驰GLC等众多车型，全面满足不同人群的国庆出行需求。　　消杀、维保、自助取还 为用户安全保驾护航　　国庆期间人员流动性增大，出行安全成为影响用户出行体验的重要因素之一。神州租车为保障用户用车卫生及用车安全，在车辆整备方面，不仅会对车辆的车内重点消毒部位，如方向盘、中控台、座椅、后备厢、中央过道、车外的车门把手等处，进行全面细致的清洁并喷洒酒精；此外，还在节前对车辆进行了检修和保养等整备工作，为用户的出行提供一道安全屏障。　　同时，神州租车的智能取还车业务，支持用户在神州租车APP实现“线上下单、线下取还车、全程零接触”，的自助租车服务，提升出行便捷度的同时，大大保障了用户的出行安全。　　国庆多重优惠上线 助力金秋自驾出游　　除了用户体验及安全保障之外，神州租车还针对国庆出游的用户，推出了多款优惠活动。针对全国所有城市的租车用户，登录神州租车APP参与“国庆租车自驾游”抢租车券活动，有机会获得7天免租券、2天免租券、1天免租券以及80元、20元面值的租车券，所获得的优惠券可根据使用规则预订日租、套餐、节假日等多种类型的租车订单。　　如在太原、南宁、济南等16个城市租车的用户，可通过神州租车APP活动页面，领取38元租车优惠券，用于抵扣租期≥2天的日租订单的车辆租赁和服务费。如用户在武汉、成都、昆明等18个城市用车，可领取246元租车券包，用于租用商务型、豪华型车辆时抵扣车辆租赁和服务费。　　为了方便用户用车，神州租车提供芝麻信用免押服务,用户的芝麻信用分只需达到600分，即可免除租车押金和违章押金，大大降低了用户租车门槛。另外，考虑到国庆外出周边游的需求较多，神州租车的大部分车辆可安装ETC快速通行设备，减少用户等待时间，进一步提升了用户出行体验。　　数据显示，神州租车拥有自营车队规模超11万辆，服务范围覆盖全国300余个主要城市，设有超3500家服务网点，大部分支持自助取还，免排队免接触，安全便捷。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博