制图/高岳　　“想老家了，就下载‘实时街景’”，这个以缓解乡愁为卖点的App通过社交平台像“病毒”一样传播开了……近日，上海警方破获一起App虚假服务诈骗案，高清街景就是其中一大软件类型。　　据悉，上海警方摧毁的这个专门开发手机软件骗钱的犯罪团伙共有犯罪嫌疑人30余名，涉案App有4大类共计50余种，涉案金额超过1亿元。　　设虚假功能诱人付费　　下载安装某款手机软件体验“全球高清街景”，可以随时随地、如临实地一般查看自己家乡乃至世界各地的实时高清街景，体验VR360度全景沉浸式游览。　　上海市民王先生看到这样一则广告，不禁心动并下载安装了该款软件。软件的主界面提供了“家乡街景”“高清街景”“VR全景”等多个功能选项，并在显著位置标明了推荐套餐和价格，分别是3个月38元、1年68元和终身使用98元。王先生本想先试用看看，就输入了老家住所的具体地址，但是页面却直接跳转到了套餐购买界面。　　由于价格并不昂贵，王先生遂选择了终身使用套餐并完成支付。然而让他失望的是，软件并没有提供其老家住所的高清街景，甚至连县城的照片都十分模糊，与广告和简介中的描述完全不符。在多次尝试失败并联系客服退款无果后，王先生向相关部门投诉。　　2021年以来，上海公安机关持续深入开展“动态隐患清零”，通过梳理分析110警情、12345热线投诉、群众来信来访等情况，滚动排查、及时消除各类风险隐患。12月初，市民王先生的这则投诉引起了上海市公安局闵行分局的关注。　　警方调查发现，自2021年11月以来，该款软件在某短视频平台上的投诉达200多起，而具备类似功能的“高清世界街景”“3D全球街景”等软件在各平台也都有大量投诉记录，且该类软件普遍存在共性，都是通过短视频平台进行宣传，以“观看实时街景”“高清VR体验”等虚假功能为卖点吸引用户下载安装，并且必须交纳费用后才能正常使用，而当用户发现功能与广告承诺不符进行投诉时，客服则以各种理由拖延、拒绝退费。　　经过进一步调查，警方发现所谓“高清实时街景”类软件实际上提供的都是网络收集来的公开免费视频或者图片，既非高清也不是实时，有的甚至直接链接到其他地图软件，涉嫌欺诈犯罪。　　2021年12月28日，闵行分局成立专案组开展侦查，发现开发该款所谓“全球高清街景”软件的注册公司为“上海榆柳网络科技有限公司”，但该公司并无实际经营业务和资金流水，软件的收入资金均流入了另一家名为“上海土拨鼠网络科技有限公司”(以下简称土拨鼠公司)的账户中。　　其余几款类似地图软件虽然隶属不同的公司，但随着调查的深入，警方陆续发现这些公司都与土拨鼠公司有关联。　　经过对公司所有法定代表人和股东、受益人的全面调查，警方发现与土拨鼠公司相关联的企业多达50余家，这些企业无一例外都没有实际经营的业务，但却都有一款手机软件注册上架，且所有软件的收入最终都流入了土拨鼠公司。　　如此大规模且具有关联性的企业集群，其背后极有可能隐藏着一个犯罪团伙。经过梳理，警方发现涉案企业投入手机应用市场的软件多达50余款，主要分为开盲盒、低价抢购、高清街景和定位服务4大类，且几乎所有软件都存在虚假服务的诈骗嫌疑。　　例如，有一款宣称可以低价抢购高值产品的软件“惠省钱”，用户在充值了19.9元后，发现这只是所谓“会员费”，如果想要兑换电瓶车，还必须通过观看视频的方式集齐50个碎片。而从后台数据来看，集齐碎片的成功率为零，事实上也无一人获得过电瓶车。　　之后，该团伙还将此活动升级成“19.9元抽取iphone13手机”，同样也无人中奖。在此过程中，犯罪团伙一方面骗取了用户充值的所谓“会员费”，另一方面，由于用户观看大量广告视频，团伙还能从广告方获得流量费用。　　针对时下流行的盲盒消费形式，该团伙还推出了“锦鲤盲盒”和“趣盲盒”两款开盲盒类软件，奖品分为化妆品类、电子产品类和品牌手机类，按照奖品价值高低设置不同的充值金额，用户充值数额不等的资金后可以获得一次或多次开盲盒的机会。　　然而，在实际运营中，犯罪团伙通过软件后台直接关闭了奖金池、归零了中大奖概率，因此无论用户充值多少、开几次盲盒，其结果都不可能“爆大奖”。调查显示，该团伙所有同类软件均无中大奖记录，个别在软件中显示的中大奖“用户体验”信息均系犯罪团伙故意伪造。　　而该团伙研发的定位软件基本不可能实现其宣传中所称对他人的实时定位和远程监控。　　至此，一个专门开发手机软件，以提供虚假定位、街景服务和虚假开盲盒、低价抢购等为幌子骗取用户钱财的犯罪团伙浮出水面。　　经常“变装”割“韭菜”　　今年1月21日，在上海市公安局刑侦总队的指导下，闵行警方在本市某创意园区7幢A座展开抓捕行动，包括土拨鼠公司法定代表人与主要股东葛某同、王某某、葛某媛、康某某等4名主要犯罪嫌疑人在内的所有团伙成员悉数落网。　　经查，土拨鼠公司内部组织严密，分为市场部、产品运营部、技术部、客服部、人事财务部5个部门。　　葛某媛负责市场推广，其管理的市场部包括推广运营和视频制作两个部门，通过在短视频平台等网络媒体广泛宣传，获得充足的流量关注后吸引用户下载安装，并同步收集市场反馈信息。其中极具迷惑性的一种宣传方式，就是与主流视频类应用中的自媒体对接，以“用户体验”的方式软植入广告，以达到误导用户的目的。　　葛某同、王某某负责产品运营，根据市场反馈信息研究设计新的软件产品框架和概念，并交付由康某某专职负责的技术部门跟进开发，实现软件产品上线。经过初步查证，自2020年12月开始，该诈骗团伙涉案金额超过1亿元。　　目前，葛某同、王某某、葛某媛、康某某等30名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗罪已被闵行警方依法刑事拘留，7名犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施，案件在进一步侦查中。　　一位有多年办案经验的老民警告诉记者，一旦插上互联网的翅膀，犯罪危害程度呈几何倍数增长，涉案金额令人瞠目结舌。　　“在实际办案中，新型网络犯罪由于隐蔽性较强，最终认定非法获利数目会远低于涉案金额，并且难以确定实际受害人数目，在后续的审查起诉环节面临诸多困难。”这位民警说。　　事实上，部分自媒体广告、流量平台也成为此类犯罪的潜在帮凶，网络犯罪往往通过热门短视频应用平台“引流”，大多采取自媒体“软广告”形式，吸引用户下载安装手机应用软件，进而实施诈骗。而当一款应用软件收到客户投诉达到一定数量时，犯罪团伙往往会下架软件，重新注册一家企业，换一个名字以“全新”的面貌再次入驻应用市场，收割下一波“韭菜”。　　警方提醒，相关职能部门和企业要加强对自媒体广告、软件应用市场的监管，及时发现、警示、下架可疑软件。广大市民则要提高辨识能力和防范意识，在正规应用市场下载安装软件，注意查看用户反馈和评论，以此作为辨别软件功能真实性的参考依据。如果发现自己被骗，在保留相关交易证据的同时及时报警。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博