　　打“擦边球”，游走于灰色地带，低俗营销为何屡禁不止？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)发布的一项有2005名受访者参与的调查显示，低俗营销屡禁不止的原因，59.5%的受访者认为是迎合了一部分人的低级趣味，55.9%的受访者认为是打擦边球，不容易界定。如果商家出现了低俗营销，60.5%的受访者不会购买其产品。　　现居北京的90后吴浩认为，营销是一种市场行为，既然低俗营销能够存在，一定是迎合了某一部分群体的趣味，比如通过很夸张、有暗示的广告语，吸引一部分用户的关注，从而达到宣传的目的。　　90后张明君感觉，普通大众对于低俗营销的容忍度是比较高的。有时即使觉得内容不合适，也很少会去抵制，“商家抓住了大众的这种心理，从而更加肆无忌惮”。　　调查显示，低俗营销屡禁不止的原因，59.5%的受访者认为是迎合了一部分人的低级趣味，55.9%的受访者认为是打擦边球，不容易界定。　　95后王安然关注到近期几个营销“翻车”的事件。她觉得低俗营销接连出现、屡禁不止的原因，一方面是商家受到巨大流量的吸引，希望通过博取关注促进商品销量，另一方面是处罚力度太轻了，“出了负面事件，商家出来道个歉就摆平了，对商家并没有太大影响”。　　南开大学法学院博士生导师、司法与社会研究中心主任陈兵教授认为，低俗营销屡禁不止的原因大致有二：一是风险与收益明显不匹配，收益远远高于行政罚款。许多低俗营销的案件，有些没有被罚款，有些即使有罚款，也是不痛不痒。但低俗广告的效益，甚至是谴责低俗营销的声音，在这个流量爆炸的时代也给这些企业巨幅提升知名度的机会，这就是所谓的“黑红也是红”，“与知名度提升所带来的红利相比，罚款就显得九牛一毛了”。二是法律规制缺乏精细化，“法律只规定淫秽色情的内容不得出现，而对于何种文字、语言属于淫秽、色情却无明确限定，这就给了许多商家踩线擦边的机会”。　　受访者认为的其他原因还有：博知名度，更容易卖货(55.5%)，金钱至上、流量为王的价值观(54.1%)，处罚力度不够，犯错成本低(48.7%)，监督和审查力度不足(39.8%)，大众的容忍度较高(18.0%)等。　　“如果商家出现了低俗营销，我肯定不会再买其产品。”张明君觉得，无论何种商业行为，都是为了留住顾客、吸引消费，但这应该体现在产品的质量和服务上。一些商家却将重点放在吸引眼球上，“其实挺恶俗的”。　　张明君觉得，虽然网络时代的来临，让不少商家产生了流量焦虑，担心“酒香也怕巷子深”。但其实，也正是因为网络的发展，给了商家更多展示产品的机会和平台，“好东西一定会被发现，前提是要尊重消费者”。　　调查显示，如果商家出现了低俗营销，60.5%的受访者不会购买其产品，20.4%的受访者表示仍然会，19.1%的受访者表示不好说。　　“商品质量好坏是我购物的主要依据，不太会关注其营销方式。”吴浩也坦言，如果商家出现了低俗营销，会给自己留下一个不好的印象，“可能就会去选择同类型的替代品”。　　此次调查的受访者中，男性为40.0%，女性为60.0%。00后占24.7%，90后占44.1%，80后占25.9%，70后占4.7%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博