　　11月6日，北京马拉松重燃战火，再次激发全民健身热情。如果说马拉松是专业跑者的风云际会，线上赛则是大众健身的漫付伸舒，在疫情防控常态化背景下，形式多样、不受时空限制的Keep线上赛蔚然成风。以国家体育总局人力资源开发中心主办，Keep承办的全民健身社区运动会暨助力乡村振兴四项赛为例，有31.9万人参与；国家体育总局群体司、中华全国体育总会群体部联合Keep等互联网平台共同开展的全民健身线上运动会，截至9月29日参与人数高达1396万多人。　　由国家体育总局群众体育司指导、国家体育总局体育科学研究所学术支持、人民网发布的《2022国民健身趋势报告》中指出：在有意识主动参加体育健身人群受访者中，35%的受访者认为，平台提供的数据形态奖励(如运动数字勋章)是一种有效的健身激励，其对体育健身的激励作用超过了“来自健身场馆的督促提醒”。　　北京白领苏宸表示，自己第一次参加线上赛是在疫情初期，当时刚下决心减肥，完成比赛收到快递后，发现奖牌的精美完全超乎预期，奖牌戴在脖子上的一瞬间，整个人都充满力量，自信心也重新回到了身上。从那以后，她成了Keep线上赛的深度用户，“奖牌对我的意义，是自己为一个目标努力过的见证，通过阶段性运动激励，让我不断与更好的自己相遇”。　(在奥森科技智慧跑道完成线上挑战赛获得奖牌是很多资深跑者的荣耀)　　国内最大的线上健身平台Keep近两年先后推出上百场丰富多彩的线上赛，从成都马拉松独家线上赛，到“时令节气跑”；从环法中国独家线上挑战赛，到“世界地球日”骑行赛；从关爱女性成长的“不定义”线上赛，到照顾青少年群体的大耳狗、米奇米妮等IP线上赛等，每场活动都有数万到数十万人参与。用户可以自由选择完赛时间和路线，不受时空限制，提高了运动体验；线上马拉松可以分多次跑完，降低了专业运动门槛；而极具设计感的奖牌和多变的赛事玩法，则带来了更多运动乐趣。　　为了鼓励青少年群体积极参与体育锻炼，Keep与多个青少年喜爱的IP联名推出线上赛，如蜡笔小新、米奇米妮、史努比、漫威复仇者联盟、名侦探柯南、小王子、大耳狗等，在促进青少年体育发展方面进行了积极探索。　　“时令节气”系列是Keep线上赛事运营最久的自营系列赛事之一，赛事背后传递传统文化之美，在端午节，《粽在参与》用可爱的粽子形象奖牌为传统节日带来一缕活泼气氛；中秋节，《月游中秋|美满相伴线上跑》与用户共赏一轮圆月；重阳节，《花开重阳时令节气跑》用9.9km的专属公里数送上一份重阳祝福，深受用户喜爱。　　在公益线上赛方面，Keep非遗线上跑系列赛事致力于“探索中国非遗手工艺可持续保护与发展”，让传统文化、非遗技艺融入当代日常生活中，从而实现保护非物质文化遗产的目标。而“比心地球”低碳骑行赛，呼吁大家选择“减脂又减碳”的单车出行，倡导低碳、环保、健康的生活方式，助力保护地球的生态环境。　　Keep运动研究院资深研究员海东告诉记者，最初推出线上赛业务，就是因为在疫情背景下，线下赛事可以借助移动互联网技术搬到了线上，打破参赛的时空限制。随后，Keep发现这种创新形式对帮助大众养成运动习惯很有效，通过“制定目标-完成挑战-得到奖励”闭环，让健身者更容易“动起来”，也更容易“坚持下去”，感受到运动的快乐。　　党的二十大报告提出“健全基本公共服务体系，提高公共服务水平”，这对进一步增强全民健身公共服务体系的均衡性和可及性提出了更高要求，在科技助力之下，线上赛让群众体育形式不断创新，加大对群众体育服务供给丰富度和可及性。在全民健身国家战略下，Keep线上赛作为一种大众健身新方式，必将进一步促进运动普惠，推动全民健身，助力健康中国。      以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博