　　文/许俊浩　　来源：海克财经（ID:haikecaijing)　　13年过去，《阿凡达》系列的第二部《阿凡达：水之道》千呼万唤始出来。　　中国内地的预售票房足以说明其受瞩目程度。12月10日，《阿凡达2》预售超过1亿元，14日超过1.65亿元，15日点映及预售总票房超过2亿元。16日正式上映，零点场票房为1988万元。　　对处在寒冬之中的中国院线来说，这无疑是一剂强心针。灯塔数据显示，2022年的前11个月，中国大陆票房总计284亿元。要知道，2019年中国电影票房为642.66亿元，约300亿是2014年的水平。　　已经过去的国庆档数据同样能说明问题。根据艺恩数据，内地2022年国庆档票房为15亿元，同比下降65.8%。档期内票房前三是《万里归途》《平反英雄》《哥，你好》，但票房有断崖式差距，分别为10.21亿元、1.18亿元和7800万元。而且由于疫情影响，国庆档国内放映影院数量为1.08万，同比减少4.4%，是6年来的首次下滑。到了2022年11月，全国营业影院首次低于5000家，营业率仅36.7%。　　在11月25日至12月31日的2022年贺岁档内，《阿凡达2》没什么对手。目前位列二、三名的是《航海王：红发歌姬》《名侦探柯南：万圣节的新娘》，档期内票房分别为1.36亿元与6700万元。而IP号召力加上现阶段防疫政策的调整，使灯塔、猫眼及部分媒体对《阿凡达2》的国内票房做出了20-30亿元的预测。　　各个社交平台热度也居高不下。2022年5月，《阿凡达2》预告片放出，在B站就收获了368万的播放量。截至目前，《阿凡达2》抖音相关话题浏览量已超过9.5亿，小红书相关笔记有1万多条，豆瓣上电影的短评已超过1万条，评分为8.4。而国外影评网站烂番茄给出的评分是新鲜度82%，IMDb评分为8.3，暂与前作基本持平。　　市场火热，但其中亦不乏反面声音，例如指责其特效虽好，剧情幼稚，以及票价太高，不接地气。至于《阿凡达2》对院线究竟有多少提振效果，还要靠时间给出答案。　　01　　定价从何而来　　12月预售开启后，“《阿凡达2》票价你能接受吗”“《阿凡达2》IMAX平均票价133.43元”等话题登上热搜。据统计，在预售票房靠前的上海、北京、深圳等城市，《阿凡达2》的平均票价均超过100元。　　据海克财经观察，票价更高的往往是设施更好的CINITY厅、IMAX厅等。以北京为例，有的影城CINITY厅票价为178元、199元，部分CINITY厅及IMAX厅票价在100-140元。其余普通3D版本价格则多在50-90元之间。　　较高的定价与《阿凡达2》的片长不无关系。一般院线电影时长在90-120分钟左右，超出这一时长势必影响每日排片，而《阿凡达2》的时长为193分钟。加之档期影响票价，春节档、贺岁档、国庆档等档期平均票价往往高于其他档期。更重要的是，据美国媒体估算，《阿凡达2》的制作成本高达4亿美元，这即便放在好莱坞体系中也是天价。　　相较而言，2009年12月上映的《阿凡达》第一部制作成本2.37亿美元，2019年上映、时长181分钟的《复仇者联盟4》制作成本为3.56亿美元，《阿凡达2》的成本之高令人咂舌。无怪乎导演詹姆斯·卡梅隆在接受媒体采访时称，《阿凡达2》必须是历史上票房第三或第四高的电影，才能达到收支平衡。　　要知道，目前世界影史上票房第三位是《泰坦尼克号》，全球累计票房21.87亿美元；排第四的则是《星球大战：原力觉醒》，票房20.68亿美元，这意味着《阿凡达2》的全球票房需要超过20亿美元。　　从国内情况来看，电影票价实际上是影院根据市场自行定价的自主行为，因为不同影院放映设备、放映质量差异极大。国家电影局一般只给出最低票价，不低于此价格即可。　　针对点映、首映票价较高的情况，消费者的态度亦大相径庭。有的用户在社交平台上表示不管《阿凡达2》的内容如何，这个价格都超过了心理承受能力，有的用户则在观看以后表示贵也值得。　　电影爱好者小丙即是观看点映的观众之一，花154元买了12月14日晚北京环球城市大道电影院IMAX厅的票。他向海克财经表示，个人认为影片评分在7-8分，特效能够值回票价。　　不同城市首映的情况亦不相同。在北京、上海、深圳等一线城市，不少电影院点映IMAX厅的上座率超过70%。但在济南、昆明等城市，许多IMAX厅上座率不足35%。除了票价外，不少地区仍受疫情影响，电影院营业情况还在缓慢恢复中。目前，全国院线营业影院约9000家，营业率为72%。　　此外，《保你平安》《绝望主夫》等国产片已定档12月31日，而2022年贺岁档又与2023年春节档时间相距较近，《阿凡达2》想延长上映时间走长尾路线颇有难度。按照2023年1月22日开启春节档计算，留给《阿凡达2》的时间也就1个月左右。　　02　　技术带来突破　　不少人对于《阿凡达2》的乐观态度源自其第一部创下的种种纪录。2010年1月《阿凡达》在国内上映时，首日票房3500万元，首周创造了2.7亿元的票房记录。当初的《阿凡达》以13.78亿元成为中国影史上首部票房突破10亿元大关的电影，2021年重映时又拿下3.75亿元票房。两相对照，光预售就已突破2亿元的《阿凡达2》仍有上升空间。　　导演詹姆斯·卡梅隆的票房号召力毋庸置疑。2009年《阿凡达》上映前，世界影史票房第一的宝座属于《泰坦尼克号》，总票房18亿美元。之后，《阿凡达》以27亿美元的成绩超过《泰坦尼克号》，位列第一。这个战绩在2019年曾被《复仇者联盟4：终局之战》短暂超过，随着重映，《阿凡达》又回到了第一的位置。　　于电影工业发展进程而言，比票房更重要的是《阿凡达》带来的影响。在《阿凡达》以前，国内的3D银幕数量为800块，IMAX银幕只有十几块。然而，《阿凡达》首轮上映，IMAX票房就超过了1.53亿元，当时甚至有不少人通宵排队或是向黄牛加价几十倍购买一张IMAX的票。此后，各地影厅迅速更新换代设备，2010年结束时，银幕从约4700块增加到了6000块，3D银幕几乎翻了一番。2010年以后，新建的电影院大多以3D影厅为基本配置。　　3D能因《阿凡达》而成为世界电影的流行模式，根植于技术的成熟。上个世纪的3D技术应用范围非常有限，刚开始在银幕上看起来往往又黑又糊，并不受观众欢迎。等到《阿凡达》拍摄和上映时，3D摄影、动作捕捉已有了长足发展，影像制作和影院放映系统也到了革新的路口。　　为了《阿凡达》，卡梅隆花了5年时间和索尼联合开发了一套3D摄影系统。这套系统是由8台索尼HDC-F950和8台CineAlta F23数字电影摄像机组成的摄影矩阵。如此一来，银幕呈现上的3D效果空间观感才能足够真实。而且《阿凡达》由40%的真人表演加60%的CGI（电脑生成动画）相结合而成，CGI场景使用了大量面部捕捉和动作捕捉技术，才得以让人类的微表情逼真地出现在影片中的纳威人脸上。这相较于以前的CGI，已经有了质的飞跃。　　第一部让电影从2D到3D，第二部则从山林到大海——《阿凡达2》之所以耗时长久，也与技术原因密不可分。电影以水下场景为主，这对拍摄技术是巨大的挑战。以动作捕捉为例，动作捕捉需要摄像机对目标上的特定光点进行跟踪捕捉，然后再做数据分析和处理。水不但是动态的，而且还会对光线有莫大影响，甚至会让演员所佩戴的捕捉点反射出错误标记。　　为了解决相关问题，负责《阿凡达》和《阿凡达2》的著名影视公司维塔数码花费了一年半时间来开发新的动作捕捉系统。此外，《阿凡达2》首次使用了水下摄影机系统DeepX 3D。DeepX 3D是世界上第一个获得专利的水下摄影机系统，能够减少水下摄影的失真和色差，并且不会影响画面清晰度。而电影的拍摄在一个体积超过3400平方米的大型水箱中进行，水箱能够模拟海浪的不同状态。　　对于观众而言，电影工业背后的技术细节无需多言，银幕上的效果足以证明一切。而正如《阿凡达》第一部带来的革命性影响，《阿凡达2》会再次推动电影拍摄、制作、后期等技术的发展。据华鑫证券数据，全球VFX（视觉特效）市场规模或将从2021年的843.69亿元增长至2027年的1738.88亿元，年复合增长率为12.8%。　　03　　能否雪中送炭　　除了推动技术的发展，《阿凡达2》能为经历3年疫情的中国院线带来什么则更为人所关注。　　就像当年第一部带动3D电影和IMAX银幕发展，《阿凡达2》同样促使影院设备更新换代，其中最为典型的就是发布于2019年的CINITY影院系统。CINITY是拥有中国自主知识产权的电影高新技术格式品牌，由华夏电影发布。2021年6月，中国电影拟以3.3亿元收购CINITY相关公司股权，CINITY产品运营主体为占股80%的中国电影。　　现在CINITY的发展像极了2010年的IMAX。如今中国内地拥有IMAX银幕的商业影院已经超过700个，但拥有CINITY的影厅全国不到100个，且主要集中在北京、上海、广州等一线城市。为此，2022年12月7日，中国电影还宣布中影CINITY与万达电影达成战略合作，万达电影将新建100个CINITY影厅。　　CINITY集合了4K高清、高帧率、高亮度、高动态范围、广色域、沉浸式声效等技术，能呈现更极致的光影特效，詹姆斯·卡梅隆本人也曾对CINITY表示肯定。为更好地推广《阿凡达2》和CINITY，中国电影还为《阿凡达》制作了4K高帧率的CINITY重制版，于2022年12月12日重新上映。而在《阿凡达2》的点映过程中，网络曝光的最高票价就是上海某影城的CINITY厅，高达358元。　　在《阿凡达2》热潮来临之前，很少有消费者会特地去了解IMAX、CINITY、杜比等不同放映厅的区别，但现在应该为《阿凡达2》选择怎样的影厅已经成为想要获得更好观影效果的必经攻略。在小红书搜索《阿凡达2》，除了影评以外，有大量笔记给出“观影指南”，科普激光IMAX与普通氙灯数字IMAX的区别以及杜比影院和杜比全景声厅的不同。　　当然，CINITY作为新技术，也并非全无问题。微博名为“法兰西胶片”的博主表示自己在天津某影院CINITY厅观影时遇到问题，播放至第25分钟时左镜片出现黑屏。由于CINITY使用的是双机激光放映系统，左右图像分别由独立的激光放映机提供，这很有可能是左边的放映设备出现严重问题。还有其他消费者在微博上反映，CINITY亮度高但有黑边，屏幕不够大，部分场景不流畅，相比之下IMAX满画幅应该效果更好，特别是激光IMAX。　　不必细究不同放映设施的技术细节，《阿凡达2》对院线的影响力已经彰显。更重要的是，“阿凡达”这一IP正从不同角度发散开来，在2010年影响了一代人以后创造出了新的生态。2017年迪士尼收购二十一世纪福克斯，将“阿凡达”纳入版权范围。同年，迪士尼就在美国奥兰多迪士尼世界中开设了“阿凡达主题乐园”。　　融入迪士尼乐园生态后，Z世代有了重新认识这一IP的机会。在《阿凡达2》还未上映之前，上海迪士尼就已经为其造势，做了“阿凡达沉浸式主题展”。12月12日后，上海迪士尼还推出了《阿凡达2》特别版烟花。　　正如《阿凡达》第一部开启了一段新的影视工业历史，《阿凡达2》大概率也会推动世界影视工业进入新阶段。如今疫情管控方式调整，影院陆续开放，《阿凡达2》作为顶流IP，担纲国内院线复苏之药已是众望所归。打量商业表里，记录时代精神。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation