　　4月22日，主打性价比的淘特上线“百吨计划”。联动山东产地上新百吨生鲜果蔬，“闻着香、咬着脆、瓤能吸溜着喝”的瓜界新宠羊角蜜作为此次主打款，由山东寿光产地直供，在淘特限时抢购补贴等福利举措下，12.9元即可尝鲜4斤。淘特山东寿光羊角蜜直供基地。　　羊角蜜是近年来甚为风靡的薄皮甜瓜，不同于小个头圆瓜，长锥形的羊角蜜单果至少300g以上，连皮带瓤都能吃，酥脆香甜，市场价一斤25元左右。但因其脆嫩，不耐运输，物流成本一直较高，县域市场供应始终不足。　　随着供需量加大，以去中间商环节的产地直供模式，淘特筛选了依山傍水、日照充足的山东寿光产区羊角蜜，不仅香味十足，甜度也可达12度。好吃也要不贵。在淘特“限时抢购”补贴、红包福利等举措下，这款瓜界新宠以12.9元4斤的亲民价敞开了供应县域市场。　　除主打款羊角蜜之外，淘特此次联动山东产地的“百吨计划”还囊括了普罗旺斯番茄，黄心油桃，奶油红富士等12款时令生鲜果蔬在淘特“限时抢购-天天抢鲜”场补贴售卖，时令水果蔬菜价，时令蔬菜白菜价。　　为了保障消费体验，如果消费者收到坏果，淘特官方还提供“坏果包赔”服务机制，消费者收到商品48小时内若发现有破损、漏发或质量问题，可享受24小时内有效解决或赔付违约金。　　据淘特生鲜行业负责人益明介绍，在去年“比拼多一点鲜”计划的基础上，淘特今年针对时令生鲜消费上线了“百吨计划”。即在产地直供基础上甄选全国100多个区域优势品牌，每月集中一个省份大产区推出“1＋N”款时令生鲜，从品类上丰富消费者的选择。　　不同于“比拼多一点鲜”的单品主推，“百吨计划”更突出产地的品类组合，可以集中发挥产地仓的优势，将一个区域内的时令好产品以区域品牌概念供给给消费者，“这也是淘特产地直供模式优势，集约直供的供需效率”。淘特2021年8月初上线“比拼多一点鲜”计划。　　据益明介绍，淘特作为高性价比产地直供平台，2022年将通过“百吨计划”一省多地、一地一品、特产特卖、多地多仓的模式，在100个城市扶持100个品牌，打造100个过万主打生鲜品，使全国消费者以特价抢鲜吃到好特产。　　数据显示，上线2周年的淘特依托产地直供，一方面让农民增收，成为了阿里助农的新通道，另一方面以“好货低价”吸引了近3亿消费者，成为了小镇青年等性价比消费人群尝新尝鲜的首选平台。　　(图片有阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博