　　新浪数码讯 12月23日下午消息，今天下午魅族科技在珠海举行了“魅友大会 2022“，在会上也带来魅族M3 Pro Hi-Fi 播放器，并预告新品魅族20系列。　　在魅友大会2022上，魅族科技CEO黄质潘宣称，魅族一直是热爱产品，用产品去创造美好的公司。如今，魅族历经19年的发展后，留下最宝贵的财富，就是魅友。　　魅族M3 Pro　　在会上，魅族正式发布了魅族M3 Pro全场景Hi-Fi播放器，设计上致敬魅族经典音乐播放器 M3的设计理念，搭配旗舰手机级别的玻璃与金属材料，通过正面一块完整的玻璃盖板与一体式金属机身呈现。机身整体无断点和外露螺丝，复现了Music Card的经典设计。　　不仅外观设计上传承经典，在交互体验中，魅族也对M3 Pro进行了一系列的优化配置。例如mBack 轻触返回，也被运用到了播放器上。　　作为Hi-Fi播放器，魅族资深声学开发团队与业内资深的解码芯片工程师们一起为它定制开发了一颗更 Pro 的解码芯片—— H1 Hi-Fi 解码芯片，魅族 H1采用了高性能True 1 -Bit解码方案，相比于传统PCM方案，声音更自然，还原度更高。　　同时，魅族还在整套方案中配备了一颗独立的超采样芯片，为音乐信号进行升频，并通过算法补充细节，最高可以将音乐升频至11.2Mhz 的采样率。为了更好的释放 True 1-Bit 的技术潜⼒，在魅族 M3 Pro 全场景 Hi-Fi 播放器上，包括魅族 H1 Hi-Fi 解码芯⽚模拟电路在内的整块 PCB 电路细节，都是魅族声学团队深度定制开发的⽅案，做到了全链路的 True 1-Bit ⾳频架构。　　性能方面，⽀持本地128G存储的播放，还可以连接⼿机、电脑乃⾄汽⻋进行全场景HiFi输出。另外，为解决不同终端的体验差异，魅族⼯程师们开启了全场景计算⾳频⽅案：Flyme Sound的研发，集成魅族声学多年的调⾳与声学设计能⼒，利⽤多终端的算⼒优势，对声⾳进⾏计算，在调⾳、声场与补偿上做出突破。　　M3 Pro作为⾸批搭载 Flyme Sound Classic 的设备，目前已经在深度调⾳⼯作中，预计2023年的春天和⼤家⻅⾯。　　魅族 20明年春天发布　　在2022年“热爱如夏 · 魅族新品夏日奇旅“上，魅族宣布了19主理人计划。半年多时间里，19主理人计划累计收获设计投稿240份。在会上，魅族为魅友们准备了⼀份有关下一代魅族手机的先导内容。这是⼀款把19主理⼈们的热爱和多终端、全场景、沉浸式融合体验的愿景融⼊下⼀个时代的⼿机产品，也是万众瞩目的魅族20系列旗舰手机！　　同时，多终端全场景沉浸式融合体验先锋产品魅族20系列旗舰⼿机现已进⼊量产前的测试阶段，新机将会在2023年的春天和⼤家⻅⾯。　　与魅友互动　　在魅族的价值观中，魅友们无界而斑斓的人生体验、闪光的人性、热爱的经历应该与更多人分享。为了留住更多回忆，为魅友们留下美好的成长记录，魅族正式开启年度魅友活动——“热爱无界，我有一个朋友“。　　魅族将与《三联生活周刊》携手，共同发掘魅友中的热爱代表和时代先锋。此计划现已在魅族社区及其它魅族官方社交平台陆续开启。　　年度颁奖典礼　　此次‘魅友大会 2022’，魅族也对过去19年间为魅友文化做出过突出贡献的代表们，举办颁奖典礼。魅族未来将会系统性加⼤对魅友⽂化建设的投⼊，魅友博物馆计划便是其一，首座魅友博物馆将在魅族大楼建设落成。魅族希望通过成立博物馆的魅友名人堂，能够将更多杰出的魅友载入其中。　　此外，魅族还公布了一项重磅信息：以三年为期，未来魅族的全场景⻔店将以建设1000家为⽬标，让更多⽤户能在线下体验魅族产品与服务；同时，也将依托⻔店与线上⼯具持续优化服务体验，让⾼效、透明、有保障成为魅族服务的代名词。从2023年开始，魅族的全场景⻔店都将设⽴魅友的专属区域，让魅友们在线下也能够找到专属的互动阵地。　　最后是活动部分，“魅友大会 2022“上，魅族给魅友们准备了福利满新年活动：魅族 18X 享 6期免息，最高省1100元，到手价1599元起；魅族18s至高享受24期免息，省600元，到手价2699元起；魅族18s Pro至高享受24期免息，省700元，到手价3499元起。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation