　　相比蚊香、电蚊拍等传统化学驱蚊和物理防蚊方式，如今市面上还发现了“高科技”的声波驱蚊。记者在手机应用市场上搜到相关的APP，声称可通过播放音乐或声波来驱赶蚊子，下载量还挺高。记者随后在某电商平台上搜索“超声波驱蚊手环”，弹出数百个不同品牌的产品，不少还宣称“孕妇婴儿可使用”。　　然而不少试用过的市民反映，“超声波驱蚊”听起来非常有科技范，其实却是“伪黑科技”。在一款热销产品的评论中，有人称“根本不防蚊子，还是被蚊子咬”；更有人表示“超声波驱蚊堪称‘意念驱蚊’，只在没蚊子时才能成功”。皮肤科医生李祥子表示，像这类超声波手环或许并无实际驱蚊作用，他曾接诊了很多使用这类产品仍被蚊虫叮咬的病人。　　市民梁女士担心使用不正规的驱蚊产品会影响身体健康，她一直在寻找更加环保的驱蚊方式。有一次逛花卉市场，她看到有店家推出“驱蚊植物”，就抱着试一试的心态买了一盆。“店家介绍，像驱蚊草、夜来香、逐蝇梅、香茅、薰衣草、薄荷等植物都具有驱蚊效果。”　　但梁女士坦言，她在阳台种了驱蚊植物后，客厅、房间里依然有蚊子出没。“而且有的人可能是过敏体质，对气味特别敏感，并不适合在家里种这些植物。”梁女士还表示，阳台上种绿植也会增加孕育蚊子的风险，尤其是盆底的积水太多，容易成为滋生蚊子的温床。她告诉记者，目前来看还是安装纱窗门最靠谱，在傍晚前将纱窗门关上，能更好防止蚊子晚上进入家里。　　记者了解到，将芳香植物应用于驱蚊、灭蚊的防治由来已久，古人就曾用驱蚊草来驱蚊。芳香植物之所以能驱蚊虫，主要是因为它们具有芳香气味，能够干扰蚊子对人的感知，而且蚊虫也不喜欢这些气味。李祥子医生也表示，驱蚊植物分泌的香叶醇、香茅醇、柠檬醛等物质确实对昆虫有一定的趋避作用，但这些物质平常并不会随便释放出来，只有在受到机械摩擦或昆虫取食等物理损伤时才会大量释放。“因此仅靠叶片散发出来的气味浓度来驱蚊是远远不够的。”他提醒，驱蚊植物长久放置于室内，可能还会对人体造成一定危害。如果要在室内摆放驱蚊植物，请尽量选择放在通风的阳台或窗口。　　除此之外，有市民出于对“纯天然”理念的执着，还会在网上学习自制驱蚊产品。像在社交平台上就有不少网友宣称“蚊子不喜欢维生素B1的味道，将维生素B1与清水按比例混合后，喷涂在身上就能够赶走烦人的蚊子” 。　　李祥子医生对此表示，这种说法不靠谱。“维生素B1的味道可能会让人觉得反胃，但并不会对蚊子产生影响。”李祥子表示，维生素B1的分子结构非常不稳定，怕热且见光易分解，溶解在水里喷洒的做法本身就不可靠。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博