　　11月30日，由浙江省经济和信息化厅、金华市人民政府、中国电子信息产业发展研究院联合主办的2022全国信息技术应用创新专题研讨会暨首届集成电路产业创新发展大会在浙江金华拉开帷幕。　　大会以“芯机遇、芯科技、芯高地”为主题，汇聚知名院士、专家学者、企业家代表及各界人士，共同推进我国集成电路产业上下游及信息技术应用创新大产业链和生态链的聚集发展。　　工业和信息化部电子信息司副司长杨旭东在致辞中指出，作为行业主管部门，工业和信息化部电子信息司未来将持续加强与各相关部门的合作，共同推动集成电路产业的高质量发展，并着力从继续营造良好的发展环境、加大产业开放力度、促进优秀产品应用推广与对接等方面推动相关的工作。　　浙江省人民政府副秘书长蒋珍贵在致辞中表示，浙江省委、省政府坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“核心技术是买不来的”理念，审时度势，及早谋划、及早布局、及早行动，着力实施产业核心技术攻坚工程，大力发展信创产业，已初步形成体系化、生态化发展态势，相关产品和服务逐步从“基本可用”向“好用易用”迈进，信创的浙江优势逐步显现。　　金华市委副书记、市长邢志宏介绍了金华市信创产业发展情况。他指出，金华市把信创产业作为重点培育的先导产业，作为推动制造业破茧蝶变的重要突破口，聚力构建信创大平台、培育信创大集群、优化信创大环境，列入信创省级“万亩千亿”新产业平台培育名单，获批全省唯一信创基地，落地龙芯中科、清华同方、浙江力积等一批信创产业重点项目，同方“金华造”计算机填补全省空白，党政机关办公终端替换“三年任务一年完成”，全国集成电路产业创新发展大会会址永久落户金华，进一步打响了“金华信创之城”品牌。　　作为大会的联合主办方之一，中国电子信息产业发展研究院副院长张小燕表示，中国电子信息产业发展研究院作为工业和信息化部的直属机构，一直以来深耕半导体领域，积累了丰富的行业数据资源，构建了完善的研究体系，通过依托“国家集成电路公共服务平台”，打造覆盖各级政府、行业、企业的支撑服务体系，为创新驱动发展营造良好生态。未来，将继续发挥高端智库的人才和技术优势，持续为政府、行业、企业提供优质的产业研究服务，以及覆盖5G、人工智能、汽车电子、云计算等各类芯片的测评认证服务。　　开幕式上，9个项目的集中签约，涉及投资金额达150亿元。　　此外，会上金华市人民政府正式发布了《关于支持信息技术应用产业发展的若干政策意见》，政策意见从加大信息技术应用产业投资、支持人才团队引进、鼓励企业发展上台阶等方面为信创产业发展提供了有力抓手。　　除开幕式外，大会还将举办抢抓机遇推动自主创新论坛、“芯机联动”引领创新发展论坛、集成电路产教融合与人才发展论坛。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博