　　针对近日网传的“2022年将实施红绿灯新国标”，公安部交通管理科学研究所22日回应，不存在2022年实施的“新国标”。目前，各地在用道路交通信号灯符合现行标准，不需要进行更换。　　作为现行国家标准《道路交通信号灯设置与安装规范》起草单位，公安部交通管理科学研究所表示，该标准于2016年12月13日发布、2017年7月1日实施。按照2016年标准规定，信号灯组合形式包括2种常规组合和3种特殊组合，分别适用于不同类型的路口路段。网友所说的过于复杂的“九宫格”式信号灯，是特殊组合的一种，仅适用于极少数复杂路口，以减少人车冲突、保障安全畅通。　　此外，该标准从未对“倒计时显示器”作出规定，部分地方安装倒计时显示器，依据的是推荐性行业标准《道路交通信号倒计时显示器》，可以继续正常使用。　　针对网友反映的个别信号灯出现“红绿同亮”的情况，经排查属于设备故障问题。如果因信号灯故障被抓拍，当事人可依据《道路交通安全违法行为处理程序规定》，向公安交通管理部门提出申述，核实后予以撤销。　　公安部交通管理科学研究所表示，该所孙正良同志未认证开设新媒体账号、未进行直播。网上有人以“新国标红绿灯设计者孙正良”的名义进行直播，系他人冒用孙正良名义并盗用个人照片。　　公安部交通管理科学研究所将认真听取广大群众意见建议，不断提高科研水平，为保障道路交通有序、安全、畅通提供有力科技支撑。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博