　　准备了2年时间，微信键盘终于推出了，从不少iOS用户反馈看，体验还是可以的，不过就是体积有点大。　　从一些用户分享的体验看，大家有的比较喜欢滑动全部删除/恢复功能，也有的喜欢智能推荐（直接在聊天页面就可以分享内容了）等等。　　微信键盘推出背后到底是什么？2021年1月，张小龙在2021微信公开课Pro的微信之夜活动上透露，微信即将有自己的输入法，会在不久之后灰度测试。　　他称，微信原来并不想去做输入法，但收到很多用户投诉自己的聊天记录被窃取，因为输入什么就会看到相应的广告。据他解释，微信不保存聊天记录，微信也规定谁看了用户的聊天记录会被开除的。出于保护用户的隐私，微信就要自己做一个输入法。　　根据易观千帆最新数据，2021年11月中国第三方输入法整体月度用户规模7.14亿，活跃人数全网渗透率68.5%，市场马太效应显著，搜狗输入法、讯飞输入法、百度输入法占据了95%以上的市场份额。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation