　　2022全国两会于3月11日正式结束。此次两会期间收到了关于民生、医疗、教育、行业发展、数字经济等多项提案。其中科技创新仍然是这次两会期间的十大热议词之一，创新技术带来的新经济发展和新商业模式，是推动国家未来数字经济发展的重要引擎。　　国家相关指导意见曾指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，要不断做强、做优、做大我国数字经济。为此，3月10日，由欧科云链联合新浪财经策划的《欧科会客厅》系列节目第四期，以“数字经济时代，如何打好“组合拳””为主题，邀请中国社会科学院数字经济与技术经济研究所万相昱、众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷和欧科云链OKLink政务负责人刘军，围绕区块链技术创新和数字经济发展展开了深入探讨。　　据信通院测算数据显示，在2020年，中国数字经济的总体规模达到了39万亿水平，占整个GDP的比重达到38.6%的水平，中国在整个全球数字经济的体量中排名第二。这标志着中国已经进入了一个数字经济大国时代。　　两会上，全国政协委员、上海市经济和信息化委员会副主任张英提交了《关于加快科学布局 促进元宇宙产业健康发展的建议》，全国人大代表、江西省农村信用社联合社党委书记理事长孔发龙也提交了《关于加强"元宇宙"顶层设计,抢占数字经济新高地的建议》。这意味着接下来元宇宙将成为数字经济发展的重要组成部分。　　欧科云链OKLink政务负责人刘军认为：从概念上看，元宇宙目前还没有一个明确的概念跟定义。从技术层面来看，元宇宙其实是与数字经济有很高的重合度，两者都是创新驱动型，都强调多种数字技术的交叉融合，也都符合当前数字化和虚拟化的发展趋势。因此，当前各国政府鼓励发展元宇宙，本质上还是鼓励创新和技术赋能，是为了在前沿领域把握先机，掌握更多的主动权，这也恰好是数字经济的核心所在。对此，欧科云链作为一家在区块链技术底层应用方面深耕的互联网企业，一直专注于区块链、大数据安全赛道。在国家大力发展区块链的政策加持下，坚持技术创新，陆续推出OKLink链上天眼、链上天眼pro、链上大师等产品，不断对产品和服务进行更新迭代，为数字经济发展提供了可靠的技术支持。　　除此之外，在今年的政府工作报告中，还明确提出了“完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。”重点强调了强化治理网络安全、数据安全和个人信息保护。相关法律条文如《关于平台经济领域的反垄断指南》、《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》等也在相继落地。　　在本期《欧科会客厅》中，欧科云链OKLink政务负责人刘军也针对如何利用区块链技术来防范数据安全，进行了深入分析：区块链技术基于可溯源、不可篡改、公开透明等特性，它能够有效解决信息不对称、数据维度单一，可以低成本获得有效数据，在安全隐私保护方面，就更需要我们在这方面做出加强。但是区块链也不是一种万能的手段，它一定要与人工智能、物联网等大数据创新技术相融合，才能发挥它的价值。另外也需要区块链企业依靠自身的技术探索，积极与国家统筹的数据安全体系、标准和平台建设体系，以及硬件体系建设相融合。　　同时刘军认为企业不仅要关注产业和企业数字化转型问题，还要关注内部的人才数字化转型。自2020年以来，欧科云链启动了区块链人才发展“鲲鹏计划”，通过人才扩容、人才培养、伯乐计划三大举措，从需求侧人才引进、供给侧培养和社会科普等维度发力，为企业和整个区块链行业培养了数千名高水平人才，也为各行业在人才培养方面提供了良好范例。　　聚焦数字经济新发展，打好数字经济的“组合拳”，需要政府、企业群策群力，坚持创新驱动和需求驱动，从政策、技术、应用和人才四个维度发力。各企业在紧跟政策号召助推数字经济发展的同时，也要做好数字经济安全治理工作，以更快更高效更可靠的方式探索新领域，为数字经济健康发展保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博