纽约（美国有线电视新闻网商业频道）《纽约时报》（New York Times）上周末的一篇重磅报道详细介绍了唐纳德·特朗普（Donald Trump）20年来的纳税记录，回答了自特朗普宣布竞选白宫以来美国人一直在问的一系列问题。其中最主要的问题是：总统缴纳了多少联邦所得税？据《泰晤士报》报道，答案是：至少在过去20年的大部分时间里，特朗普缴纳的联邦所得税比美国普通纳税人少。据《泰晤士报》报道，从2000年开始的15年中，特朗普有10年没有缴纳联邦所得税。美国国税局数据显示，2016年和2017年，他只缴纳了750美元的联邦所得税，比2017年美国纳税申报人平均缴纳的税款少了16倍。特朗普否认了《纽约时报》的报道，并声称他缴纳了“很多”联邦所得税。管理总统家族企业的特朗普组织（Trump Organization）的一名律师告诉《泰晤士报》，“大部分（如果不是全部）事实似乎都不准确。”《泰晤士报》的报道披露了一系列有关总统财政状况的新问题，但一些现有问题没有得到解答。这里有几个问题。特朗普为什么不公布他的纳税申报表？特朗普及其幕僚多次对《泰晤士报》的报道进行反击。“我交了数百万美元的税，”特朗普在周二晚上的辩论中说。（他后来接着说：“我不想纳税……我是一个私人开发商，我是一名私人企业人士。和其他所有私人一样，除非他们很愚蠢，否则他们会遵守法律，这就是事实，”显然是指税收抵免和税法中用于减少联邦所得税法案的其他条款。）或许，特朗普向美国人民澄清他缴纳了多少联邦所得税的最简单方法是自己公布纳税申报表，就像水门事件以来其他所有总统所做的那样。联邦所得税支持国防部、执法、教育和无数其他政府服务。但特朗普一直努力隐瞒这些记录，包括在多场正在进行的法庭诉讼中。特朗普及其幕僚一再表示，他没有公布纳税申报表，因为他正在接受国税局的审计。然而，这种审计并不妨碍总统发布纳税申报表。特朗普在周二晚上的辩论中再次回避了公布纳税申报表的问题：“一旦完成，你就会看到，”他说。特朗普到底有多有钱？关于特朗普纳税记录的报告提供了对总统复杂商业帝国现金流入和流出的洞察，但它并没有揭示他的净资产，这是一个备受猜测的话题。仅仅因为特朗普在纳税申报表中报告了在建筑和高尔夫球场上损失数百万美元——因此，很少或没有应税收入——并不意味着这些房产不值钱。哥伦比亚大学商学院（Columbia Business School）保罗·米尔斯坦房地产中心（Paul Milstein Center for Real Estate）联合主任克里斯·梅耶尔（Chris Mayer）表示：“你可以拥有资产，随着时间的推移，你会承受折旧和损失，房产的价值也会上升。”。这些回报也不包括特朗普可能拥有但不会产生收入的物品，例如直升机或家庭住宅。虽然很难从公开的记录和报告中确定，但《福布斯》的一份报告估计特朗普的净资产约为25亿美元。为什么特朗普不断向陷入困境的企业注资？尽管特朗普自称具有商业头脑，但《泰晤士报》的报道显示，特朗普最著名的一些商业企业正在亏损。据《泰晤士报》报道，这其中包括他钟爱的高尔夫球场，在过去的20年里，这些球场已经损失了数亿美元。（《泰晤士报》审查的税务记录代表特朗普本人对其企业财务业绩的报告，而非独立调查的结果。）梅耶尔表示，一种可能的解释是，如果特朗普采取了“追索权”贷款，如果借款人无法偿还贷款，贷款人可以从借款人的所有资产而不仅仅是他们贷款的财产中获得贷款。这种设置可以激励借款人将更多的资金投入到房地产中（同时，这些投资可以被注销为业务费用），并希望最终将其出售以获得巨大利润。梅耶尔说：“通常情况下，你只会看到个人追索权贷款是在他们真的达到极限时，他们以房产的价值借入了大量资金。”。“一旦你做到了……你拥有的一切都岌岌可危。”《泰晤士报》报道称，特朗普有超过3亿美元的贷款“由他个人负责”，将在未来四年内到期。尽管如此，从报告中还不完全清楚他们到底是哪种贷款。特朗普担任总统期间的外国收入是否有影响？据《泰晤士报》报道，在担任总统的头两年，特朗普从美国以外的地方获得了总计7300万美元的收入。《泰晤士报》报道称：“虽然这些钱大部分来自他在苏格兰和爱尔兰的高尔夫球场，但也有一些来自与独裁倾向的领导人或棘手的地缘政治有关的国家的授权交易——例如，菲律宾300万美元、印度230万美元和土耳其100万美元。”。美国有线电视新闻网（CNN）的波比·哈洛（Poppy Harlow）在周一的采访中向白宫副新闻秘书布莱恩·莫根斯坦（Brian Morgenstern）询问了这一发现：“你认为美国人民有权知道总统是否存在任何直接利益冲突吗？”她问道。Morgenstern回答说，总统是“代表美国人民行事”，并强调他在上任前是一名国际商人，但没有提供有关资金来源的任何进一步细节。问题指向更广泛的利益冲突