　　9月15日，携程发布《2022年国庆预测报告》，数据显示，近一周预订国庆出游的订单量，环比上周增长64%；从中秋节开始，国庆旅游进入稳序增长阶段，日均订单增长速度超过30%。从当前产品预订趋势来看，提前半月国庆旅游预订还是以长线游为主，周边本地预订也进入升温阶段。数据显示，国庆长途游产品占比近60%，周边本地产品占比40%。　　“距离国庆黄金周还有半个月时间，但按照订单增幅来看，接下来的两周将以本地周边游品类预订为主。今年中秋国内旅游人次同比去年呈现下降趋势，消费者积累的旅游需求并未消散，作为2022年最后一个长假，十一黄金周的旅游热度有望成为暑期之后的第二波高峰。受疫情不确定性影响，短程高频、周边深度游和品质游仍是趋势，高档酒店、乡村旅游有望保持较大增长，旅游者的年龄趋于年轻化。” 携程研究院行业分析师方泽茜表示。　　近期长三角区域疫情趋稳，使得长三角城市群的出游需求快速释放。从当前国庆旅游的预订区域来看，长三角继中秋之后，再次领跑国庆旅游市场。报告显示，长三角的旅游订单占比达43%，近一周国庆旅游预订环比增长超90%，远高于大盘增速。　　从长线游来看，今年国庆机票人均单价同比去年下降5%，相对中秋节机票价格增长约30%；今年国庆游客乘坐飞机的平均航班里程较去年减少3%，出行距离进一步缩短。国庆期间热门航班目的地前十名有：上海、北京、广州、昆明、杭州、南京、西安、重庆、长沙和青岛。　　年轻人拼假凑长途游 飞盘、皮划艇等新潮酷玩热度暴涨50%+　　受部分区域疫情影响，更自由的年轻群体抢先一步开启国庆出游部署。报告发现，截至9月15日，当前下单国庆产品的人群，90、00后占据“半壁江山”，订单占比分别为42%和7%；80后占比35%。　　有趣的是，国庆黄金周的团队游产品，主要预订人群年龄集中在25岁至30岁之间。这部分出行者喜欢拼出悠长的假期，尽情享受长假的美好。数据显示，当前报名的国庆团队游产品中，6-8天团的订单占跟团总订单的77%。　　另外，自然探索、自然野奢、自驾、徒步、摄影、房车等主题类线路产品也深受年轻人好评。携程主题游今年国庆期间加大产品覆盖量，国庆前期推出“市内藏宝图”活动，通过藏宝图形式归纳出如骑行、露营、秋收等2-3天的当季市区或周边玩法。数据显示，国庆期间北京当地参团的主题类产品预订量同比去年增长167%。　　今年年轻人催热了市内各种新型的户外活动，特别是飞盘、骑行、尾波冲浪、皮划艇、腰旗橄榄球等潮流运动刷爆眼球。携程一日游及主题游业务密切关注消费者的兴趣动向，及时推出新潮玩法的产品响应年轻群体的需求。报告显示，近期飞盘、皮划艇、骑行一日游产品的搜索热度分别增长50%、74%和80%。　　今年国庆除了热门的皮划艇、飞盘等，主题游还上线了各种秋收类产品，如挖藕，割水稻，捉鱼等秋季体验产品。国庆订单量同比去年提升20%以上。　　受疫情影响，节假日旅游产品的预订周期越来越短。与众多短线产品不同的是，国庆乡村游的预订已经驶入“快车道”。秋色渐浓，硕果盈枝，国庆长假不远游，去附近乡村赏秋、采摘更是别有一番趣味。报告显示，截至9月15日，国庆黄金周乡村旅游产品订单量同比增长36%；乡村游订单占比同比去年增长6个百分点。　　值得一提的是，得益于得天独厚的自然环境、休闲惬意的旅游氛围，乡村旅游的客群中，亲子家庭比重占据了35%，亲子占比远高于其他旅游业态。亲子家庭下单的乡村酒店订单量同比去年增长了43%。　　乡村民宿尤其是带动乡村振兴的“金钥匙”。报告显示，国庆乡村民宿预订量同比增长近三成，乡村民宿在所有民宿中的比重较去年提升了14个百分点 。为丰富民宿体验，为客人提供沉浸式赏秋玩法，携程度假农庄结合各自店的秋景、物产，在国庆期间推出“农庄秋日主题活动”。　　例如携程度假农庄林州店主推植物拓染、采摘，以及秋季美食糖葫芦、柿子特饮制作；南昌店推出手作肥皂制作、灯笼制作以及户外露营；金寨店主打扎染蓝晒、年画拓印等特色玩法。融合秋季元素的丰富体验，为本就休闲舒适的乡村度假增添了色彩。　　携程度假农庄国庆秋游体验　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博