　　中国网科技11月2日讯 日前，百度旗下人工智能硬件品牌小度发布了屏幕15.6英寸的超大屏平板“添添自由屏”，可以在追剧、上网课、办公、艺术展示等场景中应用。小度科技CEO景鲲做出预测“AI+超大屏将是未来平板发展的方向”。　　根据调研数据显示，“看电影/追剧”、“刷短视频/直播”、“听歌”位列中国家庭娱乐场景前三。添添自由屏除15.6英寸“超大屏幕”优势外，专门搭配类纸屏，可为用户带来纸一样柔和舒适的观看感，再加上防蓝光防眩光功能，追剧上网课都更护眼；在专业扬声器的加持下，看片追剧变成视听沉浸的享受。　　另外，添添自由屏可化身“迷你健身镜”进行随时指导。新品内置明星私教倾心打造的上百种独家课程，还具备AI智能监测功能，可通过“火柴人投影”实时反馈用户动作，让用户在家就能享受专业化的私教服务。　　据了解，添添自由屏交互体验再做升级，搭载全球首创小度全域免唤醒语音交互。用户不再需要说出“小度小度”并等待回应，而是可在不同场景下直接下达命令，如“小度来首歌”、“小度看电影”等。　　目前，添添自由屏已在电商渠道正式开售，官方售价2799元，双十一特惠立减100。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博