　　这两天，该是今年“6·18”掀起最高潮，平台卖力吆喝风采不减，只是直播带货不同以往。　　过往数年，直播间PK榜顶尖那几位总能煜煜生辉。但及至今年，一个主播，一天百亿元销售额盛景大概率不会出现了。旧格局的打破，是新生态的机遇。　　恰在这几天，董宇辉带火新东方农产品直播间，不仅让老板俞敏洪与有荣焉，也能为“6·18”及背后整个直播江湖的权力变迁，说明了一些问题。　　拿数据来说，爆火之后的东方甄选团队，还是大巫面前的小巫。即便同样“隐退”的罗永浩，常列“直播带货四大天王”， 但他所言忝陪末座并非谦虚，毕竟真的差距前三名太多。　　看未来，能成为顶流固然是董宇辉或东方甄选的幸事，成不了也没啥大遗憾。稳妥一点讲，比起顶流，腰部就很好。　　早先顶级主播打擂台，业界就有担忧：注意力经济、垄断格局绝非消费者的香饽饽，一时的优惠还得背上长远的风险。屡屡翻车的大主播，也证明了这种担忧不是无的放矢。　　而放大到整个直播带货产业，除了主播和消费者，还有平台、商家、MCN机构、监管层等多方角色，牵一发而动全身。　　倘若产业命脉系于一身，三两个人就左右了某个平台甚至行业格局，绝非参与者喜闻乐见。顶级主播品行端正、能力强，行业就欣欣向荣？顶级主播品行不端、水平降，就一颗老鼠屎坏了一锅粥？这样大冒险宁可不要。　　所以，没有顶级大主播的直播江湖，并不可怕。从“6·18”电商促销节开始，消费者注意力的重新分配，会反推每个主播、每个带货团队、每个商家和平台，优化方法论、延长生命力。　　有顶流的日子里，有流量就有钱、有钱就有流量，商家简单粗暴砸向三两个头部，高效但并不健康，玩过火了忘乎所以，还会产生“主播绑架品牌，品牌坑了主播”的反噬。　　没有顶流的探索中，腰部主播(团队)弱化个人色彩，提炼差异化和含金量。如同东方甄选的蹿升，固然有董宇辉的个人魅力，但更多的价值是“特色带货、带货于乐”的新路径尝试。　　前文所述罗永浩，与俞敏洪擦肩而过，是自身意志的选择，也是从伊始就刻意打造团队的自然结果。据称，交个朋友团队有40多个主播，其中罗永浩上播时间不到3%，GMV贡献不到5% ，未来这个比例会更低；同为“直播带货四大天王”，首次没有参与“6·18”直播带货的辛有志，也以辛选集团的39名主播安排了120场直播。　　这样看，部分大主播已经旗帜鲜明拥抱这种趋势。而在流量的溢出效应之下，中小主播、品牌自播会越来越多，也会越来越好。　　至于用户习惯的改变，也要从这个“6·18”开始。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博