　　为进一步强化快递从业人员职业保障工作，提升行业从业人员道路交通安全意识，实现新业态领域协同治理，近日，北京市快递电动三轮车辆“八统一”规范管理启动仪式举行。北京市公安局公安交通管理局、北京市总工会、北京市快递协会和10家快递企业代表出席活动。　　据悉，早在2016年，北京市快递协会就推动对全市5.7万辆快递电动三轮车开展统一标识、统一编码及统一车辆投保的“三统一”规范管理。这一规范的实施标志着快递末端“最后一公里”通行难的问题得到了初步解决。2017年，新增“统一车辆车型”及“统一安装定位装置进行平台监控管理”要求，进一步规范了对快递三轮车的管理。　　此次，在北京市交管局指导下，北京市快递协会对快递三轮车的规范管理升级为“八统一”，新增“统一安装定位装置进行平台监控管理、统一车辆年审和统一佩戴安全头盔”要求，率先在天通苑北街道推广，后续将在全市内应用。升级管理后，交管系统可以准确识别快递三轮车的第三代牌照，也可以通过车辆编码牌查询车辆相关信息。　　北京市快递协会办公室主任牛建明表示，快递电动三轮车辆“八统一”规范突出了行业对车辆技术监控以及对深化人员安全教育培训的重视。其中，首次在全国快递电动车驾驶过程中要求统一佩戴头盔。“这与全社会提升交通安全管理意识的大背景相关，要求进一步保障快递从业人员，特别是一线的快递从业人员，在工作过程中的人身安全。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博