　　10月10日世界精神卫生日，B站发布“2022 bilibili 青年心理健康报告”。报告显示，中国年轻人心理健康意识普遍增强，家庭关系、个人成长、亲密关系成为当代年轻人最关注的心理话题。　　在过去一年，有约9776万人在B站学习心理健康知识，76%为24岁以下的年轻人。B站心理健康相关视频播放量超76亿次，“焦虑”、“抑郁”、“压力”等心理相关词汇搜索量达9930万。　　其中，超3400万人在B站观看过个人成长类心理视频，用户通过关注自己的内心世界与精神状态，并寻求科学的改善方法，来改善自身心理状态，“如何停止精神内耗”是用户最关心的问题，精神内耗相关视频播放量超1.4亿次；在家庭关系上，B站用户主要关注“原生家庭”和“亲子教育”这两大话题，UP主通过分享亲身经历的形式，帮助用户走出原生家庭创伤，与用户共同探讨科学育儿相关问题；年轻一代还越来越关注亲密关系的重要性，从恋爱到婚姻，全方位洞察恋爱中的行为心理。　　作为互联网原住民一代，线下社交能力的提升也是B站年轻人关注的重点。“如何解决社交恐惧症”、“如何克服自卑”等都属于年轻人最常关注的人际交往心理学话题。　　在B站，陪伴和守护一直都在。在10月10日世界精神卫生日，B站还发起“心理关怀月”特别企划活动，邀请名师学者、心理专家和UP主共同探讨心理健康相关话题，该活动相关话题讨论量达　　3W+，浏览量破千万。　　过去一年，B站心理相关视频当中，“抱抱”、“加油”、“你好棒”等正向心理弹幕量超27万条。2019年6月，B站与上海市精神卫生中心联合发起“能量加油站”项目，截止2022年9月30日，已对超22万B站用户进行情绪疏导。B站还通过一系列防网络暴力机制和未成年人内容防护体系，帮助用户建立更加完善的社区环境，保障用户的心理健康。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博