　　近日，市场监管总局、工业和信息化部等18部门联合印发《进一步提高产品、工程和服务质量行动方案(2022—2025年)》的通知，明确规定“督促平台企业强化平台销售和直播带货产品的质量管控和追溯，依法承担商品和服务质量保证、食品安全保障等责任，切实维护用户个人信息权益及隐私权”。　　直播带货，借新技术之风发展为一种商业模式和互联网业态，在促进就业、扩大内需、提振经济、乡村振兴等方面发挥了积极作用，但同时也出现了假冒伪劣商品频现、直播营销人员言行失范、消费者维权取证困难等问题，人民群众对此反映强烈。党的二十大报告明确提出加快建设质量强国，多部门联合出台《行动方案》、深入实施质量提升行动，正是贯彻落实党中央决策部署的具体举措，对于进一步规范网购产品及服务的质量，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感具有重要意义。　　直播带货，是风口亦是风险口。最新统计数据显示，今年上半年，实物商品网上零售额为5.45万亿元，同比增长5.6%，较去年同期提升2.2个百分点，是疫情下驱动消费的重要支撑。然而，直播带货也被不少人斥为假冒伪劣的秀场，头部主播频频因“货不对板”问题而激起质疑。梳理最近几年的媒体报道不难发现，平台企业违法成本低、消费者维权成本高、市场监管执法难等，是阻碍网购经济走向高质量发展的主要障碍。　　网购经济本该是“口碑经济”“信任经济”。在直播带货这一新型购物场景中，网络直播只是手段，真正能支撑新业态走红走远的，只能是货真价实的产品与服务。这就意味着，“线上带货”必须经得起“线下检验”。落实到现实层面，即用产品质量赢得网络流量。因此，紧抓平台企业这一货物展示窗口，不失为破解产品质量困局的可行思路。　　一步一个脚印走，一棒接着一棒干。从市场监管总局对直播带货平台开展行政指导，提出包括建立消费投诉“绿色通道”在内的6条要求，到7部门联合发布《网络直播营销管理办法(试行)》，将网络直播营销“台前幕后”各类主体、“线上线下”各项要素纳入监管范围，再到如今18部门积极响应加快建设制造强国的重要部署，发文要求平台企业强化直播带货产品质量管控和追溯，一系列有针对性、有实效性的举措正陆续推进，共同守护我们身边的网购环境。　　直播带货，用好可激活消费市场的“一池春水”。目前我国网络购物用户规模已达8.41亿，庞大体量更是呼唤高质量的网购产品与服务。把好全过程质量关、筑牢全链条追溯网，或可避免直播带货变带“祸”。（来源：中华工商时报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博