　　阳春三月，万物复苏，3.8节即将到来，你有没有准备好送给自己或者心爱女神的小惊喜？为了还在挠头苦想的你，京东电脑数码特此上线“率性女孩，多面生活”活动，不仅有蓝牙音箱、微单相机等新品爆款，更有每满200元减20元等头号京贴、限量24期免息券、大牌爆款限时直降等多重钜惠福利贴心来袭。轻松挑选好礼就现在，一起来看看吧！　　在职场上要乘风破浪，享受日常生活的快乐也很重要。如果是喜爱与音乐为伴的女生，可以选择Bose SoundLink Flex 蓝牙扬声器，无论是竖着放在厨房台面上或是横放在浴室里还是出门挂在背包上，都能随时随地享受到优质聆听体验。如果想在家开派对，也少不了它在场，澎湃声效能可以充满整个房间，强劲低音带来震撼的动感效果，跟随音乐尽情摇摆吧！现在来京东电脑数码支付定金，3月8日起支付尾款，不仅可享12期免息还会赠网易云音乐月卡哦！　　现在天气转暖，迎来花季，外出踏青赏春时不能缺少相机的存在。例如佳能EOS RP 全画幅微单套机，仅重440g的机身轻巧又便携，单手拍摄操作压力也不大。配置的新镜头RF系列可以实现更高画质，无论是在阳光正好的户外还是夜间光线较暗的情况，画面纯净度都可以让你满意，在拍摄同时便会将照片自动传输到手机上，十分便捷。不管你是摄影发烧友，还是摄影小白，都能拍下经典值得纪念的美好瞬间。现在参加抢购不仅有1年相机延长保，还有佳能相机专用双肩包与R棒球帽等你来领！　　而对于电竞少女来说，可以选择联想拯救者Y7000P这款高性能游戏本。标压8核，“满血”RTX3050Ti的独显，以及2.5K的高色域电竞屏带来更真实畅快的游戏体验，80Wh大容量电池与135W便携快充，可以迅速回血，战斗状态持续装填。3.8节来京东电脑数码限时秒杀，感受超神体验吧！　　如果是仪式感满满，喜爱写手账的女生再搭配上又萌又可爱的玉桂狗，谁看了能不迷糊？Kinbor与三丽鸥联名的A6手账本套装，包含A6手账本、钢笔、贴纸包、胸针等实用文具。手账封套采用格子布面+刺绣，毛茸茸的玉桂狗手感极佳哦。现在来京东电脑数码下单精美文具还有满99元减20元等的惊喜福利，快来入手啦。　　为了3.8节，京东电脑数码为“率性女孩，多面生活”加持助阵，游戏平板、VR一体机等多品类的数码好物应有尽有，每满200元减20元等头号京贴、限量24期免息券等好礼也在线等你来抢，想准备惊喜的你，不要再等赶紧来吧！　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博