　　2022年世界机器人大会近期在京举行，来自全球130余家企业带来500余件展品，工业机器人、服务及特种机器人、仿生机器人等各类机器人最新成果粉墨亮相。　　经多年的发展，机器人相关技术已经成熟，且随着人口红利逐渐消失，机器替代人工越来越普及，机器人产业正迎来爆发增长。在世界机器人大会上闭幕式上发布的《中国机器人产业发展报告(2022年)》显示，2021年，全球机器人市场规模持续扩大，工业机器人市场强劲反弹，安装量创下历史新高，服务机器人和特种机器人持续高速发展、创新活跃。报告预计，2022年全球机器人市场规模将达到513亿美元，2017至2022年的年均增长率达到14%。　　巨大的市场需求，已经吸引巨头们纷纷下场抢占先机。日前，特斯拉首席执行官马斯克表示可能将于2022年9月30日正式发布人形机器人“擎天柱机器人”，近日，腾讯正式发布Max二代机器人，其能在梅花桩上完成旋转踏步、单桩跳跃、双轮站立等高难度动作，小米也曾展示首个全尺寸人形仿生机器人CyberOne，此外小鹏汽车、福特、丰田等车企也都推出了自己的机器人产品。　　拥抱机器人的时代，企业步伐不仅要快，更要稳。作为一家老牌机器人厂家，新松机器人成立22年至今，已经成功研制了具有自主知识产权的工业机器人、移动机器人、特种机器人、协作机器人、医疗服务机器人五大系列产品。产品累计出口40多个国家和地区，为全球4000余家国际企业提供产业升级服务。　　记者获悉，世界机器人大会期间，新松也发布了多项全新产品，其中新松全新发布“星卫来”工业清洁机器人专为工业清洁场景开发，集工业清扫和智能服务于一体，有效解决了传统工业清洁作业中所存在的劳动强度大、智能化程度低、生产与清洁作业相互冲突等难题，新松工业机器人全面展示应对角焊缝件、坡口件、圆弧件等不同类型复杂工件的智能焊接技术；新松协作机器人替代医护人员实施重复性、有风险的核酸采样工作，实现24小时智能化、无人化采样；此外，新松系列核心软硬件产品也在本次展会中得到亮相。　　丰富产品的背后是技术的沉淀与支撑。据了解，新松机器人自主创新，掌握工业机器人控制技术、伺服系统设计技术、操作机优化设计制造技术、软件设计和编程技术、运动学和轨迹规划技术、3D视觉技术、力度感知技术等核心技术。在先进技术的加持下，新松机器人创造了我国机器人行业百余项第一，牵头制定国家及行业标准20余项，拥有发明专利1300多项。　　当前，半导体装备领域、新能源等新兴产业正规模化发展，蕴藏巨大机遇，新松机器人已经在相关领域不断拓展市场，打造新的增长点。公开资料显示，目前新松机器人已经成为一汽、特斯拉、上海通用等知名汽车生产企业设备供应商，随着高端制造的产业升级，机器人国产替代加速，新松机器人还有广阔发展空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博