　　“好，好的，原本要出差的……可能抽不出时间……”匆匆挂了电话，司法鉴定科学技术研究院(以下简称司鉴院)法医病理室的主检法医李正东露出歉意的微笑：“太忙了！”　　而此时他正在给《法治日报》记者讲述一个令人揪心的案件：一位27岁的男青年，就去浴室做了个按摩，结果丢了性命。　　2017年4月6日，对于上班族张明(化名)来说，这一天并没什么特别。4月初的上海还有些微冷，晚上他约了同事去浴室洗澡，并且选了38元的按摩项目。这天的技师是他的老熟人了，经常给他服务。　　“最近肩颈不大舒服，你帮我多按按……”张明说。技师根据要求从左到右给他扳了扳脖子，当时并没有什么其他特别的操作，按摩过后，张明也觉得浑身轻松。但没过多久，他就感觉不对劲了，头晕难受的感觉越来越强烈，随后他被送往医院。　　4月7日，张明因抢救无效死亡。他的家人怎么也想不通，原本健健康康的人，怎么突然说没就没了呢？而且他还没结婚生子，人生的路原本还很长。　　随后，张明家人将浴室告上法庭，要求浴室和技师承担赔偿责任。肩颈按摩是再平常不过的服务项目，张明果真是因此丧命的吗？法院把寻求真相的任务委托给了司鉴院，案子到了李正东手里。　　李正东，看着是个高高大大的帅小伙，但从事法医工作已有10年之久，可谓身经百战。　　他先看了医院提供的病历记录和CT扫描照片等资料。他注意到，病历上赫然写着“脑血管意外？”“高位颈椎损伤可能？”等字样。　　两个问号引起了他的注意，显然医生对此没有作出明确诊断。他再仔细研究CT照片，怀疑张明的死因很可能就在颈椎上。“正常情况下，人的寰枢关节的寰椎侧块与枢椎的齿状突间隙应该是对称的，但死者两侧的间隙有细微差异，疑似半脱位。”李正东说。　　为了进一步确定自己的判断，在正式解剖前，李正东对尸体进行了虚拟解剖，即在法医病理室的CT室对尸体进行全身扫描，然后作出初步判断。不出所料，虚拟解剖的结果显示，死者的寰枢关节果然有异常。　　前期准备工作就绪，在和另外3名法医商讨后，李正东正式开始解剖工作。　　“虽说我们在虚拟解剖阶段，基本上锁定了解剖的重点在颈椎，但是为了更加严谨，我们既要重点关注颈椎的改变，也需要对其他部位和器官进行检查，排除其他可能的致死原因。”　　李正东告诉记者，按照常规流程，他对尸体外观进行了全身检查，然后再提取器官、固定、切片、制片检查，没有发现致死病变。他又提取胃内容物和心血去做毒检，也排除了中毒的可能。　　接着就是大脑的解剖。“解剖之后，我发现大脑自溶明显，脑组织软化、坏死严重，这说明脑组织在生前有缺血缺氧的情况。”尽管案子已经过去几年了，但李正东对此记忆犹新。　　顺着预估线索，解剖终于到了颈椎部分，而这，也是本案的难点所在。“要完整地把颈椎取出来，需要非常细致的工作，稍不留神就可能破坏组织。”　　李正东尽管有非常丰富的解剖经验，但在这次解剖时他还是有些担心与后怕。　　好在最后，他成功将颈椎取了出来，并且发现了关键的证据：死者的椎动脉、基底动脉管腔外观怒张、呈暗黑色，横向切开后发现血管腔内充盈暗红色物质，这会是血栓吗？　　“接下来还要通过显微镜确认血管内物质是血栓，还是死后凝血块。”李正东说，这是最为关键的一个步骤。　　动脉内形成血栓，通常有两种可能：　　一是他处血栓脱落，随血液循环游移到椎动脉、基底动脉等部位栓塞血管。但李正东对死者心脏和血管进行了仔细检查，没有发现血栓形成的征象。　　二是在原位形成的血栓，这种情况更加复杂。“正常的动脉系统中是不会形成血栓的，但如果血管受压或损伤，则很可能原位形成血栓；再一个原因是如果死者有凝血功能障碍，造成血液高凝状态，也可能会形成此处的血栓。”　　经过仔细检查，李正东将这两种情况都排除了。　　那么究竟是什么原因引发的血栓呢？结合虚拟解剖和颈部解剖结果，死者存在寰枢关节半脱位的情况，存在牵拉、挤压椎动脉的条件，经专家讨论，应该是血管受压及血管内皮受到损伤，从而形成血栓。　　“就好比你的手被小刀割伤，几分钟的时间伤口就会凝血而封闭，这是我们身体的自我保护机制，在血管内也是一样的。原本凝血是损伤修复的过程，但在血管内，凝血块就变成血栓堵塞了血管腔。”李正东解释道。　　结合医院提供的CT扫描照片和解剖结果，李正东最后判断：死者张明是按摩引起寰枢关节半脱位，导致右侧椎动脉、基底动脉及右小脑上动脉血栓形成，继而引起右小脑及脑干脑梗塞，最终引发中枢神经功能障碍死亡。　　整个鉴定工作持续了将近两个月，鉴定报告提交后不久，长宁区人民法院对本案作出了一审判决，判定浴室承担90%的责任，技师承担连带责任，受害人自担10%的责任。最终浴室和技师连带赔偿张明家人共计111.8万元……　　此后该浴室向上海市第一中级人民法院提起上诉，一中院二审维持原判。　　从复旦大学研究生毕业后，李正东一直在司鉴院工作，10年来，他做过各种各样的尸检，也遇到过各种不同的紧急情况。他说：“送到我们这里来的案子，基本上都是疑难杂症。但我们坚信一条，尸体虽不会说话，但却可以告诉法医很多信息。作为法医，我们应该不断创新技术方法、持续积累工作经验、坚持细致严谨的职业操守，才能准确获取关键信息，还原事实真相，以科学捍卫公正。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博