　　美国财富杂志《福布斯》(Forbes)当地时间5日公布2022年全球亿万富豪榜，美国太空探索技术公司创始人、特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)以2190亿美元净资产，取代亚马逊创始人贝索斯(Jeff Bezos)，成为全球首富。这也是贝索斯四年来，首次跌至排行榜第二。　　资料图：美国太空探索技术公司创始人、特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)。　　《福布斯》称，战争、新冠疫情和股市暴跌对全球亿万富翁造成冲击，使2022年只有2668人登上全球亿万富豪榜，比2021年减少87人。　　此外，2022年上榜者的财富总额为12.7万亿美元，比2021年减少4000亿美元。　　《福布斯》还称，此次榜单使用2022年3月11日的股价和汇率来计算净资产。在过去一年中，马斯克的财富增加了680亿美元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博