　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。　　据新快报报道，近日，刘女士(化名)发现自己在今年1-2月期间在上海米哈游影铁科技有限公司消费了4000多元。经询问，孩子坦承，玩《原神》过程中，曾购买游戏中的皮肤、道具等。刘女士提到，游戏平台要求提交退款的申诉申请，以及监护人和未成年人的户籍信息、交易信息照片等证明材料。有相同遭遇的还有林先生。林先生声称，今年春节假期期间，家里的16岁孩子使用父母的手机在游戏内氪金抽卡十余次数，消费金额近8000元。　　据了解，上述被频繁提及的游戏《原神》，实为米哈游于2020年9月上线的一款开放世界手游，新浪黑猫投诉上搜索显示，在米哈游多达1452宗的投诉中，几乎都是投诉未成年人充值消费一事，数额涉及数百元到上万元不等。此外，还有消费者称米哈游存在无故扣费、退款周期长、账号被盗等问题。此外，有家长表示向米哈游申请退款时，多次拨通不了客服热线。部分人对于游戏公司提出的隐私信息对接心存顾虑，或者提交信息后再无下文。　　据中国经济网记者查询发现，上海米哈游影铁科技有限公司为上海米哈游网络科技股份有限公司全资子公司，上海米哈游网络科技股份有限公司第一大股东、实控人为蔡浩宇，持股比例41%，刘伟为第二大股东，持股比例22.60%，罗宇皓为第三大股东，持股比例21.41%。　　官网显示，米哈游成立于2011年，致力于为用户提供美好的、超出预期的产品与内容。米哈游陆续推出了多款高品质人气产品，包括《崩坏学园2》、《崩坏3》、《未定事件薄》、《原神》，动态桌面软件《人工桌面》以及社区产品《米游社》，并围绕原创IP打造了动画、漫画、音乐、小说及周边等多元产品。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博