　　9月3日，“聚共识、谋发展、强基层——第二届中国超声医学发展大会”在浙江省湖州市开幕。在大会现场核心展示区，海信医疗首次携远程超声和数字化微创介入科建设方案亮相，展现了超声介入手术室的未来多元素融合的设计思路与蓝图，实现个性化、模块化设计、定制及装修，向行业展示从产品到方案升级的创新成果以及超声产业融合发展的新路径。　　在现场，海信医疗搭建了远程超声应用场景，其中一端连着基层医院，超声医生为“患者”进行腹部、心脏等全身部位检查，通过远程会诊云平台，超声图像实时传输给远端的三甲医院专家，双方进行远程会诊。国家卫生健康委能力建设和继续教育中心主任杨爱平等各位专家在海信医疗展区驻足体验，对国产医疗设备的方案提升给予高度认可。　　在互联网快速发展阶段，海信医疗自主搭建了依托于医共体的超声远程互联网平台，实现超声远程实时诊断、远程教学和远程质控，并在青岛基层医院及山东省平邑县柏林镇卫生院等地得到较为广泛的应用。基于远程超声的技术和实践经验，海信医疗牵头编制的《远程超声诊断信息系统技术规范》团体标准，已于7月正式发布。这是行业首个关于远程超声的团体标准，在基层医院超声影像的诊断、稳定地方医疗体系等方面将起到重要作用。　　基于超声设备和数字化手术室优势，海信医疗还最新布局数字化微创介入科建设方案，融合超声介入诊疗技术、计算机网络技术、视频信号处理技术、自动控制技术、综合布线技术等于一体的解决方案。　　据悉，应对介入超声科手术难度的日益提升，单一模态的影像引导已经不能满足精准消融的需求，数字化微创介入科建设方案将手术室内的超声、CT以及核磁等多种模态影像信号进行同步显示，达成在多模态影像引导下完成更高难度精确消融手术的目的，切实提高了消融手术技术水平。同时，微创介入可提升运行效率，一方面通过微创、无创减少患者创伤，缩短患者救治流程，另一方面多影像、多模态数据融合下，让治疗更加精准、便捷。 　　海信医疗总经理苏玉涛表示，一方面，海信远程超声聚焦县域医疗卫生健康需求，打通地域、交通、人员等多重屏障，送三甲医院“下乡”，进一步提升县域医疗服务能力；与此同时，海信医疗正在从产品向方案转型升级，结合现代化科室的建设理念，融合数字化技术及超声介入技术，数字化微创介入科建设方案不仅拓展了应用场景，实现了超声产业融合，同时也为行业开辟了超声产业融合的新路径，该方案的推广将能更好提升湖州当地，浙江省乃至全国基层医疗机构的服务水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博