　　6月22日，北京大兴国际机场临空经济区“未来城市”启航人·全球创新挑战赛活动发布会在线上举行。临空区将为青年领袖、创新机构、创业团队、社会公众提供创新实践的场景和试验田，并推动有潜力的成果落地，助力临空经济区建设成为一座兼具前瞻科技与人文关怀的“未来之城”。记者从发布会上了解到，此次挑战赛以“未来城市”为主题，旨在拥抱和激发未来城市在技术、政策、产品、服务、场景、商业模式等领域的跨界和创新，推动人才、项目和品牌资源在临空区的聚集，实现“未来从这里大兴”的愿景。　　北京大兴国际机场临空经济区作为“新国门”，正面向未来规划建设国际一流航空城。在此背景下，临空区启动了一系列面向全球的创意创新征集活动，征集主题为“1+X”，其中“1”部分为面向全球顶尖商业策划和概念规划团队的国际会展消费功能区开发创意征集，共收到来自16组联合体、共59家单位的报名材料，吸引了包括中展、北辰、招商、华侨城等18家开发运营商，罗兰贝格、仲量联行、德勤等13家商业策划公司，Zaha、伍兹贝格、隈研吾等21家规划设计单位，京东、百度、腾讯等7家特色创意和行业协会报名参赛。经过会展、消费、商业顾问等领域的行业专家组成评审团，最终评选出8家入围单位。　　此次“未来城市”启航人·全球创新挑战赛为第二赛段，围绕“X”特色创意方案开展征集，临空区管委会携手中央美术学院、清华大学产业发展与环境治理研究中心、腾讯文旅、华为、软通智慧、美团、黑弓文化、中国商业联合会、中国会展经济研究会、北京国际设计周、金鼎资本、新航城基金等顶尖高校、头部企业、投资机构和创新生态服务平台等共同举办，推动在“未来城市”领域的创新探索。　　另外，致力于探索未来城市相关领域创新发展的个人或团队亦可参赛，并鼓励跨专业、跨学科、跨赛道合作参赛。主办方强调，参赛团队应具有原创思路和较强的创新基因，参赛方案应紧扣未来城市，展现新国门特质，紧密贴合大兴临空区在绿色、文化、新消费、智慧维度的发展诉求和特点，参赛项目应能体现产品、场景、商业模式等多元创新，并有意愿在大兴临空区进行实践、孵化或落地。　　四大主题赛道关注未来城市形态　　记者从发布会上了解到，“未来城市”启航人·全球创新挑战赛重点围绕绿色低碳、人文包容、创新消费、智慧科技等四大主题赛道展开。　　在绿色低碳主题赛道中，如何有效减少各行业的碳排放、如何在减少浪费的同时促进经济增长、如何塑造绿色的生产、生活与消费方式，有哪些新技术、新模式可以助力达成碳中和目标等话题备受关注。该赛道旨在引导绿色低碳生活方式的常态化，重点关注能够助力打造低碳引领标杆的各类技术创新、模式创新、价值创新发展方案。　　人文包容主题赛道，重点关注城市IP创意、公共空间艺术设计方向的创新提案。旨在改变“千城一面”的城市发展模式，探索建设面向未来的人文城市，在满足城市硬件功能的基础上，通过人文艺术为城市赋予更多的文化内涵，在工作、生活、消费、休闲、娱乐等场景中为城市居民提供多元文化体验，为临空区居民和全球游客提供更多元、更包容的文化体验。　　创新消费主题赛道，将关注在创新产品、创新业态、创新场景、创新模式、创新服务等五个维度的创新方案，通过创新消费来激发未来城市新活力，诚邀参赛选手在大兴机场临空区国际会展消费功能区描绘未来消费的新图景。　　智慧科技主题赛道，将关注智慧科技在未来城市发展中的应用，并重点关注在智慧会展、智慧商业、智慧文旅、智慧交通设施四大应用场景下的智慧科技创新解决方案，从城市发展的需求出发，结合具体应用场景，搭建未来城市智慧运行管理的“平台+生态”，促进城市发展模式创新和品质提升，来赋予未来城市新的发展动力。　　据了解，本次全球创新挑战赛已开放报名通道，本次赛事参赛方案材料提交截止日期为8月15日上午10时。8月19日将进行决赛入围评审，并公布入围决赛的十四强名单。8月26日将举办赛事决赛。主办方将组织专家评委围绕参赛主体及能力、项目影响力、落地价值、创新价值、专业价值五大维度进行打分确定名次。　　值得期待的是，主办方不仅准备了优厚的奖金，设置了1个50万元奖金的特等奖、3个30万元奖金的一等奖、4个15万元的二等奖、6个8万元奖金的三等奖以及12个2万元奖金的优秀奖的四档奖项；还将为各类参赛主体搭建互动交流及资源对接的平台，入围团队有机会与当代大师进行交流及互动，并有机会获得包括全球顶尖战略咨询公司、顶尖高校和机构相关领域专家的针对性辅导。获奖团队将获邀参加“1+X”联合颁奖盛典。　　主办方向记者介绍，除了奖金外，获奖团队还将获得临空区管委会颁发的“新国门之星”称号和“新国门人才”计划推荐机会。另外，还有独特的大兴机场VIP通道体验、多渠道媒体宣传曝光、参与专题展览并集结成册、临空区落地孵化支持等多方面的奖励。(文/王真)　　以上图片由大兴国际机场临空经济区提供 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博