　　基金刺客：广发基金QDII业绩垫底，高额管理费合理性存疑　　　摩尔金融　　广发全球精选股票是广发基金旗下的一只QDII基金。今年以来，该基金经历净值大幅回撤，其人民币份额、美元现汇份额年内分别回撤32.90%、38.53%，均排名同类末尾。　　广发全球精选股票的基金经理管理的QDII产品年内业绩普遍排名欠佳。不过，尽管业绩表现并不突出，这些QDII基金中的部分产品收费相对较高，其合理性值得商榷。　　广发全球精选股票人民币（QDII）成立于2010年8月，至今已超过12年。2015年，该基金增设美元现汇份额。　　成立以来截至最新数据，广发全球精选股票人民币（QDII）的累计收益率为170.20%，年化收益不到9%，整体表现中规中矩。　　进入2022年以来，该基金经历大幅回撤。数据显示，截至2022年12月8日，广发全球精选股票人民币（QDII）年内回撤32.90%，跑输业绩比较基准超过18个百分点，同类排名37/40。                 　　广发全球精选股票的美元现汇份额回撤更大。截至2022年12月8日，广发全球精选股票美元（QDII）年内回撤38.53%，同类排名40/40。　　广发全球精选股票 （QDII）的持仓以互联网、半导体、能源、医药等行业的全球龙头企业为主，包括特斯拉、英伟达、阿斯麦、微软、台积电等。该基金的持仓集中度相对较高，其2022年三季度末前十大重仓股的占比为52.57%，同类平均约为43.67%。　　该基金主要投资美国证券市场，2022年三季度末，其投资于美国市场的公允价值约为16.43亿元，占基金资产净值的比例达到75.12%。　　2022年三季度末，特斯拉是广发全球精选股票（QDII）的第一大重仓股。截至12月11日，特斯拉股价年内下跌超过45%。该基金的第二大重仓股英伟达年内股价也下跌超过40%。　　广发全球精选股票 （QDII）的基金经理为李耀柱，曾任广发基金中央交易部股票交易员、国际业务部研究员、基金经理助理、国际业务部总经理助理、国际业务部副总经理等职务，目前的管理规模合计超过130亿元。　　资料显示，李耀柱管理的QDII基金共有3只（初始基金口径，包括共同管理基金）。2022年以来，这3只产品的业绩排名均处于中等或偏下位置。　　广发全球科技三个月定开混合是一只2021年3月成立的QDII基金，截至2022年12月2日，该基金A类人民币份额年内回撤25.17%，同类排名41/57；累计回撤27.70%，明显跑输业绩比较基准。　　广发亚太中高收益债券（QDII）是一只债券型基金。截至2022年12月8日，该基金A类人民币份额年内回撤5.13%，跑输业绩比较基准超过7个百分点。目前，该基金A类人民币份额成立时间已达9年，年化收益不足2%。　　不过，尽管业绩表现并不突出，这些QDII基金的收费大多并不便宜。广发亚太中高收益债券人民币A的管理费率为0.8%，在QDII债券型基金中处于中等水平，但达到一般债券型基金平均值的2倍以上。　　广发全球精选股票人民币（QDII）的管理费率则达到1.8%，在QDII普通股票型基金中也属于较高一档。此外，该基金的托管费率为0.35%，在全市场1万多只基金中处于最高一档。　　免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。　　版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation