　　5月24日，在印尼雅加达，印尼通信和信息技术部(“Kominfo”)在其官网宣布与金融科技培训平台 10x1000 Tech for Inclusion(“10x1000”)达成合作，助力印尼政府完成培养6万名本地数字人才的目标，以推动数字经济的快速发展。这意味着，中国发起的10x1000科技普惠计划有了“印尼版”。　　“非常感谢与 10x1000 合作，预计这个项目将能够提高微型、中小型企业 (MSME) 的质量并提升印度尼西亚数字经济的发展水平。”通信和信息部 (Kominfo) 人力资源与研究机构负责人 Hary Budiarto 说。　　图说：印尼通信和信息技术部官网显示和10x1000达成合作　　据了解，该合作由印尼通信和信息技术部下设机构数字创业学院来具体推进实现。同时，印尼人类发展和文化协调部也对此抱以期待，“10x1000”金融科技培训课程里的女性企业家和中小微企业家占比很高，在印尼，60%的中小微企业由女性管理，占印尼GDP的61.07%，女企业家通过学习数字技术克服各种挑战，提升创业和经营能力，这对印尼意义深远。“人类发展与文化协调部代表Femmy Eka Kartika Putri评价。　　10x1000科技普惠计划是由世界银行成员国际金融公司(IFC)和支付宝于2018年10月13日的世界银行年会上共同发起，该项目承诺在10年内，每年为新兴市场培训1000名科技领军者，通过聚焦金融科技领域的知识分享和交流学习，特别是汲取中国广阔的市场开放经验，推动这些国家和地区的经济可持续发展，为当地带去切实利益。　　最新数据显示，截止2021年底，共有来自66个国家和地区的1,067名学员完成了10x1000科技普惠计划课程。其中，有150多名学员来自印度尼西亚，正是学员参与第二大国。据悉，“印尼版”10x1000培训课程将于6月6日发起。　　4年来，学员满意度高达88.5%的10x1000科技普惠计划，吸引了越来越多推动全球普惠发展的各类机构的共同参与，包括联合国非洲经济委员会、联合国粮食计划署、世界经济论坛等31个国际和区域组织和机构成为其合作伙伴，他们携手与10x1000科技普惠计划一起招募学员和发展社区。未来，通过10x1000这种授人以渔的数字经验分享，普惠发展的种子得以在全球更多的地方落地生根，进一步助力当地经济和社会的数字化升级。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博