　　4月12日，国家药监局网站公布了多则产品召回信息：其中，直观医疗公司对内窥镜手术控制系统及附件da Vinci Xi Surgical System主动召回、飞利浦医疗系统荷兰有限公司对医用血管造影X射线系统Medical Angiography X-ray System主动召回、美国施乐辉有限公司Smith & Nephew, Inc.对全膝关节系统-锆铌合金股骨髁Total Knee System-Oxinium femoral implant主动召回、生产商Intuitive Surgical, Inc.对内窥镜手术控制系统及附件da Vinci Xi Surgical System主动召回，召回级别均为二级。　　瓦里安医疗器械贸易(北京)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在软件运行过程中治疗床数值不匹配的问题，生产商瓦里安医疗系统公司Varian Medical Systems, Inc.对放射治疗管理软件Radiation Therapy Management(注册证编号：国械注进20152210146)主动召回。召回级别为三级。　　直观复星医疗器械技术(上海)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在一次性使用血管切割闭合器械由于闭合不足造成出血的伤害事件概率超出现有风险管理文件的预测值的问题，生产商Intuitive Surgical, Inc.直观医疗公司对内窥镜手术控制系统及附件da Vinci Xi Surgical System(注册证编号：国械注进20183010498)主动召回。召回级别为二级。　　飞利浦(中国)投资有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，应用程序与软件版本系统搭配使用时存在数据库中数据配置设置不完整和无法处理当前运行的X射线图像的问题，生产商飞利浦医疗系统荷兰有限公司Philips Medical Systems Nederland B.V.对医用血管造影X射线系统Medical Angiography X-ray System(注册证编号：国械注进20193060314、20203060323、20193060319、20193060317)主动召回。召回级别为二级。　　瑞毅医疗器械(上海)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在生产日期和有效日期错误的问题，生产商美国瑞毅医疗科技有限公司Wright Medical Technology, Inc.对小骨骨折固定系统DARCO Plating System(注册证编号：国械注进20193132396)主动召回。召回级别为三级。　　赛默飞世尔科技(中国)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在HiQ V4000仪器的机械手驱动板缺失2个电容的问题，生产商特锐科诊断系统有限公司 Trek Diagnostic Systems Ltd对全自动微生物鉴定和药敏分析系统Thermo Scientific Sensititre ARIS HiQ System(注册证编号：国械注进20222200041)主动召回。召回级别为三级。　　施乐辉医用产品国际贸易(上海)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在产品标签失效日期信息错误的问题，生产商美国施乐辉有限公司Smith & Nephew, Inc.对全膝关节系统-锆铌合金股骨髁Total Knee System-Oxinium femoral implant(注册证编号：国械注进20153132542)主动召回。召回级别为二级。　　麦瑞通医疗器械(北京)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在产品设计变更后，止血阀的旋转器Y阀体之间存在内部间隙，导丝可能被夹住，从而使导丝推进困难的问题，生产商MERIT MEDICAL SYSTEMS,INC对血管成型术用套件Angioplasty Packs(注册证编号：国械注进20183662011)主动召回。召回级别为三级。　　麦瑞通医疗器械(北京)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在产品设计变更后，止血阀的旋转器Y阀体之间存在内部间隙，导丝可能被夹住，从而使导丝推进困难的问题，生产商Merit Medical Systems,Inc.对充盈压力泵系统Basix Touch Inflation Device(注册证编号：国械注进20183662068)主动召回。召回级别为三级。　　直观复星医疗器械技术(上海)有限公司报告，由于涉及特定型号、特定批次产品，存在由于击发过程中组织挤出造成出血的伤害事件概率超出现有风险管理文件的预测值的问题，生产商Intuitive Surgical, Inc.对内窥镜手术控制系统及附件da Vinci Xi Surgical System主动召回(注册证编号：国械注进20183010498)主动召回。召回级别为二级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博