　　近日，市场监管总局发布2021年平衡车、液晶显示器、电源适配器、食具消毒柜4种网售产品质量国家监督抽查情况，涉及17家电子商务平台。本次共抽查了247家企业生产的278批次产品，其中54批次产品涉嫌无证无照、无厂名厂址、假冒等，已交由企业所在地市场监管部门处理；对199家企业生产的224批次产品进行了检验，检出29批次产品不合格，不合格发现率为12.9%。　　在平衡车方面，本次抽查了6个省(市)49家企业生产的53批次产品，其中16批次涉嫌无厂名厂址。本次抽查重点对最高设计车速、超速保护、低电量保护、充电锁止、防飞转保护、布线要求等8个项目进行了检验。检验的37批次产品中，发现4批次产品不合格，不合格发现率为10.8%。　　在液晶显示器方面，本次抽查了13个省(市)的46家企业生产的50批次产品，其中21批次涉嫌无证无照。本次抽查重点对接地导体及其连接的电阻、电气绝缘、导体的端接、发热要求、接触电流和保护导体电流、抗电强度等17个项目进行了检验。检验的29批次产品中，发现5批次产品不合格，不合格发现率为17.2%。　　在电源适配器方面，本次抽查了7个省(市)的94家企业生产的116批次电源适配器产品，其中13批次涉嫌无证无照、2批次涉嫌假冒。本次抽查重点对电源接口、电击和能量危险的防护、接地导体及其连接的电阻、电气绝缘、导体的端接、机械强度、直插式设备、发热要求等28个项目进行了检验。检验的101批次产品中，发现11批次产品不合格，不合格发现率为10.9%。　　在食具消毒柜方面，本次抽查了6个省(市)58家生产企业的59批次食具消毒柜产品，其中2批次涉嫌假冒。本次抽查重点对输入功率和电流、对触及带电部件的防护、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、耐潮湿、稳定性和机械危险等17个安全项目进行了检验。检验的57批次产品中，发现9批次产品不合格，不合格发现率为15.8%。　　从近3年4种网售产品质量国家监督抽查情况来看，平衡车不合格发现率有所下降，液晶显示器、电源适配器、食具消毒柜不合格发现率有所上升。对此，市场监管总局要求各地市场监管部门强化抽查结果处理，将处理情况及时录入e-CQS系统并报送总局，总局将强化跟踪督办。同时，督促落实主体责任，将本次抽查不合格产品情况通报地方政府及相关部门，采取有力措施督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，保障产品质量安全。此外，加强质量技术帮扶，组织有关行业组织和技术机构，帮助企业深入查找原因，提出改进措施和解决方案，促进行业质量水平提高。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博