　　11月23日，北京市人民政府网站公布《北京市人民政府关于2021年度北京市科学技术奖励的决定》，由医疗AI领军企业鹰瞳科技(Airdoc)牵头，与中山大学中山眼科中心、首都医科大学附属北京同仁医院、北京大学、北京清华长庚医院合作完成的“眼底图像人工智能识别研发及在致盲眼病和心血管风险评估中的应用”项目荣获2021年度北京市科学技术进步奖二等奖。　　北京市科学技术奖由北京市人民政府于2002年设立，旨在奖励在本市科学技术进步活动中作出突出贡献的个人和组织，具有很高的权威性和专业性。奖项评审委员会由政府相关部门主管科技工作的负责人和行业领域专家组成，获奖项目多由高校、科研院所牵头完成。此次鹰瞳Airdoc作为牵头单位获得该奖项，彰显了政府及专家对其在视网膜影像人工智能领域技术创新与产业落地的高度认可。　　视觉损害和致盲眼病已成为我国严重的公共卫生问题之一。相关数据统计，从1990年到2019年，我国中度视力损失人数增加了133.67%，重度视力损失人数增加了147.14%，盲人数增加了64.35%。由于我国眼科医生总量绝对不足且分布不均，应对患者人数的激增，亟需准确且高效的辅助诊断工具。　　心血管病给居民和社会带来的经济负担日渐加重，亦已成为重大的公共卫生问题。《中国心血管健康与疾病报告2021》披露，目前心血管病死亡已居我国城乡居民总死亡原因的首位，农村为46.74%，城市为44.26%。也就是说，每5例死亡病例中，就有2例死于心血管疾病。针对心血管病，预防大于治疗，做好心血管病的一级预防，需主动评估心血管病风险，尽早管控危险因素。　　眼底视网膜是全身唯一可以无创、直接观察血管和神经的组织，通过眼底图像，不仅能诊断眼部疾病，也能观测心血管病等全身性慢病及其进展。项目通过构建眼底图像数据库和服务云平台，研发常见致盲眼病人工智能诊断模型与心血管事件人工智能预警模型，为规模化防盲治盲和心血管病一级预防提供了准确、高效、无创、便捷、高通量的诊断和评估工具。该项目成果丰厚，产生的经济效益和社会效益巨大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博