　　中国网科技5月25日讯 据悉，自去年国家新闻出版署发布《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》(以下简称“《通知》”)以来，莉莉丝对公司所有上线游戏进行了全面排查，并按照《通知》要求完成了公司旗下游戏的防沉迷设置。同时，莉莉丝针对未成年人防沉迷事项还制定了一系列制度及流程，积极进行内部管理和监督。　　据莉莉丝介绍，未成年人用户仅可在周五、周六、周日和法定节假日的20时至21时进行1小时的游戏体验，未完成实名制认证的用户将无法登录游戏进行任何的游戏体验。由于部分游戏需要的调整时间较长，莉莉丝采取了将该部分游戏官网下架的措施，确保未成年人防沉迷工作的顺利进行，相关游戏调整完成后现已重新上架。　　除自行提供用户账号系统的官方游戏版本外，莉莉丝还安排专人对旗下游戏所上架的各安卓游戏平台版本进行了全面测试，将测试出现漏洞的平台游戏版本进行下架处理，并及时联系平台方进行调整，待平台整改完成后，莉莉丝将再次进行测试，测试通过后方可重新上架。　　在日常管理方面，莉莉丝针对未成年人防沉迷事项制定了一系列制度及流程，积极进行内部管理和监督，做到发现问题及时处理，主要采取了以下措施：　　1. 与第三方专业检测机构合作，同时搭建内部专业测试团队，针对旗下所有游戏的公司官方游戏版本及各游戏平台版本进行定期测试、版本更新前测试，在测试防沉迷设置通过后再进行游戏的版本更新；　　2. 公司法务合规部门设置专员，与第三方专业检测机构保持日常良好沟通，组织相关业务人员进行政策学习，在公司内部沟通探讨网络游戏未成年人防沉迷的相关措施，学习借鉴第三方先进经验，预防可能出现的技术漏洞；　　3. 设立未成年人保护专项服务邮箱，由专门的客服人员负责对接，及时解决未成年人及其监护人在使用游戏产品过程时提出的问题，实时收集用户反馈，由客服人员定期整理进行内部报告，在实践过程中优化流程，做到发现问题更快响应。　　据介绍，除严格按照相关部门要求进行网络游戏未成年人防沉迷设置外，莉莉丝还积极响应中国音像与数字出版协会号召，对游戏作品的类型、内容与功能等多方面要素进行评估确定合适的游戏适龄提示分级，在公司运营的游戏官网、广告页面、游戏开始页面等放置适龄提示标识及提示文案，为未成年人及其监护人使用游戏提供参考。　　此外，莉莉丝为更好地保护未成年人个人信息，特在公司官网设立《儿童个人信息保护指引》专门页面，并根据相关要求及执行反馈进行内容更新，确保儿童个人信息及隐私得到合法有效的保护。　　莉莉丝表示，将坚持公司负责人统一领导、多部门分工协作，在各个方面为未成年人提供更完善的保护措施，助力游戏行业规范化、健康化发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博