　　中国网科技9月1日讯 (记者 单征宇)2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)期间，数字技术如何与跨境贸易融合成今年大会的热点之一。中国网科技获悉，在今年服贸会上，蚂蚁集团展示了通过数字技术支持“微型跨国企业”的实践，并首次对外展出“技术出海”全矩阵。　　传统外贸加速向电子商务转型，大量创业者、小微企业借助数字技术积极拓展海外市场，被外界称为“微型跨国企业”。这些跨境贸易订单呈现金额小、数量大、碎片化等特点，给跨境贸易参与方带来新的挑战。　　据介绍，过去这些年，蚂蚁集团与众多同行一起，通过技术创新和海内外联动，探索出一套服务小微企业跨境收付款和数字运营的解决方案，让跨境贸易搭上数字化快车。其中，万里汇(WorldFirst)通过技术实现“收、付、管、兑、贷”一站式服务，持续助力中国乃至全球商家数字化出海。尤其为中国的跨境贸易卖家包括“微型跨国企业”们，提供更安全、更快速的跨境金融服务，让他们可以轻松地“一个账户卖遍全球”。  　　值得一提的是，蚂蚁集团以数字技术助力全球跨境贸易的实践，并非仅面对国内出海卖家。　　在2020年推出的Alipay+全球跨境支付技术和营销解决方案，通过连接全球商家和电子钱包、手机银行等多种数字支付方式，让消费者可以用自己日常使用的数字支付方式跨境支付，一个钱包走遍世界；为全球商家提供和消费者互动的创新方式，从而能够为消费者提供更好的服务。　　蚂蚁集团的工作人员表示，目前，Alipay+已经连接了几十个亚洲的电子钱包，线下商家超过100万家。从2020年提出至今，Alipay+已经用技术帮助到全球百万商家和数亿亚洲消费者，建立起了线上和线下的跨境消费新连接。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博