　　财联社12月8日讯（编辑 刘蕊）美东时间周三，摩根士丹利将苹果iPhone的第四季度发货量预测再下调300万部，并预计苹果当季营收也会因此受到影响，可能同比下滑3%。　　此前，大摩已经在11月将iPhone第四季度出货量预期下调了600万部。在本次下调后，摩根士丹利目前预计苹果第四季度iPhone出货量约为7550万部，远低于最初预测的8500万部。　　摩根士丹利分析师表示，通常来说每年第四季度都是苹果产品出货量最大的一个季度，因为冬季的假日购物季往往能提振该季度的业绩。不过由于近期富士康郑州工厂的产能受限，影响了苹果iPhone在本季度的出货量。　　分析师预计，iPhone出货放缓将令苹果第四季度营收减少3%，至1200亿美元。苹果公司在去年第四季度（公司2022财年第一财季）报告营收为1239亿美元，同比增长11%。　　尽管预计iPhone出货量和苹果收入会下降，但大摩分析师表示，这一预测并不一定反映iPhone的需求放缓。　　他们在报告中写道：“到目前为止，投资者都很清楚，由于iPhone供应短缺，第四季度将受到挑战。因此近期最重要的争论是，在这一季度未能满足的需求中，有多少可能会消失，又有多少仅仅是会被推迟。”　　大摩乐观地表示：“我们认为，市场对iPhone 14 Pro/Pro Max的需求仍然强劲，这支持了一种观点，即第四季度的需求更有可能推迟到明年第一季度，而不是完全消失。”　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation