　　新浪数码讯 12月11日晚间消息，小米公司召开Xiaomi 13& MIUI14新品发布会，正式推出全新旗舰Xiaomi 13系列。以及小米手表S2，小米Buds4耳机等新品。　　大小两款设计 搭配全新“科技纳米皮”　　Xiaomi 13和Xiaomi 13 Pro均采用全新的设计语言。Xiaomi 13采用直屏配合直立边框的设计，拥有四款颜色：白色、黑色、旷野绿，以及远山蓝。　　Xiaomi 13 Pro采用“琉光陶瓷”打造出更为流畅连贯的设计，让整机曲线与摄像头区域融为一体，带来流畅、简约的视觉效果。Xiaomi 13 Pro拥有四款颜色，陶瓷白、陶瓷黑、旷野绿（陶瓷），以及远山蓝。还有五款限量定制色：烈焰红，宝石蓝，飓风黄，丛林绿，水泥灰。　　两款最新旗舰均搭载旗舰好屏，Xiaomi 13带来极窄边的 6.36 英寸四窄边全面屏，边框 1.61mm，屏占比达 93.3%。这块屏幕搭载最新一代发光材料，相比 Xiaomi 12 功耗降低 22%；具备 2400x1080 分辨率，支持 P3 色域与 120Hz 刷新率，并支持全程 DC 调光。　　Xiaomi 13 Pro则配备了一块 6.73 英寸双曲面屏幕，同样搭载最新一代发光材料，具备 3200x1440 分辨率，支持 P3 色域与 120Hz LTPO 动态刷新率，支持 1920Hz PWM 护眼调光。　　Xiaomi 13与 Xiaomi 13 Pro的屏幕均具备出色的 HDR 能力，最高全屏亮度达到 1200nit，峰值亮度更是达到 1900nit，即使在户外也能清晰明亮显示内容。　　此外，两款机型的远山蓝配色都采用全新“科技纳米皮”材料包裹机身背面，特殊开发的有机硅配方具备柔软的触感和细腻的纹理，长久日晒不变色，不掉皮，同时具备极好的抗脏污能力。　　此外Xiaomi 13全系支持 IP68 防尘防水，为日常使用和复杂拍摄场景带来安心。　　作为Xiaomi 13系列的核心，第二代骁龙8移动平台带来移动新体验。第二代骁龙8的 CPU 部分采用了全新的四大核设计，1+4+3 的CPU架构让它具备更好的日常性能和更好的续航能力。GPU 带来了远超上一代*的性能表现。　　全新的 Cortex-X3 超大核频率高达 3.19GHz，为爆发式需求提供峰值动力。相比上一代，超大核的性能提升 17%。　　大核心是日常使用和游戏场景的中流砥柱，代表了持续稳定的性能输出。第二代骁龙8 采用 A715+A710 融合架构，增加了一颗大核，并将频率提升至 2.8GHz，四颗核心让大核丛集整体性能提升，大幅提升日常使用和游戏场景的流畅度。同时，大核心还保留了 64/32bit 兼容性，使得软件生态迁移更加平顺。小核心 Cortex-A510 为后台和续航能力提供保障。　　综合来看，全新第二代骁龙8 的 CPU 性能相比上一代提升 35%，并带来40%的能效提升。　　第二代骁龙8 的 GPU 规模也得到了大幅升级，采用多核心低频率的设计，全新的 Adreno GPU 相比上一代性能提升 42%。　　更关键的是，性能的提升不以功耗的增加为代价。第二代骁龙8 在性能达到上一代峰值时，仅需要约一半的功耗。即使是跑到峰值性能时，功耗仍然更低。以 GPU 通用测试 Aztec Ruins 为例，第二代骁龙8 的能效比（FPS/W）是上一代的两倍，这使得在游戏负载下，Xiaomi 13的整机温度明显领先iPhone，并且帧率更稳定。　　Xiaomi 13为第二代骁龙8 搭配了满规格的 LPDDR5X 8533Mbps 内存以及 UFS 4.0 闪存，均大幅度提升吞吐率。满规格的内存是 Xiaomi 13的内存带宽达到桌面级芯片的水平，能更好地处理连拍、高清视频录制等高数据吞吐应用；UFS 4.0 则可带来最高 3.5GB/s 的顺序读取能力，相比 UFS 3.1 提升一倍。UFS 4.0 还全面搭载 FBO 存储焕新技术，使闪存常用常新。　　基于高通FastConnect TM7800连接系统，Xiaomi 13 Pro的Wi-Fi 能力也大幅提升，在5G + 5G高频并发多连接技术加持下，带来最高可达4.3Gbps的理论速率，同时功耗最高下降可达30~50%。　　高通技术公司高级副总裁兼手机业务总经理Chris Patrick表示：“我们很高兴Xiaomi 13系列能够搭载我们迄今为止最先进的移动平台——第二代骁龙8，从而带来开创性的AI、无与伦比的连接和杰出的游戏体验。不仅如此，Xiaomi 13系列还支持Snapdragon Connect无线连接技术的广泛技术特性组合，实现业内最佳的5G、Wi-Fi和蓝牙连接与卓越体验，包括支持高频并发多连接技术的FastConnect 7800连接系统，与在5GHz频段运行的Wi-Fi 6相比，该系统可带来高达50%的传输速率提升。”　　Xiaomi 13全系列搭载徕卡专业光学镜头、徕卡原生双画质，并新增徕卡超色彩影像和徕卡写实人像。每支镜头都通过了徕卡光学认证，具有高解析力、大光圈，以及更小的畸变。新增的 75mm 焦段既能兼顾远景拍摄，又适合拍摄人像题材。　　Xiaomi 13 Pro的主摄采用一英寸 IMX989 大底，配备 23mm ƒ/1.9 徕卡专业光学镜头，采用 8 片非球面镜、逐片 ALD 专业超低反镀膜、镜片边缘涂墨、新型环烯烃材料，以及旋涂工艺 IR 滤光片，达到和 Xiaomi 12S Ultra 相同的旗舰级光学素质。Xiaomi 13的主摄采用 IMX800 专业传感器，并配备 23mm ƒ/1.8 徕卡专业光学镜头，采用 7 片非球面镜、ALD 专业超低反镀膜和新型环烯烃材料，带来清澈、纯净的画面。二者均支持 HyperOIS 超级光学防抖。　　全系列配备全新徕卡大光圈 75mm 长焦镜头，覆盖 0.5x - 1x - 3.2x 的光学变焦范围。75mm 作为徕卡经典焦段，人像照片不易畸变，并能简化背景突出主题。此外，Xiaomi 13系列的“大师镜头包”功能新增了 75mm“肖像”镜头，来模拟极浅景深和独特的虚化光斑效果。　　Xiaomi 13 Pro的 75mm 长焦采用“浮动镜头”设计，参考单反“百微”镜头的光路设计，创新性地将 6 枚镜片分为前后两组，其中后组三片具备极强的聚光能力，对焦时在镜组内部“浮动”，因此可以在有限的行程内实现 10cm 到无穷远的超大的对焦范围，既可以拍摄 75mm 原本擅长的长焦和人像，还可以拍摄超具特色的“超级特写”。　　全系搭载徕卡原生双画质，“徕卡经典”高度拟合徕卡相机的 Leica Look，保留画面中真实的明暗对比和准确的白平衡，避免对光影和色彩进行大幅度扭曲，追求计算摄影力度的精准平衡，使其恰好可以对画面做出优化，而不引入任何伪像。这个模式下的照片既可以直出使用，也留有后期空间，方便摄影师做出调整；“徕卡生动”是全新的徕卡移动影像风格，在保持准确和克制的基础之上，对画面进行适度提亮和饱和度调整，呈现出明亮锐利的影调和鲜活饱满的色彩，更适合鲜活场景和信息记录。　　在徕卡超色彩影像的驱动下，“徕卡经典”和“徕卡生动”全部升级到 P3 广色域，可以多捕捉 25% 的色彩，大幅提升红色和绿色的表现力。这使得 Xiaomi 13系列非常适合拍摄一天中最美的时段，即日落前后的一个小时，或摄影师最喜欢的‘黄金时刻’和‘蓝调时刻’。在这转瞬即逝的片刻中，天空将会呈现出绚丽多变的色彩，非常考验影像系统的色彩和动态范围。依托广色域能力，Xiaomi 13 Pro可以完美还原该场景下丰富的色彩。　　在小米影像大脑的加持下，Xiaomi 13系列具备最强的计算摄影能力，基于它强大的运行效率和扩展能力，不但可以支持 RAW 域计算摄影，利用并行运算管线来大幅度提升拍照速度，还可以利用异构化图形处理能力，实现 CyberFocus 万物追焦。　　Xiaomi 13系列还为专业创作者提供了高度灵活的自由创作空间。相机 app 的“专业模式”可以手动调节拍摄参数，并支持拍摄由 Adobe 实验室校准的 10bit RAW 格式照片、4K 10bit LOG 视频。此外Xiaomi 13系列还支持杜比视界HDR视频拍摄，助力用户捕捉鲜艳的色彩与惊人的对比度和亮度，暗区与亮区的丰富细节尽收眼底。　　小米澎湃电池管理系统 双芯动力　　Xiaomi 13系列全系搭载自研澎湃芯片，具备小米澎湃电池管理系统。为用户带来更加持久的使用寿命和精细化的体验升级。　　其中，Xiaomi 13搭载了 4500mAh 硅氧负极电池，能量密度达到同功率下最高。并支持 67W 澎湃有线秒充一级50W 无线充电。　　Xiaomi 13 Pro则搭载了 4820mAh 大容量电池，支持 120W 澎湃秒充与 50W 无线澎湃秒充，并且搭载全新小感量技术，能够降低温度提升充电效率。　　全新 MIU14　　轻巧流畅，打造细腻体验　　Xiaomi 13系列出厂预装全新 MIUI14 系统，以轻巧简洁为核心，处处彰显细腻的细节体验，并带来持久流畅的操作感受。MIUI14 剃刀计划大幅优化了系统空间占用，并将不可卸载应用最小化至六个。全新光子引擎不仅让系统更流畅，更开放能力给三方应用，打造全链路流畅体验。此外 MIUI14 还升级了全新小部件，增强了端侧隐私能力，并在互联互通能力上全面升级。　　同样迎来大更新的还有小爱同学，全新小爱同学 6.0 新增加小爱建议功能。能够智能学习机主习惯，在需要的时候提前主动提供健康宝、付款码、乘车码等快捷路径，此外还能提供日程、智能家居、出行、纪念日等多功能贴心提醒操作，成为用户最贴心的智能助手。　　两款 Xiaomi13 还具备独特且出色的差异化体验，Xiaomi 13还在紧凑的机身内搭载了 4620mm² 巨型 VC，带来超强散热能力，即便在紧凑设计的外形下依旧能持续输出强大性能。得益于大电池与澎湃电池管理系统，以及第二代骁 8 移动平台出色的能效比，Xiaomi 13成为迄今为止小米高端系列续航最长的机型。　　而 Xiaomi 13 Pro则搭载了 1016 超宽频振动马达，并重新设计了数百个场景的波形，打造全新振动体验。更首次将振动马达用作“乐器”配合铃声协奏，全新设计情绪振感，振动体验从未如此出色。　　Xiaomi 13全系均具备四个容量版本，容量配置与颜色根据实际情况略有不同。Xiaomi 13方面，8GB+128GB 售价 3999 元、8GB+256GB 售价 4299 元、12GB+256GB 售价 4599 元和 12GB+512GB 售价 4999 元；Xiaomi 13 Pro方面 8GB+128GB 售价 4999 元、8GB+256GB 售价 5399 元、12GB+256GB 售价 5799 元和 12GB+512GB 售价 6299 元。两款机型均在将在 12 月 11 日 21 点 30 分开启预售，12 月 14 日 10 点正式首销。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation