　　一条牛仔裤卖了多少条？还是连衣裙更畅销？仅凭产品销量，似乎已无法定义年轻人个性、多元的喜好。当下年轻人的潮流是什么？个性多元的喜好下，究竟有何共同特点、真实需求？品牌想了解更多。　　在得物App社区，来自成都的穿搭达人Killer称Y2K风格是她最爱的风格， “就算穿搭夸张奇怪，也会被好朋友们夸可爱，这就是得物女孩的意义。”在得物App，Y2K风格的搜索量今年3月环比1月上升近35%。这种围绕科技感、金属感、代表年轻人对未来幻想的千禧风风格，和其他七大风格一起，共同组成了年轻人共通的八种潮流趋势。像Killer一样的潮流年轻人，更关注从全身的穿搭风格，去购买从到脚的服饰，而不是仅仅去挑一条短裙。　　Y2K风格爱好者们让品牌，特别是主打年轻人的品牌，再次思索“年轻化”。近期官方入驻得物App的ONLY品牌，不仅将首发新品主打Y2K风格，还首次针对得物App重新调整了产品线分布，按照Y2K风格、朋克风、高街风、美式街头等年轻潮流风格进行产品线分类，区别于传统按照牛仔裤、T恤、外套、连衣裙等的品类分布。　　品牌不论年轻还是传统，找到真正了解年轻人的平台，才是“年轻化”的开始。“年轻人的流行时尚有他们自我的创造，看懂他们，融入他们，与他们共创潮流风格，可能才是品牌的未来。” 一位资深服装业人士说。　　线下铺店、私域流量之后，品牌为何把得物App作为年轻化的第一平台？　　对于深谙“消费者在哪里，店就在哪里的”的传统品牌，经历过一线到三线城市大规模线下铺店，也建立过小程序、公众号、视频号、社群、导购朋友圈等立体式私域矩阵，他们在市场稳打稳打几十年，原因就在于对市场的敏锐，和对嗅出的变化大胆创新。　　作为最早进入中国的国际品牌之一，ONLY品牌进入中国市场近30年，在300余个城市开设有约1800家线下门店。30年间，消费人群的代际更迭，品牌以往的消费主客群年龄增长，如何争取Z世代，让这一主打年轻人的品牌，开始思索重新理解“年轻人”。　　ONLY品牌总监张鑫表示，ONLY的产品设计、沟通营销、售卖方式等商业环节，都聚焦年轻一代消费趋势，以此来满足年轻人不断迭新的需求与喜好。“得物App是千禧一代和Z世代青年广为聚集的阵地，此次通过与得物App开展深度合作，希望能与年轻人建立对话，与年轻消费群更加紧密。” ONLY此次在得物App以受年轻人关注的多元风格线产品作为主打系列，包含Y2K千禧风、朋克风、先锋设计未来主义风等5个风格线产品，并全网首发8款IP联名款新品。　　业内人士分析，得物App得以成为品牌寻求年轻化的第一平台，归功于其对当下年轻人感兴趣的时尚潮流的洞察力。在潮流年轻人的消费特征，穿搭分享的话题内容沉淀中，得物App与年轻人共创出年轻人有自我认知的品牌矩阵、风格划分到新品趋势，这帮助品牌快速匹配到与年轻人契合的时尚潮流属性。　　目前，仅以服装类目为例，得物App的八大潮流服装风格，集结了国内外300余个人气服装品牌，从经典美式、日式学院、北欧极简，到新中式、国风与独立设计师品牌，并为品牌上新提供了全新思路。“得物App是行业少有的以风格线为品牌产品分类的平台，既能让年轻人快速按照穿搭风格找到合适的潮流趋势，又能让品牌衍生出新的营销思路。”上述人士表示。　　街头、滑雪、户外、电竞……融入年轻圈层，与年轻人交朋友　　ONLY的Y2K风格掀开了品牌“年轻化”的一角。深挖年轻人定义的时尚风格，根植于年轻圈层的分享和创造。此次ONLY在得物App首发的产品中，主打的潮流高街风、美式街头风格新品，是针对街头文化圈层青年，进行的触达与交流。棋盘格、束脚裤、街头涂鸦外套等街头文化符号，在得物App社区，被年轻潮人穿搭上身、谈论和分享。　　年轻人热爱社交，注重生活体验，他们因兴趣而聚集为各个圈层，“得物App聚集了最懂潮流的年轻人，他们各有各的兴趣圈子。”张鑫表示，从兴趣圈层出发，用圈层独特的潮流语言、符号，融入年轻人，更能引发情感共鸣，建立年轻消费者黏性，“这与品牌自身的追求不谋而合。”　　目前，在得物App，除了街头文化，滑雪、户外、电竞、汉服等各个年轻圈层的延展，吸引各类品牌的潮流矩阵一同展开革新与进化。如单板滑雪品牌BURTON以年轻人热衷的机能风和无性别等文化为核心理念，在得物App首发新品装备；品质户外生活方式品牌KOLON SPORT则首发新品，满足年轻人户外露营、城市街头等多个实用场景。LPL联赛的四次冠军战队RNG官宣入驻得物App，限量发售有金色队标、队员刺绣签名的冠军纪念外套。电竞潮流文化品牌TGIF今年入驻得物App后，在潮流文化中融入电竞元素，推动电竞文化品牌打造服装、配饰、潮玩等潮流商品。　　上述人士分析，年轻人转变的时尚观，正在改变着品牌。拥抱年轻人，不仅仅是迎合年轻人，找到理解年轻人的平台，融入年轻人的圈子，与他们共同打造自己的潮流，“不少品牌已走在这条路上”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博