纽约CNN商业-阿波罗11号宇航员迈克尔·柯林斯（Michael Collins）希望看到火星着陆，他对特朗普总统在这一问题上的领导能力表示怀疑。在CNN新播客“阿波罗11号：月球之外”的采访中，柯林斯被问及特朗普的太空探索战略。柯林斯打趣道：“我认为他对火星没有太多的了解。也许他不知道火星上有一颗行星。”特朗普过去对美国国家航空航天局（NASA）的评论一直围绕着首先重返月球。1969年阿波罗11号登月任务的指挥舱飞行员柯林斯表示，他认识到许多专家将月球视为通往火星的门户。但他持有少数派的观点，认为火星应该是首要任务。柯林斯说：“我更喜欢我所说的约翰·F·肯尼迪表达法。”。“我认为，如果我们想去火星，我们应该像肯尼迪总统描述即将到来的登月一样，宣布并前往火星。”几十年来，柯林斯一直对火星着陆的前景着迷。“我曾经开玩笑说，阿波罗11号飞行后，美国宇航局把我送到了错误的地方，”他在播客上说。他还表示，NASA——美国国家航空航天局的首字母缩写——应该改名为美国国家航空和火星局。柯林斯说：“我还在寻找火星，我觉得它越来越近了。”。“我们正在吸引杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）和（埃隆）·马斯克（Elon Musk）这样的人，他们正在向基金会投入数十亿美元，以增加联邦拨款中的资金。所以我认为，我们已经到了一个地步，在前往火星的过程中，我们有更多的‘可以做的’和‘愿意做的’方面。”Michael Collins（左）与CNN的Brian Stelter坐在一起。CNN公司在上任第一年结束时，特朗普举行了白宫签字仪式，并授权NASA“领导一项创新的太空探索计划，将美国宇航员送回月球，最终送回火星。”彭斯副总统还讨论了这些计划，重点是重返月球。彭斯在3月的国家航天委员会会议上表示，“美国政府和美利坚合众国的既定政策是在未来五年内让美国宇航员重返月球。”一些特朗普政府的怀疑者对五年计划表示怀疑，因为这将在特朗普第二个任期即将结束时落下。在最近的一次日本之行中，特朗普再次提到了这个话题，但没有谈到时间线。他确实表示，美国和日本将在太空任务上进行合作。“我们将前往月球。我们将很快前往火星，”特朗普说。柯林斯希望如此。他在“阿波罗11号：月球之外”节目中谈到了载人前往这颗红色星球的漫长旅程的刺激和挑战。柯林斯说，相比之下，登月是“一种儿童游戏”。美国有线电视新闻网（CNN）将于6月23日（周日）在电视上首播《阿波罗11号》（Apollo 11），纪念登月50周年。