　　最近两天，家住东莞的李小姐，遇到了一件烦心事。她本打算给自己的新家定制一套家具，还在门店里交了数万元的定金，可没想到眼看就快到交货的日子了，这家门店却突然关门了，老板更是杳无音讯。这该如何是好呢？　　今天中午，记者来到涉事的东莞市天宝路华帝家居门店。店内早已是人去楼空，只留下头顶一块招牌，还没有拆下来。而门店里的东西则因为要重新装修转租，已开始清场。　　李小姐说，今年3月份，她在这家店定制了一套柜子，前后支付了四万多块。　　“按照正常的情况下，是7月份要到货。”李小姐说。　　涉事门店是当地经营了近十年的老店，加上华帝的品牌效应，李小姐一心期待着定制家具的到来。　　不过到了6月份，店里工作人员却告诉她，门店要关闭了。于是李小姐赶紧找门店店长进行交涉。　　“老板就拼命给我发信息，各种理由，借口说回老家了，等他过来再说。”李小姐说。　　李小姐就这样一直忐忑的等到7月份，结果等到的是门店真的关门大吉了，老板也不再接她的电话。　　“我是在2021年3月份下的定金，2021年10月份付清尾款。然后他们一直就用各种各样的理由推脱，系统延误打不开之类的(发不了货)”消费者刘小姐说。　　根据李小姐的统计，好几位消费者所下订单的涉事金额已经达到了近百万元，他们已经报警处理。　　而事发以来，他们也多次跟华帝厂商反馈问题，但均为得到有效处理。　　“没有收到这个华帝经销商的订单，他们不予处理，叫我们去报案。”李小姐说。　　随后，记者拨通了华帝公司的官方客服热线了解这个情况。　　“你们工厂是不是应该出面回应这个问题，我们是冲着你们的品牌买的。”李小姐问。　　对此，华帝公司官方客服回应称，“目前只能给你反馈情况，安排跟进的专员给你回复。”　　针对此事，有律师表示，涉事门店可能存在合同诈骗。建议事主除了报警外，可以寻找当地消协的帮助或者通过法律手段维护权益。　　“现在还不明确这些加盟商的钱款有没有和品牌方发生关联，如果发生关联，订单已经到了品牌方这里，那么品牌方也是要承担相应的法律责任。”律师表示。 （来源：广州电视台《今日一线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博