　　孩子要打印试卷，家里没有打印机，怎么办？10月23日，家住北京朝阳区的刘女士打开手机，直接在家点了份“图文打印”外卖。不到半小时，骑手就送来了打印好的试卷。　　10月31日，住建部、民政部联合发布《关于开展完整社区建设试点工作的通知》，进一步健全完善城市社区服务功能。通知提到，要适应居民日常生活需求，配建便利店、菜店、食堂、邮件和快件寄递服务设施、理发店、洗衣店、药店等便民商业服务设施。　　随着社区商业持续繁荣，即时零售等新模式不断涌现。不少实体店拓展经营半径，不仅线上零售商品，还提供图文打印等便民服务。零售平台美团数据显示，今年1月至10月，平台上既提供商品零售，又提供服务零售的商户数增加了127%。　　这些扎根本地的小店，如何发展成“社区万能店”？近日，记者采访了多家实体店，这些既卖文具又洗照片，既卖手机又修电脑的小店，共同构成了立体的便民网络。　　30分钟，商品和服务同时送到家　　“我们经营文具店很多年了，今年看到一些新的需求，才上线了打印服务。”王柳的文具店开在北京东二环的住宅区。从前，店内主要卖图书教材、办公用品。今年，文具店入驻外卖平台，经营范围也有所调整。　　据他观察，线上消费者的需求五花八门，但是又很紧急，“尤其是周末，家里缺少办公用品，比如订书钉、印泥等，很多人会网上搜一下哪里有卖”。半年前，王柳接到很多“店里能否打印”的询问，顺势推出了图文打印和照片冲洗服务。　　“我们也有打印机售卖，但多数人是临时使用，不想一次性购入大件。”王柳决定拆开一台打印机，为周边居民提供打印服务。消费者在美团上购买名为“打印”的商品，就可以联系店主传文件，等待骑手送来成品。　　刘女士是这里的常客，她算了一笔账，通过外卖完成打印，价格比闪送便宜，“我点外卖，每张纸是一元。再买点本子、笔什么的，才跟闪送价格持平。” 　　将外卖平台视作和消费者沟通的桥梁，顺带提供服务零售的商家，不止王柳一人。　　2000年，李想来到中关村创业，经营电脑维修、批发业务。后来，他在望京租下门店，销售主板、显卡等数码产品。去年小店上线即时零售业务，现在一个月3500多个订单，占整体收入七成左右，“耳机、数据线、转接头等小商品卖得更多。”　　“数码店比较特殊，很多东西买回去是有学习成本的。”李想介绍，店里有专人负责远程教学，保证顾客买回东西成功安装，用起来没问题，“有人自信满满买回配件，电脑装到一半卡住了，只好喊我们上门搭把手。”　　类似的情况，也发生在五金店。维修并非主营业务，但必不可少。　　距离李想5公里的一家市场里，陈欣的五金店已经开了十多年。据介绍，今年小店入驻外卖平台，开关、门锁等商品因为急用、难卖，订单最多，“这些小商品好安装，无论是线上还是线下销售，店员都会耐心讲解。”　　陈欣表示，居民装修大多会提前找工人，家电坏了会找物业维修。但总有人来不及找人，自己买了工具也不会用。这种时候，店员就会帮忙介绍室内线路、水暖的装修团队。　　延长“便民生活圈”半径，重新认识身边小店　　近年来，城市居民的“15分钟生活圈”不断扩大，打开手机查找周边服务成为习惯。　　王柳的文具店离刘女士家只隔了两条街。由于小店位置较偏，刘女士平时并没有注意。大概点了三次外卖后，她对这家什么都卖的商店产生兴趣，特地多走了几步寻找店面。　　“原来店里挺大的，不但卖文具，连扳手和螺丝刀都有卖。”刘女士说，自从来了一次店里，每次路过她都要进去逛一逛，“孩子看到手账、橡皮泥、八音盒之类的就走不动路。”　　扎根本地供给、满足日常所需的即时零售平台，成为城市居民发现身边好店的小帮手。▲李梅的小店已经入驻外卖平台，计划再上线产品维修服务。图源：上观新闻　　上海长宁区天山路的芙蓉江电脑城，曾经是沪西人心中的城市地标。李梅是电脑城第一批入驻商户，已经经营了20多年。四年前，芙蓉江电脑城关门，她搬到了附近的虹桥电脑城。　　“电脑普及的年代，芙蓉江家喻户晓，里头有一百多个数码柜台。”李梅说，后来网购兴起，电脑城里只剩下十几个柜台，大家集体搬至虹桥电脑城，很多市民也不太熟悉。　　偶然的一次机会，李梅试着将鼠标、转接头等小商品挂到美团上卖，每个月居然有好几百单生意。更重要的是，有人不知道旧电脑城已关门，看到李梅挂在平台上的搬迁告示，顺着地址找到了新电脑城。　　尝到甜头后，李梅打算将维修服务也挂到网上，顾客可自行预约师傅上门。她表示，有的柜台早就这么干了，只是做外卖的还不多，“我既卖东西又保修，相当于双倍的客流。”　　便民生活圈催生新业态，新模式让小店焕发生机。一家裁缝店老板黄兴蓉也深有感触。　　杭州拱墅区登云路上，勤丰洗烫店只有20多个平方米，装修有点老旧。最惹眼的是进门处，右手边是快递代收点，货架下还有一个个装菜的塑料筐，这是社区团购自提点。　　三十多年前，黄兴蓉两口子从绍兴来到杭州。经过几年打拼，有了这家属于自己的小店。裁缝店手艺好、价格公道，很多老主顾搬到上海，还会专门把衣服寄到小店加工。　　两年前，黄兴蓉做起团长，拉起了三百多人的团购群，“到我这儿拿快递，是不是新人我都知道。我会加他们微信，说我这到的东西新鲜又不贵，他们都愿意上我这里买。”　　商务部等12部门发布的《关于推进城市一刻钟便民生活圈建设的意见》提出，要充分利用新技术推动业态和模式创新，线上线下融合，满足即期消费，激发潜在消费。今年9月，经济日报也发布评论指出，要推动即时零售等新业态进社区，营造便民生活圈。　　“消费者对商品和服务的需求，原本就是经常出现、同时发生的。”业内人士表示，繁荣的线下社区商业催生了便民小店，即时零售、社区团购等新模式，则让实体门店触达了更多消费者，发展出全渠道的运营能力，转型升级为“社区万能店”，承载了居民多元的消费需求。 （以上图片中国网科技已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博