　　5月25日，2022年浙江蚂蚁公益基金会“五社联动”乡镇(街道)社工站助力计划项目启动会线上举行。　　民政部慈善事业促进和社会工作司相关处室负责人，浙江、江西、贵州、甘肃、西藏，四川，云南，陕西8个项目首批落地省份民政部门负责人，蚂蚁公益基金会项目负责人等参加了该会议。　　按照“首年打造模式、逐年推广复制”的策略，蚂蚁公益基金会将从社工人才培训和专项社会服务引入两方面，助力首批覆盖省份的社会工作发展。2022年，社工人才培训将率先在四川，云南，贵州，陕西4省落地，支持培训1500名社会工作者；专项社会服务引入将率先在浙江、江西、贵州、甘肃、西藏5省落地，结合“蓝马甲”公益行动启动社工站老年人专项服务，目标培育1万名社区志愿者骨干，帮助10万名老年人跨越数字鸿沟、享受社区服务。图：蓝马甲行动进社区　　为确保项目有序推进，项目组将在民政部慈善事业促进和社会工作司指导、省级民政部门支持下，设立全国项目办公室，负责项目的计划、实施和协调，同时组织课题研究、课程研发和专业督导等工作，确保社工培训及服务工作落到实处，真正发挥作用。同时由各省成立项目执行工作组，负责本辖区内项目综合协调、资金对接、培训组织、监测评估等工作。　　公开信息显示，浙江蚂蚁公益基金会是蚂蚁集团发起的非公募基金会。今年3月，在民政部“五社联动聚合力、社工服务暖基层”2022年全国社会工作主题宣传活动启动仪式上，蚂蚁公益基金会宣布将积极响应“五社联动”公益行动。此次五社联动”乡镇(街道)社工站助力计划启动，是该响应的进一步落地。 (以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博