　　中国网科技5月24日讯 (记者 杨月月)厨房炊具品牌康巴赫日前发布0涂层不粘锅新品。据介绍，该产品是全球第一口运用LotusNano荷叶仿生™不粘技术的0涂层不粘锅，可做到不含任何树脂涂层、有机涂层等特性，煎蛋不粘性能达到国标不粘标准。而经过LotusNano荷叶仿生™不粘技术处理完后，不粘锅锅体能够达到维氏硬度1000-1300，其硬度是不锈钢的6倍，铝锅的40倍。　　中国科学院金属研究所研究员杨柯表示，由于目前广泛使用的涂层(特氟龙化学材料)不粘锅所应用的材料硬度较低、容易受损，多年来锅具行业一直在探索开发无涂层不粘锅新技术，而开发无涂层不粘锅的技术挑战性很大，其涉及了材料表面物理、表面化学和表面工程等方面的问题。　　取代特氟龙有两条技术路线，一个是用陶瓷涂层等其他化学涂层代替特氟龙，但没解决本质问题，一个是不加涂层。对此，杨柯认为，康巴赫开发的LotusNano荷叶仿生™不粘技术的创新核心，在于通过使用抗菌不锈钢及相应的表面工程技术，改变了不锈钢表面的物理特性，获得了微纳米结构表面，大大提高了不锈钢表面的疏水性，达到了无涂层不粘效果，这对行业是一次重大的技术革新和技术推动，代表了未来健康厨房新趋势。　　康巴赫董事长周和平在发布会上称，康巴赫0涂层不粘锅的问世，一定会带来厨具行业巨大变革，彻底取代传统的涂层不粘锅，推动锅具进入3.0时代。　　据周和平透露，未来，康巴赫要在创新、市场以及全球渠道方面做到“三个第一”。其中，在创新层面，要成为行业技术革新的标准；市场层面，要成为锅具行业第一；全球渠道层面，在收购百年德国品牌Carl Mertens后，还会继续洽谈其他高端锅具品牌收购，并下一步继续深化亚洲市场和北美市场布局，形成更完善的全球网络，用科技创新成为锅具行业的颠覆者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博