　　11月20日，听障学生在泉州市特殊教育学校听障职教大楼里上影雕课。　　为了让听障学生更好地融入社会，福建省泉州市特殊教育学校开设了美容美发课、陶艺课、奶茶制作课、影雕课、漆艺课等15项全日制职业培训课程，提升学生的职业技能，拓宽学生的就业渠道。学校还搭建了听障学生就业创业孵化平台，提升听障学生的就业率。新华社记者 周义/摄 　　晚上10点，下晚自习的小雅推开家门，简单收拾后就坐到书桌前，打开平板电脑立在支架上，确认屏幕里的画面没问题，点击“摄制”按钮，开始镜头下的埋头学习。　　她做完一份试卷并订正完大概要一两个小时，整个过程会被剪辑成1分钟左右的视频，最终发在某社交平台她的个人账号上。　　小雅在安徽读高三。大半年来，这样的场景，几乎每两天都会出现一次，在网络上，她有另外一个身份——学习博主。　　近年来，在社交平台、短视频平台，像小雅这样分享个人学习过程的自媒体博主涌现。有考研时线上相互陪伴、鼓励的“研友”，有为未来发展筹备的大学生，也不乏为升学奋斗的初高中生。　　这些博主们或以图文形式更新自己的学习日常，或录制视频剪辑记录“沉浸式学习”，或在直播间“直播学习过程”，讲述备战高考、考研等的学习经验。在部分平台，还有学习博主及其受众专有的交流频道。　　小雅开启学习博主之路“纯属偶然”。　　去年1月，她随意发了一条记录自己写语文诗词作业的图文帖子，没想到被不少网友点评“写字好看”，收获了近2000点赞。随后，她补发了几篇与作业相关的内容，反响都不错。有粉丝问及一些学习方法的问题，小雅便开始分享记笔记心得、作文素材等“干货”。　　一段时间后，小雅发现，不少“学习博主”的视频比图文帖子流量更高。在简单学习拍摄、剪辑技巧后，今年4月，小雅改用视频来呈现自己日常学习的场景。　　录制一般在晚上回家后进行。脚本由妈妈帮助配备，剪辑和发布则由小雅亲自操刀。这些视频果然引来更高的流量。有网友留言说，隔着屏幕看小雅专注又认真地写作业，“自己学习也更有动力了”。　　在河南，00后诺密比小雅早一年“入海”。她做学习博主起初是为了“提升自制力”。　　2020年，当时读初三的诺密在家上网课，由于自制力差，她过上了昼夜颠倒玩手机、“应付式”上课的生活，“我也知道快要中考了，但就是一边焦虑、一边沉迷手机，无法自拔”。　　她想到了学习时用手机录视频的办法，“在镜头下，仿佛有很多双眼睛在盯着我，我可以克制自己的行为，变得专注许多”。　　手机由“集各种诱惑于一身的潘多拉魔盒”一跃成为记录学习的工具，诺密的成绩排名不断上升，从初三时第一次模拟考试全市8000名外，到现在能稳定在全年级的前10名。　　尝到了“甜头”的诺密，周末去自习室时也会带上录制设备。她一般从中午12点多学到傍晚6点。晚上简单剪辑后，一条“沉浸式学习”视频便完成了。　　在广西柳州，高三学生庞琬瑄在寒假开启了“学习博主”之路，“最直接的是，录视频能让手机这个诱惑源被占用”。镜头给庞琬瑄带来了完整的长时间学习体验，这让她能静下心来梳理文科科目的知识点框架，然后转化成为图文内容，与视频一起发布在她的社交平台账号上。　　发现写数学试题的视频流量数据较好以后，小雅会特意多写一些从前不愿写的数学题，成绩也有所提升。如今，数学在小雅眼里“没那么可怕了”。　　这样的视频或图文内容分享仿佛带来一种“双向激励”。有了一定数量的粉丝后，一些学习博主由以往私人化的分享转向定期更新、持续输出。诺密保持着在假期也去自习室打卡的状态。慢慢地，她适应了高强度的学习节奏，没有镜头的时候也能保持专注。　　在长期关注的观众心中，学习博主提供的是一种“陪伴感”，类似于“电子陪伴”学习、“云”同桌的感受。“学习博主寻求来自外部的凝视，观众也在寻求来自学习博主行为影响下的无形的催促和监督。某种意义上，博主和观众其实在各取所需。”粉丝林玲说。　　诺密觉得，和粉丝“互相陪伴的感觉很温暖”。她的账号有6万余粉丝量，之前有一名处于初三升学期的粉丝来找她咨询问题，后来她发现，这名粉丝随后也成了一名学习博主，从初三时一度颓废的状态走出来，考上了省重点高中。　　不过，种种“正向反馈”之余，学习博主们也受到了质疑。　　在天津一所高校读大三的星星从高中就关注了一些学习博主，在给喜欢的帖子点赞的同时，她有些疑惑：“那些好看的笔记、剪辑的视频应该很耗费时间，他们是怎么做到学业和课业相平衡的？”　　在小雅和诺密的描述里，做学习博主，就是“把手机架起来录制、做自己的事就好”；剪辑视频借助软件操作“也简单”，经几次练习熟悉方法后，通常10多分钟就能剪辑好一条小视频。　　尽管如此，迈入高三的小雅和诺密也坦言，“时间太紧张，有时感到力不从心”。　　今年8月，一条“某初中学习博主坚持学习打卡、却未能考上高中”的新闻，引发一些网友讨论：学习博主们真的在学习吗？他们分享的内容真实性到底如何？　　中青报·中青网记者注意到，伴随访问数据、粉丝量的上升，面对由此可能带来的收益，有的博主选择了“造假”以博取流量。　　近期，有用户在社交平台上发布“打假学习博主”视频显示：一名博主总是录制5秒左右的视频，然后反复播放，配上励志字幕。观众粗略扫过难以察觉。被“曝光”后，网友们纷纷指责其系“假学博”。　　对于这类“假学博”，有3年学习博主经历的汪雨轩印象深刻。她说：“有的博主盗取其他博主的音频、脚本，用在自己的视频里。”对这类侵权行为，汪雨轩发现后会直接向平台举报，同时提交证据。　　“平台核实后，一般都会对侵权的视频进行下架处理。”她观察到，针对“假学博”，除了用户自发举报，平台也有相应的应对机制，对涉嫌造假的视频采取限流措施。　　有的博主则借学习之名，行“卖货”之实。比如，发布内容时“不经意间”露出某款产品并表示“好用”，以此吸引粉丝注意。　　华中科技大学大三学生柳金曼曾是学习博主领域的忠实粉丝。她发现，有的博主“把学习当成了一种工作”：一名直播考研的学习博主每天从早上5点学到晚上11点，但考研考了3次还没考上。直播学习期间，该博主特意推介了不少产品，比如学习用具、考研资料。　　一些认真做内容的博主，确实发现过商机，或直接收到商家递来的邀约。　　小雅就发现，自己账号发布的视频评论区中，有人会对她使用的文具或学习资料感兴趣，留言请她“给个购买链接”。做学习视频一个月后，她收到了商家的推广邀请，有辅导资料、网课等，也有书包、文具。　　庞琬瑄的账号单平台粉丝量已超过10万。考虑到其中大多是学生，她基本只接自认为“对学习有帮助”的产品类合作。比如一些线上付费网课，她会学习一段时间后，将学习网课的过程录进视频里，以便向观众展示网课课程、学习页面等内容。　　有的受访博主则表示，接到商家联系后，会对产品进行一段时间的试用，根据产品质量或效果再决定是否合作。　　是“坚持初心”继续认真做内容自我监督、激励他人，还是“另辟蹊径”博眼球、博流量？其间的平衡木如何走，成为眼下一些博主们正在摸索的问题。　　“做视频是把记忆具象化成为实体的工具，让我在漫漫人生森林里，记住‘每一棵树’的名字。我也想把高三这个充满仪式感的阶段，收集到我的森林里。”高三下学期，庞琬瑄放学后在学校对面的出租屋里独自备考，对妈妈而言，这些视频在代替她记录女儿生命中重要的时刻。　　就在这半年，庞琬瑄得到了许多网友的关注。有粉丝写长信告诉她，在视频的陪伴下，自己勇敢踏出了舒适圈；在读书笔记的激励下，他们也爱上了读书。　　这让她觉得幸运：“读书、备考追梦，与朋友和家人相处，我获得了爱和力量，关注我的网友们也能因为我的视频满怀热望。”她想要做出更多有深度、有分量的内容，和其他朋友一起“改变世界”。　　今年9月，庞琬瑄来到重庆开启大学生活。她的账号依然在更新，只不过和以往的单一记录学习类视频不同，生活相关的视频多了起来。她给自己的定义变为“记录者”，而不再是单向的学习博主。　　“要对获得的流量和粉丝负责任。”面对上涨的粉丝量，诺密身上多了一种使命感，这逼着她不断成长。　　诺密想报考传媒或商科类专业。“做学习博主增加了一点人生阅历，也帮我进一步明晰了兴趣与潜力所在。”她和不少品牌合作方打过交道，在交涉对接的过程中，发现品牌传播、市场营销这些都是未来自己想要深入的方向。　　与庞琬瑄一样，等高考结束后，诺密打算做点儿和学习视频不一样的东西，“很多人都是想通过看视频来激励自己，视频里的‘我是谁’似乎不太重要。但高考后，我想让大家记住我这个人。”　　正在深圳一所中学读高二的静雯，今年3月开始做学习博主，最初发的视频只有几十次甚至更少的播放量，这对她的自信心一度造成了不小打击。“数据的一点波动，都会影响情绪。”每天，她一有空就想打开手机，点进平台看看点赞情况。一段时间后，她突然意识到，这和“记录”的初心相差甚远。　　“我作为学生，拍视频只是兴趣，最主要还是学习。”最近，她关掉了手机，调整好心态，将更多精力投入到学习中。　　(应受访者要求，小雅、诺密、静雯、林玲、星星为化名)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博