　　今日，喜马拉雅儿童联合少年儿童出版社出品首档少儿科普剧《十万个为什么》，双方强强合作，以音频广播剧形式推出经典科普IP，并通过喜马拉雅AI技术推出AI讲读版。暑期来临前，《十万个为什么》少儿科普剧现已上线喜马拉雅及喜马拉雅儿童App，将陪伴青少年徜徉在知识的海洋。　　作为少年儿童出版社授权的首档知识型少儿科普剧，《十万个为什么》面向7-12岁青少年听众，以有声化方式为他们提供观察世界、了解世界的声音窗口，帮助青少年听众理解事物之间的联系，培养逻辑推理能力、科学的想象力和好奇心。该节目也通过形象化、故事化方式让青少年以此为契机开始建立起理解他人、换位思考的同理心。　　《十万个为什么》是少年儿童出版社在20世纪60年代初编辑出版的一套青少年科普读物。60年来这套书先后出版了6个版本，累计发行量超过1亿册，是新中国几代青少年的科学启蒙读物，已经成为中国原创科普图书的经典品牌。它在传播知识、普及科学方面发挥了积极的作用，影响几代青少年走上了科学探索的道路。　　少年儿童出版社表示：“作为中国少儿科普出版的里程碑，《十万个为什么》多年来饱受侵权困扰，此次授权喜马拉雅推出《十万个为什么》少儿科普剧，是少年儿童出版社近年来开展打击侵权，做强品牌影响力工作的一部分，喜马拉雅通过内容制作、产品运营等优势，首次以有声化方式呈现少儿科普出版的经典品牌，将有助于进一步推动这一经典品牌的数字化进程。”　　少儿科普类选题在制作少儿科普剧的过程中，具有专有名词多、知识点纷杂等特点和难度。如何把科学场景简单易懂地呈现给青少年听众，对创作细节要求格外严格。　　喜马拉雅儿童《十万个为什么》少儿科普剧从《十万个为什么》(第六版)基础、专题、热点栏目筛选出150个代表科技发展前沿和青少年关心的热点问题，以全新科普剧的形式充分融入互动和提问环节，引导青少年在“声”临其境中探究科学知识，激发青少年的好奇心。　　喜马拉雅特别邀请了在儿童领域具有多个爆款栏目的制作团队，从青少年用户使用体验出发，以丰富的制作经验进行改编创作。喜马拉雅制作团队通过文本录制上精心的配音、配乐和情景打造，力求真实，为青少年听众创造出“声”临其境的体验。少年儿童出版社则深度打磨和校审音频文本创作，对文本的表达、知识点的严谨程度充分把关，为内容的科学性、前沿性、权威性提供了可靠的保证。 　　喜马拉雅根据儿童类型下历史播放热度总结出科普类专辑核心亮点主题：人体奥秘、宇宙星空、军事科技、生活常识、地理、动植物世界等，为《十万个为什么》少儿科普剧设置了动物、恐龙、人体、宇宙、技术五大内容主题，设置150集小剧场和150集微档案，全剧共300集。同期上线的AI讲读版，也旨在通过AI技术方便全年龄段听众在碎片时间感受“十万个为什么”这一国民科普IP的更多魅力。　　近年来，喜马拉雅儿童通过有声音频出版和改编推出《神奇树屋》、《神奇校车》、《不一样的卡梅拉》、《床边的小豆豆》等经典童书故事，推动童书出版业实现数字化融合和发展，助力全民阅读。此外，喜马拉雅儿童还与国家地理中文网制作地理科普节目《国家地理：小探险家双语百科》，与故宫·紫禁书院制作人文历史音频内容《你好呀！故宫》，上线自然生物有声节目《张辰亮：给孩子的博物启蒙课》等，持续为青少年提供丰富的科学知识和精神食粮。今年暑期，喜马拉雅儿童还将上线神话奇幻文学《波西杰克逊》。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博