　　热化了！刚亮相没两天，专卖电器的喵速达电器就放大招，免费送100台空调。　　7月12日，喵速达电器旗舰店挂出公告，“天气太热，风扇换空调！晒出自家风扇图，点赞前100名，直接免费送，活动截止时间7月15号中午12点。”　　上周，首次亮相“阿里动物园”时，阿里官方自营的喵速达电器，因鼻孔酷似插孔，被网友取了个外号“插座脸”。　　“插座脸”喵速达电器活动一出，引起各路网友花式 PK：“祖传吊扇申请出战”、“手持风扇请求出战”、“电脑主机风扇请求一战”、“厨房换气扇愿意应战”。　　不过，也有网友对活动真实性提出质疑，“看活动海报，像00后小编‘整顿职场’所发”，“随便找个风扇图也行吗？”　　对此，喵速达电器方面回复，“活动真实有效，是店铺开业活动，网友晒风扇图就行，不然真寄过来办公室也没地方放。如获奖，网上找的图不算，需证明风扇真实拥有。”　　根据活动公告，7月15日中午12点统计截止，届时中奖用户名单会公示在喵速达店铺内。　　据了解，喵速达电器旗舰店是一家阿里自营的电器店，商品范围覆盖手机、数码、家电等品类。作为一家618期间上线的新店，已经多次冲进每日手机、3C店铺成交榜第一。　　据店铺介绍，喵速达电器官方旗舰店与电器行业头部品牌官方合作，所有商品均为官方正品，假一赔四，所有商品送货上门。售后方面，支持全国联保，支持退换上门取退，退换货免运费。　　(图片有淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博