　　10月31日晚8点刚过，家住北京市通州区亦城景园的崔先生就收到了刚刚在京东健康下单的一盒健胃消食片。更让他惊讶的是，为他进行配送的是京东物流的智能快递车，而从他购买到收货，仅仅过去几分钟。　　今年京东11.11，为了让消费者又快又好地收快递，京东物流在便捷的服务体验和多元的收货选择上不断创新。在开放道路，智能快递车与多个商超配送系统打通，在即时配送的模式中也可以常态化运营；在末端配送方面增加了短驳模式，对于一些路途较远的路区，无需快递小哥往返站点取货，智能快递车可以将货物短驳到小哥身边；对于单量密度大的小区，也可以将即时配、社区团购、快递等多维度的订单传送到小哥身边，再由小哥送货上门。　　像崔先生这样的“分钟级送达”的订单也在全国多地陆续送达。重庆渝中区的薛女士收到了谷爱凌同款波司登羽绒服、江西南昌市青山湖区的熊先生收到了新鲜采摘的赣南脐橙……　　作为线上消费背后高效稳定运转的“稳定器”，从上门送货到全国“211限时达”、从千县万镇24小时达到分钟达，京东物流正在进一步发挥技术驱动的一体化供应链的强大势能，持续为消费者带去有速度更有温度的服务体验。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博