　　随着“五一”小长假以及“6·18”的临近，各大彩电品牌即将迎来新一轮“战斗”。北京商报记者调查发现，市场需求的放缓，叠加上游面板价格的一路下滑，让很多彩电厂商欲重启价格战，同时大屏市场的逆势崛起也给厂商提供了价值战的契机。价格战还是价值战？彩电市场正面临新的抉择。　　2021年，中国彩电市场零售量下滑至4000万台以下，创下12年以来的新低。此外，奥维云网发布家电市场最新数据显示，今年一季度，彩电产业零售量为883.1万台，同比下降10.8%；零售额为277亿元，同比下降11%，令中国彩电市场零售出现“量额双降”的状况。　　然而，大屏电视的销量增长，让市场在下行周期中看到了希望。据奥维云网数据，截至3月底，70英寸及以上的大屏电视销售增长迅速，其中线上销售量额分别大幅提升26.8%、25.8%；线下销售量额分别增长13.4%、14.8%。　　乐视相关负责人在接受北京商报记者采访时表示，疫情期间，电视在家里担当的角色更多样化，比如电话会议、健身娱乐，所以大屏幕的电视必然也是用户更愿意选购的。　　家电产业观察家康钊对北京商报记者表示，总体来看，中国人均住房面积不断增大，具备容纳大屏电视的空间，而大屏电视意味着新技术与更好的体验，无论从消费端还是生产端而言，都是该领域自我革新换代的产物。　　从成本方面来看，面板价格“跳水”成本将带动整机售价下行，促进大屏电视走进更多家庭的同时，价格战也悄然酝酿。　　华安证券调研数据显示，截至3月中旬，32英寸、43英寸、55英寸液晶面板价格分别为42美元、74美元、117美元，相较2021年6月高点，分别下滑52%、45%、48%。同时，三星电子大幅下调面板厂3月及4月订单总量达250万片，LG电子也下调二季度液晶面板采购量约70万片。　　面板价格的下降，也为电视企业带来更多促销空间。北京商报记者日前在国美、苏宁等卖场走访时发现，3月以来，索尼旗下的多款J系列电视的价格不断下调，降价幅度为2000-5500元不等。华为的75英寸智慧屏也降价千元左右。　　产业经济观察家梁振鹏谈道：“液晶面板将占据一台电视成本的70%左右，面板价格回落与整机价格下调密不可分，即将到来的‘五一’‘6·18’等促销期很可能会开启新一轮的价格战。”　　奥维睿沃总经理陈慧也认为，目前电视面板供求关系发生转变，随着成本下降，电视市场有望活跃起来，厂商激烈竞争中价格战也或一触即发。　　奥维云网数据也显示，今年一季度电视均价有所下滑。其中线上32英寸、43英寸、55英寸、58英寸电视价格，环比2021年四季度分别下跌10.2%、6.6%、8.1%、9.7%。　　但业内专家表示，随着大屏电视出货量增加，降价不会大幅压缩企业的利润，将让大屏市场重新陷入到价格战的泥潭之中。　　“随着市场的波动，产品价格必然也会有着一定的变化，比如活动节点或者某一系列的产品等，但市场有着自身的价格机制来矫正，而彩电业的发展也并不依赖于价格战。”乐视相关负责人说。　　虽然彩电市场价格战密布，但大屏市场也正在酝酿价值战新机会。从奥维云网各价格段的销售数据可以看出，在彩电销量无法突破的情况下，超高端彩电市场几乎成为中外彩电厂商角逐的主战场。　　多年来，在10万级为代表的中国彩电高端消费市场，中国和外资品牌一直没有取得突破性进展。但在激光电视等新物种的催化下，不仅加速了大屏化在彩电行业的发展趋势，也为国产品牌提供了在超高端市场弯道超车的机遇。数据显示，今年一季度，海信在8000元以上的高端大屏市场销售量占有率达到30.43%，首次突破30%重要关口，位居全国第一。　　据统计，进入2021年以来，至少已经有海信、长虹、惠普等7家企业推出了激光电视新品，主流产品覆盖75-120英寸，极大拉高了彩电的平均尺寸。　　场景实验室创始人吴声认为，激光电视之所以能在技术和市场赢得双重认可，源于“新技术与新需求共振”，它是新一轮消费升级中应运而生的新物种。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博