　　“漫游宇宙”“云游博物馆”“户外虚拟现实技术灯光秀”……位于广渠路附近的电子城·（北京)数字新媒体创新产业园，将新添可供市民零距离感受元宇宙的室内室外体验空间。　　记者10日从电子城高科获悉，数字新媒体园区是其聚焦元宇宙方向，以“科技+文化”融合发展为特色，重点打造的又一产业园区项目。近期，园区将与中国广告协会数字元宇宙工作委员会签署合作协议，围绕元宇宙产业开展技术体验中心、品牌展示中心建设，搭建创新创业孵化平台、产教融合平台等一系列合作。　　戴上VR眼镜，如同置身于浩瀚的宇宙当中，一边看着面前的太阳系星球分布图像，一边可以用手“抓”住身边的星球，尝试进行星球布局……这套融合了宇宙漫游与知识教学的体验内容是元圈空间公司开发的“元宇宙学院”项目。“我们通过多项虚拟现实技术，构建元宇宙场景，并支持手机、电脑、VR眼镜等各类终端设备接入，让使用者可以一同进入我们构建的虚拟世界。”数字新媒体园区合作企业元圈空间总经理张洋介绍，“除了将元宇宙技术引入课堂，我们还计划与园区深度合作，创建元宇宙画廊、元宇宙展会论坛、汽车元宇宙、旅游元宇宙等多个应用场景。”　　未来，元圈空间或将带着多项展示内容落户数字新媒体园区打造的元宇宙体验中心。目前园区内已经落户多家具有元宇宙元素的企业。天卓视创科技公司正是其中之一。该公司旗下品牌ONEK目前已基于混合现实技术在社交、娱乐、购物、文旅、商业等场景打造应用软件。以文旅为例，戴上XR智能眼镜设备，可以远程云游博物馆，观看各类数字藏品。　　数字新媒体园区将重点面向消费元宇宙领域建设产业生态和服务体系，在园区落户数字人形象、元宇宙IP、虚拟空间等细分领域企业；拟引入元宇宙领域一系列知名品牌峰会、论坛、展会等资源，一方面向企业客户提供技术和产品展示场景，另一方面向公众展示元宇宙最新科技，并提供线上线下互动交易服务。　　此外，园区还将搭建面向元宇宙人才的产教融合平台以及面向元宇宙企业的创新创业孵化服务平台，为元宇宙产业创新发展赋能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博