　　中国执行信息公开网17日消息，天涯社区网络科技股份有限公司近日新增一则被执行人信息，执行标的20.01万，案号为(2022)琼0106执7172号。　　天涯社区官网显示，天涯社区网络科技股份有限公司为邢明于1999年在海南创立，是国内知名的互联网增值服务平台运营商。公司运营的主要项目有知名中文网络社区——天涯社区(www.tianya.cn )、全球旅游电子商务平台——天涯客旅游网(www.tianyaclub.com)、海南主要的综合性门户网站之一——海南在线(www.hainan.net )。　　中国执行信息公开网显示，天涯社区网络科技股份有限公司名下现有多条被执行人信息。据天眼查APP数据，截至目前，该公司累计被执行超1.39亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博