　　中国网科技4月16日讯 (记者 单征宇)疫情席卷全球之下，企业加速数字化转型和AI产业落地已呈加速态势。不得不说，AI在抗击疫情与促进企业数字化转型等方面都发挥关键作用，但如何提升企业数字化转型效率，将AI技术切实可行的融入到产品以及各行各业使用场景当中，提升AI企业生存力，成为当前业内及市场关注热点。　　4月13日，旷视科技(以下称“旷视”)联合创始人兼CEO印奇在2022旷视企业业务合作伙伴大会上称，AIoT现在已经成为一个大共识、大赛道、大市场，整个产业将迎来发展的“黄金十年”。同时，AIoT既是一次巨大技术变革与产业浪潮，也是一次对产研、供应链和市场通路的全方位重构。　　而在这次发布会上，旷视除了阐述了企业数字化业务未来发展方向，还发起了一项名为AIoT生态合伙人计划。旷视企业业务事业部负责人赵康接受媒体采访时称，旷视是一家算法起家的公司，基于算法本身打造的是层次丰富的产品，包括智能组件、智能单品以及软硬一体化产品组，本身针对的客户群完全不同。而通过与不同的合作伙伴获取到市场的信息反馈给旷视，有助于帮助旷视不断优化自身的产品能力，这是一个双向反馈的过程。　　赵康表示：“在AIoT生态里，旷视是中间的一分子，我们需要不同领域的合作伙伴共同打造AIoT方案，来共同服务我们的客户群，所以在AIoT时代下，并不是以谁为主，而是共创、共建、共同服务，这是旷视推出AIoT生态合伙人计划的初衷。　　自成立之初，旷视对于AI产业的理解，就认为算法、软件和硬件应该结合在一起。而在此次发布会上，基于AIoT生态该如何建立，未来AI技术与IoT结合的产业集群会是怎样的合作形态，旷视通过AIoT生态合伙人计划交出了一份自己的答卷。　　据介绍，AIoT生态合伙人计划核心，是与合作伙伴一同共建AIoT生态、共研AIoT产品、共助AIoT产业落地。也就是说，旷视不仅要做企业数字化转型催化剂，还要当AIoT全产业链发展的助推者。　　旷视企业业务部客户拓展负责人董迅在演讲中指出，“共建AIoT生态”是指旷视基于自身能力以及解决方案，联合包括方案提供商在内的合作伙伴，在AIoT生态中扮演不同角色，共同打造生态圈并建立AIoT体系，而旷视在AIoT生态里的站位，是既明确边界，又拓展边界。　　“AI能力包括提出AIoT解决方案、建立AIoT平台等，而合作伙伴则提供的是对于行业的理解、行业渠道的支持，由此与旷视形成互补，帮助客户企业提升数字化转型效率”，据董迅介绍，“既明确边界，又拓展边界”可以理解为旷视与合作伙伴一起，通过结合AI能力从产品升级到模式升级，最终至能力升级的过程。而旷视希望通过“AIoT生态合伙人计划”，助力合作伙伴实现从渠道型合作伙伴向能力互补型合作伙伴转变。　　旷视企业业务部客户拓展负责人董迅　　董迅指出，随着旷视对AI产业认知逐渐加深，当前AIoT产品和方案其实不足以支撑客户企业对AI技术的了解，而在AI产业中，还没有任何一家公司能够让AI上下游全产业链贯通，所以要彻底解决AI产业、渠道、方案落地，就需要各方伙伴结合在一起，实现转型互通才行。　　谈及旷视生态合伙人计划的生态策略，赵康告诉中国网科技，除了企业必须融入生态里才能有更广阔、更长久发展空间外，以生态维度来讲，旷视还会给予合作伙伴在咨询方面、研发方面、产品层面、市场推广和技术培训以及人才建设六个方面的支持，全面推动合作伙伴能力提升的同时，依托合作伙伴对各行各业的专业洞察力，旷视对AIoT的技术诀窍，二者结合一起帮客户企业打造创造价值的AI产品和解决方案，这也是共融共生的合作伙伴关系价值所在。　　所以在旷视看来，实现共荣共生的AIoT生态不是分层而是互补，对旷视而言，需要通过合作伙伴了解行业与客户企业需求；对生态合作伙伴来讲，需要拥抱AIoT新技术、新产品，才可以让自身在行业数字化转型浪潮中，更能洞察客户企业的需求痛点。而要做到让合作伙伴从渠道型向能力型演进，需要转变产业思维，即从渠道商转变成利益共同体的合伙人，合作伙伴则需要提升行业洞察能力、闭环交付能力以及开发拓展能力。　　据了解，在发布会结束之后，有关AIoT生态合伙人计划招募信息已于同一时间发布在旷视官网，并向全国发起合作伙伴招募。针对AIoT生态合伙人类型，旷视将合作伙伴分为三个类型。对于合作伙伴会享受到的具体权益与加入流程，可以按要求在线上提交申请。　　AIoT生态合伙人计划招募信息　　值得一提的是，针对合作伙伴类型划分上，能够看出旷视对于AIoT生态合伙人计划的基调与建立AIoT生态的决心。　　具体来看，区域合伙人层面，对于具备特定区域资源与渠道，而缺乏标准产品的合作伙伴，旷视可提供AIoT软硬一体化产品，并帮助合作伙伴组合在一起打包给到客户企业，完成业务闭环。行业合伙人层面，业务面向机场、加油站、学校等特定行业，具备行业内项目商机拓展能力、售前支持能力的合作伙伴，旷视可以提供向客户企业交付闭环的行业落地方案。　　产品方案层面，旷视可以向有硬件研发能力、产品生产能力但缺少AI算法的合作伙伴提供AI算力，将旷视AI算法与其硬件产品结合在一起，形成自有集成、落地AIoT硬件产品，包含但不仅限于OEM、ODM或产品共创。　　旷视企业业务事业部负责人赵康　　对于旷视接下来如何吸引合作伙伴加入，赵康表示，虽然AI技术，包括AIoT领域在内，发展至今已取得长足进步，但同时，在很多行业应用和场景上，“AI+产业”还处于探索期，　　这就需要技术提供商和行业方案商不断地互通有无，共同地把产业应用往前发展，所以这就是旷视如何基于自己的特点，跟我们的生态合作伙伴共处，共享价值的方式。　　据悉，旷视在对AIoT生态合伙人计划未来展望指出，三年内，旷视期待更多合作伙伴加入“AIoT生态合伙人计划”，依托AIoT生态之力，驱动产品、服务创新的同时，共同开拓企业空间数字化新疆土。　　而旷视首次提及的“空间数字化”概念，则是基于近年来政策、行业以及企业三个维度层面，以智能物联时代为背景下，所指引的一条行业AIoT数字化转型方向。旷视认为，随着当前AIoT飞速发展，早已颠覆了过去传统生产、生活场景，比如物流自动化提高生产效率、智慧办公设施提高办公效率等，AIoT对空间体验的重塑等于加速了企业数字化转型进程。　　那么如何理解空间数字化概念和实质？赵康告诉记者，AIoT时代其实是向空间要效率，把同在一个空间里的人、事、物三要素整合，打造一个完整数字空间，从而提升企业或个人生产效率、办公效率和运营效率，这是目前也可能是未来企业乃至社会进入数字化转型阶段的必经之路。　　至于旷视在空间数字化中的定位，赵康指出，创新与共创是根本，帮助企业客户提升空间数字化效率，是旷视通过的技术和产品所要解决的根本问题。根据赵康所言，中国网科技在AIoT生态合伙人计划招募信息中注意到，针对空间数字化落地，旷视不乏一些典型应用案例。　　来源：旷视官网　　以政府疫情防控与校园安防为例，目前河北省在推行“新信息化手段”防疫举措下，就通过旷视提供的人脸识别门禁一体机和AIoT测温设备，去做廊坊市安次区、固安县等地防疫设备部署工作，做到广域覆盖部署地区的同时，既做到了疫情管理前置化，提升主管单位对于疫情的管控能力，又可以做到疫情防控常态化，解决疫情防控存在真空地带、后置、人力不足的问题。　　校园安防则是旷视与广西电信合作推出的“校园出入口智慧安防解决方案”，已在2019年广西省落实教育部下发的“4+N”校园安全管理体系的背景下有序开展。方案落地后，师生们在校门处即可一次性完成身份核验、测温、通行与考勤。即使在人流高峰期，也能确保通行无阻。如有陌生人尾随、徘徊，还会第一时间发出提醒预警，让学校牢控校园安防主动权。　　事实上，这样的AIoT应用落地案例并非个案，近年在AI技术应用早已摆脱过去舆论认为只用于安防管理和人脸识别的基础认知，早已深入医疗美妆、社区、医院、商业地产等行业。目前，从社会到校园，再到政府与个人，科技创新和数字化转型是未来社会发展趋势和方向已是共识。　　今年1月，国务院印发《十四五数字经济发展规划》中指出，至2025年，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重要达到10%。同时，在具体任务部署上，该规划在优化升级数字基础设施、大力推进产业数字化转型、加快推动数字产业化以及持续提升公共服务数字化水平等方面也强调重点布局方向。　　而在2022年全国两会中，AI又再次被写进政府工作报告里，成今年重点关注领域并把科技创新部署，作为全年工作重点任务之一。需要注意的是，报告特别提出，要加大企业创新激励力度，强化企业创新主体地位，对企业创新给予大规模资金支持，落实好各类创新激励政策促进数字经济发展，建设数字信息基础设施，促进产业数字化转型，加快发展培育壮大集成电路、人工智能等数字产业等。　　可见，这些支持科技创新的政策举措，映射出AI产业已显现出从萌芽到成长，继而走向成熟期的趋势。从行业层面来看，与互联网经济初期发展境况不经相同，现阶段数字经济红利已经显现，数字化转型对政府、企业乃至个人生活场景等方方面面已不再是可选项。　　赵康表示：“从企业层面，旷视已看到越来越多的企业愿意拥抱AI、愿意拥抱数字化、愿意采用新技术来提高企业效率。所以中国企业数字化创新是在内外因等多重因素下叠加的必然选择。而在当前企业如何用数字化、用人工智能等新技术来提升企业经营效率，做到降本增效、提升管理精度，也正在成为企业追求可持续发展的最优解。”　　有业内观点认为，随着近年来AIoT作为信息科技发展大趋势，产业数字化升级已遍布各行各业。在IDC报告中显示，2021年中国数字化转型支出达到了2776亿美元，同比增长16.7%。由此可见，在未来中国企业数字化浪潮中，对于围绕AIoT技术创新与应用落地的企业将会迎来最好的发展时代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博