　　随着北京冬奥会的圆满结束，全国再次燃起运动风潮。近日，京东运动携手中国社会福利基金会和知名羽毛球品牌亚狮龙(RSL)，共同发起“体育设施惠村民”订单公益计划，为贵州乡村捐助羽毛球设施及器材，助力孩子们实现羽毛球之梦。　　在贵州六盘水慕贞希望小学，简陋的操场由天然的泥土制成，晴天尘土飞扬，下雨就坑洼湿滑，孩子们进行的运动也停留在最原始的阶段——捉迷藏、丢手绢、打沙包......而不少人喜欢的乒乓球、羽毛球，却因为使用长达6年的球拍陈旧失修，甚至无法发出一个好球，更别提训练拔高。然而条件虽苦，但孩子们心中对羽毛球的热爱却始终不灭。　　为此，京东运动联合中国社会福利基金会、京东公益、京东金融、京东白条以及亚狮龙，在京东平台上共同推出“体育设施惠村民”订单公益计划，针对本次公益捐赠，亚狮龙将提供一批运动物资，包括羽毛球T恤、短裤、球拍、耐打羽毛球等。　　对于想要参与公益计划的爱心用户来说，可以通过以下两种途径进行支持：　　第一，在京东APP搜索“订单公益”，进入京东公益项目页面，点击“直接捐款”按钮即可参与。　　第二，在京东APP购物，并使用京东支付、白条或数字人民币支付交易完成订单，将订单兑换为公益能量，最终变成物资由京东配捐到指定公益项目中。换算标准为1笔白条订单兑换10克能量、1笔京东支付订单兑换5克能量、1笔数字人民币订单兑换5克能量，在支付成功页点击链接进入“订单公益”页面，再点击气泡收取“公益能量”后，就可以捐助到每个公益项目中，从而帮助到需要的人。　　每个用户每日兑换订单数上限为10笔，订单兑换有效期3天，每克能量相当于一分钱公益金，用于采买物资捐赠到指定公益项目，让消费变得更有意义。除了捐赠“公益能量”外，用户也可以直接在项目页面选择捐款。　　值得一提的是，此次负责提供捐赠物资的RSL亚狮龙品牌，自1928年创始至今，一直致力于生产优质、高性价比的羽毛球产品，并从赛事、公益两方面推广羽毛球运动的发展。2017年亚狮龙在贵州锦屏投产，以“羽”为链，带动了锦屏的就业与经济发展，为国家的扶贫攻坚和乡村振兴战略贡献着一份力量。亚狮龙也一直是京东运动重点支持的品牌商家，去年京东11.11开门红期间销售的羽毛球，40%来自位于贵州锦屏的亚狮龙生产基地。　　此外，亚狮龙还牵手世界冠军在锦屏开办羽毛球学校，辐射锦屏四小、敦寨小学等全县中小学10余所，为更多孩子提供更好的训练机会。从儿童抓起，扶持青少年实现体育梦想，助力山区孩子圆梦，这些都与京东运动的公益理念不谋而合，也是京东运动“你只管运动，其他交给京东”品牌主张的最好体现。正是基于共同的目标和理念，京东运动与亚狮龙携手公益事业，通过共同发起“体育设施惠村民”订单公益计划，为帮助更多贫困地区的青少年走上运动场贡献自己的一份力量。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博