　　6月15日是全国低碳日，菜鸟绿色物流接入浙江碳普惠平台，菜鸟推动的快递包装绿色回收计划正式“破圈“，参与助力全民减碳。　　浙江碳普惠页面　　浙江碳普惠平台于今年3月29日上线，是由浙江省发展改革委牵头开发建设的应用，是全国首个省级碳普惠应用，也是浙江省双碳数智平台中的重大应用之一，旨在助推形成人人碳普惠的低碳生活新风尚。全省居民在衣、食、住、行各个领域的“低碳生活”都可以在浙江碳普惠平台累积碳积分，兑换包括环保商品、计量仪器校准服务、机场贵宾间休息服务等权益。　　菜鸟接入浙江碳普惠平台以后，快递消费者参与菜鸟快递包装回收、低碳寄取、旧箱再利用，都可以在浙江碳普惠平台形成碳积分，获得上述权益。　　菜鸟绿色家园公益页面　　据了解，菜鸟五年前启动的“回箱计划”已经覆盖到全国 31 个省(自治区、直 辖市) 的 315 个城市近10万个菜鸟驿站，预计每年可回收上亿个包装。同时，能覆盖更广泛人群的线上快递回收阵地也已经形成，几乎与浙江碳普惠同时，菜鸟在“回箱计划”的基础上进一步升级绿色产品方案，推出中国物流行业第一个绿色互动社区——“菜鸟绿色家园”，消费者可在该社区体验绿色快递消费，线下参与快递包装回收等绿色消费行为都会累计在绿色家园的减碳账单上，成为消费者的绿色能量，免费兑换实物等权益。　　菜鸟方面透露，下一步，菜鸟绿色家园将与浙江碳普惠平台打通，两个绿色减碳阵地将推出多种权益，联手激励市民的节能减碳行为，共同助力浙江碳达峰碳中和目标的实现。　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博