　　作者 | 崔秋阳 苏鹏 吴晓宇　　编辑 | 王妍　　组织架构调整结束后，小鹏汽车又迎来人事变化。　　12月9日，未来汽车日报从多个独立信源处获悉，小鹏汽车CEO助理李鹏程已于近期离职，一位知情人士表示，目前李鹏程在内部的飞书已经处于停用状态。　　今年11月，小鹏汽车完成内部组织架构调整，调整之后，原小鹏汽车副总裁、品牌公关总经理李鹏程被任命为小鹏汽车CEO助理，向小鹏汽车董事长、CEO何小鹏汇报。有知情人士透露，CEO助理一职“类似顾问的角色”。　　值得一提的是，彼时小鹏汽车进行组织架构调整的大背景是，小鹏汽车在9月21日上市的重磅新车小鹏G9表现不佳，深陷舆论漩涡。　　有消息人士透露，在此次组织架构调整中对李鹏程的安排属于“明升暗降”，究其原因也是G9上市表现不佳，“引发了（内部）对品牌负责人的不满”。　　此次调整后，小鹏汽车将原本负责企业形象的业务部门独立升级成为一级部门，不再由李鹏程负责。并且该业务部门被拆分为企业品牌公关与产品公关两个部门，均由新的负责人接手。　　多位知情人士透露，新任品牌副总裁是王桐，为现VP兼任。“成为一级部门，也是提升了品牌部门的重要性。”该人士表示。　　公开资料显示，王桐于2019年6月出任小鹏汽车副总裁，负责协助完善小鹏汽车北京、上海地区团队管理体系和公共事务的响应。在小鹏之前，他曾担任阿里巴巴文化娱乐集团公共事务副总裁。　　就上述信息，未来汽车日报向小鹏汽车进行求证，截至发稿，小鹏汽车官方尚未作出回应。　　李鹏程于2019年加入小鹏汽车，主要负责该品牌的传播及公关事宜。此前，李鹏程曾在一汽-大众担任企业产品公关总监，任职时间超过15年。之后在有车以后，任职联合创始人、高级副总裁兼北京公司总经理。　　目前，小鹏汽车所处的现状并不如人意。今年10月、11月，小鹏汽车的交付量分别仅为5101辆和5811辆。截止到今年10月，小鹏汽车今年的目标完成度不足一半。　　而于10月底开始规模交付的小鹏G9，在11月的交付量为1546辆，此前于8月底开启首批交付的理想L9仅用时1个月便完成了交付破万的目标。　　在人事方面，小鹏还在持续调整。11月30日，小鹏汽车发布公告称，因公司组织架构调整及个人事务原因，小鹏汽车联合创始人、总裁夏珩将辞去公司董事会执行董事职务，辞任执行董事后，夏珩仍将担任小鹏汽车总裁一职。据悉，夏珩今后的工作精力将更加聚焦于产品，致力于进一步提升以客户价值驱动的产品竞争力。　　与此同时，何小鹏本人也将降低对生态布局的参与度，更聚焦于小鹏汽车的战略、产品规划和研发，推动组织的变革和升级。　　不过能看到的是，随着小鹏汽车内部组织架构的升级与变革，新的架构仍有待磨合。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation