来源：欧菲光公告　　中国网科技9月30日讯 (记者 单征宇)针对公司副总经理、实际控制人弟弟蔡高校被监视居住一事，欧菲光近日发布公告称，经公司初步了解，蔡高校所涉事项系其个人案件，与公司无关， 该事项不会对公司日常生产经营活动产生不利影响。　　公告表示，蔡高校为裕高(中国)有限公司之全资股东，目前通过裕高(中国)有限 公司间接持有本公司股份2.84万股，约占公司总股本的8.73%。蔡高校与公司实际控制人蔡荣军系亲兄弟关系，裕高(中国)有限公司与深圳市欧菲投资 控股有限公司、蔡荣军为一致行动人。　　据了解，欧菲光是一家以开发和生产数码摄像系统中的红外截止滤光片及组立件、触摸屏、光纤镀膜、低通滤波器等产品的精密光学光电子薄膜元器件生产商。 主营业务为智能手机、智能汽车及新领域业务。2021年3月，苹果宣布终止了和欧菲光的合作关系，脱离苹果供应链也使得欧菲光业绩一度大幅下滑。　　据欧菲光年报显示，自2002年至今，蔡高校先后担任公司副总经理、董事职位，在公司任职或超过20年。　　此外，据公开信息显示，摄像头滤光片及光通信元件企业东田微也在9月27日晚间发布公告称，公司董事会秘书兼财务总监张小波，因涉嫌操纵证券市场罪，被浙江省台州市公安机关执行指定居所监视居住，所涉案件与公司无关。而2018年至2020年，欧菲光为其第一大客户。但是二者案件是否存联系，目前仍未可知。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博