　　6月24日消息，阿里云与成都市大数据集团携手承建的成都市城市运行云日前正式交付运营，开始支撑成都市政府及相关委办局的核心业务系统。成都市城市运行云在PaaS能力上进行了加强，使用了阿里云的全栈云原生、AI能力，并引入公共云作为应急资源池，以应对突发状况。　　成都是国家中心城市、成渝双城经济圈极核城市和四川省主干城市。为了进一步提升超大型城市的精细化治理能力，满足城市运营类业务大流量高并发场景的支撑能力，成都市决定建设统一的城市运行云平台，用于承载市政府和委办局城市数字化运营和复杂业务场景应用。　　一朵敏捷可控、技术领先的城市运行云，是“智慧蓉城”稳定运行的护航手，是数据汇聚技术统一的定盘星，是科创产业聚集发展的加速器。成都市城市运行云不仅提供存储、计算等基础资源，更在PaaS能力上进行了创新和增强。　　支撑高并发场景：成都市城市运行云引入了经过“双十一”等超大规模并发场景验证过的数据库、中间件、大数据等PaaS能力，以及全栈云原生、AI能力，能够满足对健康码等城市运营类业务大数据高并发场景的支撑能力，服务城市治理和民生保障。　　高效应对突发状况：成都市城市运行云创新性地引入公共云作为应急资源池，在重大突发状况出现时，能利用公共云的快速弹性扩容能力快速提供强大算力从而有效应对突发危机。　　协同服务下属区县：在运作模式上，成都市城市运行云除了服务成都市各委办局之外，还能以统一的界面、统一的标准、统一的能力来服务成都市下属区县。　　阿里云已经深度扎根服务四川。阿里云西部云计算中心及数据服务基地正式落户成都，将建设IDC中心、数据研发中心、数据服务基地等。在政务领域，已为成都市、内江市建设政务云，参与建设成都TOCC、成都“蓉易享”、内江城市大脑以及成都、绵阳、德阳、雅安、资阳政务协同办公平台等重大政务项目；在产业领域，利用数字技术已服务蜀道集团、攀钢集团、四川农信、五粮液、泸州老窖、极米科技、新希望、华西医院等标杆企事业单位。　　阿里云中国区副总裁、阿里云川滇藏分公司总经理赵述刚表示：“云上数字政府建设已是大势所趋，阿里云希望通过全球领先的云计算、大数据、AI等技术，为‘智慧蓉城’的快速发展贡献力量。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博