　　日前，科创板企业华熙生物迎来上市三周年。历经三年发展，华熙生物已经发展成为生物科技公司和生物材料公司，在业绩表现、战略布局、品牌价值等方面均成果颇丰。　　而在步入科创板上市三周年之前，华熙生物刚刚公布2022年前三季度成绩单，再一次取得不俗业绩。根据2022年前三季报，华熙生物前三季度实现营业收入43.20亿元，同比增长43.43%；实现归母净利润 6.77 亿元，同比增长21.99%；实现扣非后归母净利润 6.01 亿元，同比增长34.51%。就单三季度，其营业收入13.85亿元，同比增长28.76%，归母净利润2.04 亿元，同比增长4.86%。　　可以看到，自2019年上市以来，华熙生物业绩营收由18.86亿元增长至2021年的49.48亿元，业绩一路稳定走高，表明企业盈利能力的持续向好。　　盈利能力的稳健发展一方面得益于华熙生物在科学技术底层基础的扎实推进。据悉，华熙生物深耕基础研究和应用基础研究(两个研究)二十余年，形成六大研发平台，构筑了强大的竞争壁垒。在研发投入方面，三年来其研发支出由2017年的0.9亿元增长至2021年的2.84亿元，年复合增长率达33.28%。而此次2022年三季报显示，前三季度，公司研发投入达2.77亿元，同比增长44.28%。　　除了科研能力的基础建设之外，盈利能力的强劲另一方面也得益于华熙生物在业务模式上的发展升级。2019年11月上市初期，华熙生物主要为原料、医疗终端、功能性护肤品三驾马车业务模式。随着2021年初透明质酸入食的政策准入开放，华熙生物拓展了功能性食品新赛道，发展为四轮驱动业务模式。业内人士认为，受疫情等不稳定因素影响，全球供应链受到冲击，而华熙生物四轮驱动的业务模式相辅相成、协同作用，抗风险能力更强，所以在疫情之下华熙生物仍旧能保持持续的稳健增长力。同时新赛道的拓展为未来新增长点铺排奠定基础。　　在稳健发展的同时，华熙生物也将目光放在更为前瞻的战略布局之上，合成生物技术正是其未来的一步战略重点。据半年报显示，华熙生物自2018年开始布局合成生物，2022年上半年华熙生物通过合成生物学技术，已经开展了多种生物活性物研究项目，在透明质酸酶，硫酸软骨素、肝素、胶原蛋白、麦角硫因、人乳寡糖等产品上已经取得进展，并实现了红景天苷、白藜芦醇、β-胡萝卜素和虾青素的生物合成，以及高纯度麦角硫因、5-ALA、维生素C葡萄糖苷、红景天苷等物质的发酵工艺验证。通过合成生物技术，华熙生物将获得更多生物活性物质，推动降本增效，拓展新应用场景，进而提升企业战略成长空间。　　经过前期的布局和建设，目前，华熙生物已经成为国内“唯一”集合成生物“研发创新能力、中试和产业化能力、市场转化能力”三大能力为一体的合成生物全产业链企业，具备显著竞争力。　　对于华熙生物未来的发展战略，华熙生物董事长赵燕曾表示，在两个研究支撑下，华熙生物实现了三个“十年”的跨越。第一个“十年”实现了生产能力持续增长，成为全球最大的透明质酸原料生产、研发和销售企业。第二个“十年”实现向透明质酸终端领域迈进。第三个“十年”则是朝着以合成生物技术驱动的生物活性材料的全产业链平台型企业发展前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博