　　9月29日，一场特别的捐赠仪式在内蒙古乌兰察布卓资北京朝阳中学举行。　　这是由新氧公益基金会发起，联合中华思源工程扶贫基金会,携手艾多美(中国)有限公司共同参与的“豆蔻守护行动”，这次行动，向这所学校的200余名女童捐赠了价值30余万的卫生巾及洗护用品，让关爱农村女童身心健康活动在卓资县生根发芽。　　“豆蔻守护行动”在内蒙卓资县北京朝阳中学的活动现场　　豆蔻守护行动旨在通过“两个一”形式，即一份关爱包、一堂公开课，普及生理心理健康知识，关爱农村女生健康成长。一份关爱包内有卫生用品、洗护用品等爱心物资，帮助农村女生养成良好的健康卫生习惯；一堂青春公开课为她们解决青春期生理与心理困惑，引导她们身心健康成长。据了解，豆蔻守护行动计划向8个省、自治区捐赠价值200余万元的物资，资助1600名农村在校女生。　　在捐赠仪式上，卓资县北京朝阳中学党支部副书记、常务校长张进军表达了对新氧公益基金会的感谢，并表示，新氧公益为为助力乡村振兴，改善乡村在校学生生理卫生健康用品的条件，启动了豆蔻守护行动，让乡村儿童，感受到了社会的温暖和关爱。　　据了解，在偏远地区，一些由于家庭客观条件、或是父母外出打工的女童正在面临着生理贫困的问题，她们无法使用质量合格的卫生巾。与此同时，父母不在身边，使得正值懵懂时期，也缺乏科学的引导对于这些学生身心健康非常关键和重要。　　新氧公益基金会秘书长艾晓宇认为，豆蔻年华是人生当中最好的花期，但是由于一些现实的原因，一些部分的孩子很难获得比较好的生理卫生知识和生理卫生用品。新氧公益关注到这一社会现象，联合中华思源和艾多美共同发起守护行动，呼吁社会各界共同关注孩子们的豆蔻年华，呵护孩子的健康成长。　　新氧公益基金会成立于2021年，聚焦于医疗救助、女性关怀和行业赋能三大方向。眼下，新氧作为医美医疗服务产业的领军力量，在医疗救助领域，通过“新氧美丽计划”、“联合公益救助行动”和“公益宝贝·为爱加倍”三大行动，与企业、医生、医院、机构等行业伙伴联手，共同构成了贯穿医美产业链上下游的公益基础设施，用捐资、捐手术、捐收益的方式，提升体表缺陷者对优质医疗资源的可及性。　　而在女性关怀领域，新氧公益将通过“豆蔻守护计划”和即将落地的美育教育，把农村女童的心理健康，这一备受社会关注的领域，做公益方向的新探索。据艾晓宇透露，除豆蔻守护行动之外，新氧公益基金会将启动美育教育，联合美术行业优质资源，不乏协会、基金会和高校等各类专业力量，一方面将对乡村教师开展美育教育，另外一方面将带领更多的志愿者深入到乡村，为乡村女童提供更多的美育资源，让她们在满足了生活和学习需求之后，拥有更美好的生活理念和更健康的生活方式，让女性关爱的举措更好的在农村地区落地生根。　　与此同时，艾晓宇表示，虽然在女性关爱方面，新氧公益取得了一定成果，但面对庞大的求助者群体，一支公益基金的力量是弱小的，全医美行业的力量虽然强大但也有限，全民的公益参与才能让公益力量生生不息。针对全国女童的身心健康教育，他呼吁社会各界爱心人士积极参与到这一有意义的公益项目中来，共同推动项目的开展 。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博