　　想着聘请专业的月嫂，给宝宝最好的照顾。长沙的张女士在湖南“十月妈咪”健康管理有限公司花了一万多元，请了一位金牌保姆。　　6月29日，张女士偶然发现，保姆竟然把宝宝的衣服放在盆里用脚踩，这让她十分崩溃。　　张女士：我就发现这个月嫂把宝宝的口水巾、尿布、衣服都放在盆子里，用脚踩。她说用脚洗没事，说她自己的衣服也用脚洗。　　更让张女士难以接受的是，湖南“十月妈咪”健康管理有限公司给自己的回复。　　张女士：我后来找机构去理论，她竟然说她洗尿布累了，所以用脚踩的。我当时一听就更气愤了，你来就是做这件事情的，你最起码有一点点职业精神。关键是他们的机构要我们去给宝宝检查，如果检查出来问题的话，他们就会负责。　　随后，帮助记者陪同张女士来到湖南“十月妈咪”健康管理有限公司。工作人员称，月嫂的行为确实不对，会扣除部分工资作为补偿。　　湖南“十月妈咪”健康管理有限公司工作人员：她那个事情做得很不对，她说尿片太多了，她当时手搓痛了，就用流动的水，用脚去踩了几下。发生这样的事情，我们也很抱歉。然后我们这边还有部分尾款没有收，会扣一点工资作为补偿。　　同时，工作人员称，月嫂不是公司的员工，公司作为中介机构，在这件事情中没有责任。　　帮助记者提出质疑“人家跟你们公司签的合同，那你们对消费者的保障是在哪里呢？”　　工作人员随即声称有事要忙并挂断了电话。　　对此，湖南见田律师事务所律师何甜甜认为，婴幼儿的口水巾、衣物等要分开清洗，且不宜用脚踩的方式清洁，属于生活常识。保姆作为专业人员，更应知晓相关育婴常识，并且按照服务规程提供服务。因此，在本次事件中，保姆是存在明显过错的，雇主方可酌情扣除相关劳务费作为违约金，但违约金不宜过高，应与保姆的过错程度相适应。同时，“十月妈咪”作为中介机构也并非全无责任，其应按照合同约定就此事进行协调。如保姆与雇主解约，其还应为雇主另行介绍合适的家政人员。（来源：湖南电视台《芒果帮女郎》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博