　　作者 | 冬梅　　来源 | AI前线　　马斯克在周日晚间就“是否辞去 Twitter CEO”一事发起投票，最终投票结果现已出炉，有 57.5% 的投票用户赞成其辞职。　　当地时间 12 月 15 日晚间，Twitter 在没有任何解释的情况下突然禁止了几位来自 CNN、《纽约时报》、《华盛顿邮报》知名记者的账户，这几位记者在最近几周报道了 Twitter CEO 埃隆·马斯克的新闻。　　马斯克称他之所以冻结这些账户是因为这些记者泄漏了有关他私人飞机的实时定位信息。马斯克在 Twitter 上表示，“整天批评我没问题，但是人肉搜索我的实时位置，伤害我的家人却不行。”　　这些禁令使人们对马斯克所谓的言论自由承诺产生了严重质疑，还招来了欧盟和联合国的警告。欧盟委员会副主席约洛娃（Věra Jourová）也对此事表示了关注，Twitter 随意封禁记者账号的行为“令人担忧”。她指出，不仅欧盟的数字服务法案（Digital Services Act）要求服务商尊重媒体自由和基本权利，企业的这一义务还得到“媒体自由法案”（ Media Freedom Act）的强化。“马斯克应该清楚这一点。我们是有红线的，很快，也会有对应的制裁。”　　迫于各方压力，在冻结几名记者账号两天后，Twitter 宣布恢复这些账号。　　似乎是为了回应由于自己单方面决定引起的质疑，当地时间 12 月 18 日晚，马斯克在 Twitter 上发起了一项民意调查，询问网友他是否应继续担任 Twitter 的负责人，并表明会遵守投票结果。　　投票结果显示，在参与投票的约 1750 万人中，有 57% 投票者赞成他辞职。但截至目前，马斯克还未表态是否辞职。　　事实上，这不是马斯克第一次将重大公司决策交给 Twitter 用户。他最近他也曾在 Twitter 上进行了一项关于是否恢复美国前总统特朗普的 Twitter 账户的民意调查，截至投票结束，该调查有超 1500 万次投票，51.8% 投票用户支持让特朗普重新回归 Twitter。投票结束后，马斯克就宣布恢复了特朗普的 Twitter 账号。　　尽管此次投票结果显示超过半数网友希望马斯克“下台”，但实际上 Twitter 目前没有一个很好的人选能够接替马斯克。过去几个月，Twitter 几乎所有高管都被解雇或自主辞职。马斯克也在后面的 Twitter 发文中补充道：“真正让 Twitter 保持活力不是件容易事，没有人想要这份工作”。“Twitter 没有接班人，从 5 月开始 Twitter 就走上了破产的快车道。”　　在收购 Twitter 后，马斯克不止一次地表示，Twitter 收入大幅下降，亏损严重。至于裁员，马斯克也将其归结为公司每天亏损超过 400 万美元上，不裁员“别无选择”。　　马斯克在 11 月 4 日发布的推文中称，收入下降是因为维权组织向广告商施压。　　此前，马斯克曾公开质疑苹果削减了在 Twitter 上的广告投放，并称苹果曾威胁要将 Twitter 从 App Store 下架。在马斯克参观完苹果总部后，他表示苹果已经全面恢复在 Twitter 上的广告投放。马斯克称：“感谢苹果全面恢复广告投放。我们看到广告商恢复在推特上做广告，这是一个好迹象。”“广告方面更令人担忧的因素是整个行业的广告投放量下降，Twitter 也无法幸免。”“尽管广告商确实恢复了广告投放，但所有公司的广告支出总体上都在下降。”　　在增收上，马斯克一直冲在最前面。为了获得更多收入，本月稍早前，Twitter 宣布重新推出蓝 V 认证付费服务。此前，因为有人冒充认证用户，蓝 V 认证付费服务暂停数周，目前已经重新上线。蓝 V 认证服务每月向 Web 用户收费 8 美元，向通过 App Store 购买的 iOS 用户收费 11 美元。　　马斯克在其短暂的任期内引发了一系列争议。来自 Wedbush 的分析师 Dan Ives 称他的任期是一场“完美风暴”。　　Dan Ives 指出，“广告商已经逃之夭夭，让 Twitter 直接陷入赤字，我们估计每年可能损失大约 40 亿美元”。　　最近，甚至有媒体报道，为了削减成本，Twitter 已停止支付办公楼租金。　　据悉，由于此前 Twitter 刚经历大规模裁员，员工数骤降，马斯克的团队一直在试图重新谈判办公室的租赁费率，但谈判进展并不顺利。因此，Twitter 已经数周未支付其全球办事处及旧金山总部的租金。　　消息称，Twitter 已经收到了来自房地产公司的投诉，其中就包括拥有 Twitter 旧金山大楼的 Shorenstein 公司。目前，Shorenstein 和 Twitter 尚未回应置评请求。　　除了拖欠租金，Twitter 还开始变卖公司的办公设备和家具电器。可以说，为了省钱，马斯克把一切招数都用上了。　　一面是缩减开支，一面是多举措增加营收，除此之外，马斯克还出售大量特斯拉股票，今年以来合计套现数百亿美元。这些举措都将为 Twitter 的现金流提供保障。　　那么问题来了，使劲浑身解数“拯救”Twitter 的马斯克，会尊重民意调查结果最终辞职吗？紧跟前沿的AI技术社群新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation