　　工信部通报2022年第一批侵权APP。　　日前，工信部发布《关于侵害用户权益行为的APP通报》称，尚有107款APP未完成整改，其中不乏包括家家支付等金融类APP。同时，还有13款内嵌第三方软件开发工具包(SDK)存在违规收集用户设备信息的行为。　　按照工信部要求，上述APP及SDK需在2月25日前完成整改落实工作。　　据介绍，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，工业和信息化部近期组织第三方检测机构对移动互联网应用程序(APP)进行检查，截至目前，尚有107款APP未完成整改。同时，检测过程中发现，13款内嵌第三方软件开发工具包(SDK)存在违规收集用户设备信息的行为。　　从名单来看，视频类、直播类及房产类APP较多，例如今日影视、影视大全、小米直播、房产在线等。此外，“家家支付”APP(应用版本4.1.9)因存在“APP强制、频繁、过度索取权限”和“4399单机支付SDK”(应用版本2.1.0)因存在“SDK违规收集个人信息(设备IMEI、IMSI)”等金融类APP在通报之列。　　根据通报情况来看，上述被通报APP软件大多涉及违规收集个人信息、违规使用个人信息、存在APP强制、频繁、过度索取权限等违规行为。　　工信部表示，上述APP及SDK应在2月25日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工业和信息化部将依法依规组织开展相关处置工作。　　需指出的是，参照前例，此前逾期未整改的APP，工信部大多对其进行了下架处理。据《证券日报》记者不完全统计，仅2021年，已有包括嘻牛基金、驴妈妈旅游、爱回收、豆瓣在内的超过300款APP被下架，并呈现出逐批次下架数量增多态势。　　近年来，工信部聚焦用户反映强烈的APP违规处理用户个人信息、设置障碍、骚扰用户、欺骗误导用户等问题，纵深推进APP侵害用户权益整治行动。根据官方通报数据，截至2021年11月份，已组织检测共244万APP，累计通报2049款违规APP，下架540款拒不整改的APP。　　结合2022年来看，此次通报是工信部今年首次对违规APP进行通报，但已经是总第21批次通报。仅2021年发布了10批次《关于侵害用户权益行为的APP通报》，共涉及超1000款违规APP,下架了超300款拒不整改的APP。　　“可以说，监管目前对APP违规收集个人信息等问题整治工作非常‘细腻’并体现了APP监管监测合规工作的连续性及‘零容忍’的态度。”易观分析高级金融顾问苏筱芮在接受《证券日报》记者采访时表示，此前金融类APP在违规通报中占比并不是很大，但近些年金融类APP违规收集个人信息等问题依然存在，2022年金融类APP通报整治力度也将加大。　　中国银行法学研究会理事肖飒对《证券日报》记者表示，“在《个人信息保护法》实施后，APP的运营者需要仔细评估每一项信息与权限获取的必要性，如果没有必要则不用获取。结合《个人信息保护法》的实施，尤其需要关注一些敏感个人信息的处理，比如面部信息、身份证号、金融账户等，这些信息的收集需要获取用户的单独同意。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博