　　工信部信息通信管理局负责人王鹏19日在国新办发布会上表示，我国累计建成开通5G基站185.4万个，其中二季度新增基站近30万个，实现“县县通5G、村村通宽带”。　　信息基础设施建设为数字经济发展夯实基础。上半年，网上购物、在线教育、远程医疗等全面提速，数字产业保持良好增长势头。截至6月底，电子信息制造业、软件业、通信业和互联网的收入总规模突破10万亿元。　　会上发布的数据显示，“5G+工业互联网”建设项目超过3100个，其中二季度新增项目700个。规模以上工业企业关键工序数控化率和数字化研发设计工具普及率分别达到55.7%、75.1%，传统产业数字化改造提升进一步提速。　　“下一步将深化5G共建共享，力争全年新建开通5G基站60万个。”王鹏说，将加快推动工业互联网提档升级，一体化推进工业互联网试点示范，助力产业数字化转型。同时，深入实施互联网应用适老化改造升级工程，加强电信和互联网用户权益保护，提升网络服务能力和应急处置水平，加强网络安全保障。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博