　　中国网科技5月30日讯 近日，优酷旗下专注于为0-12岁儿童提供优质动画和教育内容服务的“小小优酷”APP将上线“小小优酷”英文版，为用户提供更多选择。　　据介绍，优酷早在2016年发布了为0-12岁的儿童提供优质动画和教育内容服务的“小小优酷”APP，仅展示适合未成年人、尤其是12岁以下儿童观看的内容，不包含任何第三方上传的内容，也无直播、短视频、评论和分享等功能。　　除上述特点外，“小小优酷”还具有适龄推荐、黑名单、自定义时长防沉溺三大核心功能。　　据悉，优酷自成立之初就在未成年人保护上投入大量资源，建立并不断丰富青少年模式专属内容池，以教育类、知识类、科普类内容为主。　　公开资料显示，2019年，优酷首次上线青少年模式，通过技术手段对未成年人使用优酷平台的使用时长、使用时间段等进行限制，并对青少年模式内容池进行丰富。青少年模式下的主要功能包括：　　除上述功能之外，优酷APP的青少年模式还关闭了搜索、弹幕、评论、内容分享、私信聊天等功能。　　同时，为了让未成年人在青少年模式下可以观看到有助于未成年人学习、娱乐、成长的内容，优酷正在不断丰富青少年模式专属内容池，专属内容池以教育类、知识类、科普类内容为主，主要包括如下几大板块：　　　　　此外，2021年下半年，优酷根据《未成年人保护法》、《广播电视管理条例》《未成年人节目管理规定》等法律、法规及规定完善了未成年人网络保护体系，在内部设立未成年人保护专员、未成年人节目评估委员会、未成年人节目社会评价制度等，从多个维度保护未成年人的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博