　　如何规范网络游戏市场现已成为各方重点关注领域，2022年全国两会期间，多位全国人大代表以及全国政协委员提出建议，强制人脸识别、禁止明星代言游戏广告、全面禁止未成年人玩网络游戏、加快网络游戏立法等，也引发人们的热议。不可否认的是，网络游戏的快速发展在带来契机的同时，也已显露出监管上的问题，能否在今后更好地制定监管措施，不仅关系着未成年人保护，更决定网游市场未来发展能否走向良性道路。　　推动未成年防沉迷发挥实效　　数千亿元的市场规模让网络游戏时刻成为各方关注的焦点，2022年全国两会期间也不例外，多位全国人大代表与全国政协委员均就网络游戏的市场发展建言献策，其中，如何更好地保护未成年人频频被提及，并引发人们的热议。　　全国人大代表李君认为，应禁止未成年人玩网络游戏，同时所有网络游戏开发者必须强制设置人脸识别登录，并借助人脸识别禁止未成年人登录，以避免未成年人使用长辈的身份证注册游戏账号来躲避限制规定的情况出现。　　众所周知，目前我国已正式实施《国家新闻出版署关于防止未成年人沉迷网络游戏工作的通知》，并对未成年人的游戏时间、时长等多方面进行规定，如所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20-21时向未成年人提供1小时网络游戏服务等，但仍不时出现未成年人躲避监管进行游戏的情况。　　对此，全国政协委员于欣伟认为，导致这一情况的背后有多个原因，首先是成年人并未被强制实施人脸识别，因此存在未成年人冒用家长身份信息认证游戏账号的情况出现。其次，未成年人也会以需要学习等理由蒙骗家长人脸识别，或是从非法团伙处租用账号来躲避防沉迷系统。此外，一些单机游戏并未有防沉迷系统，因此，需要进一步压实游戏企业、学校和家长责任，从而让防沉迷的相关措施发挥实效。　　清空低俗内容还清朗空间　　在未成年人防沉迷话题引发热议的同时，网络游戏中的广告因不时出现低俗内容，也饱受诟病。　　李君认为，网络游戏中的广告存在着诸多乱象以及低俗色情内容，因此广告投放平台应该承担起社会责任，禁止投放此类广告以保证内容的健康。同时，也应该禁止明星代言游戏广告，因为这会使包括未成年人甚至是成年人难以抵御诱惑，因此艺人与明星需要有所分辨来进行广告代言。该观点发出后，在微博上也受到广泛关注，包括“建议禁止明星代言游戏广告”在内的多个话题登上热搜，阅读量迅速过亿。　　与此同时，也有其他多位全国人大代表或全国政协委员就网络游戏中的低俗内容发表见解。其中，全国人大代表张青彬建议，坚决杜绝网络游戏中含有可能妨害中小学生身心健康的内容，加快网络游戏立法，保护青少年身心健康。　　在游戏行业分析师赵勇看来，部分网络游戏中确实出现过低俗内容的情况，既有因内容审查漏洞导致的情况，也有游戏本身想通过打“擦边球”来获得更多目光的原因，而无论是哪种原因，均对市场的正常发展带来不利影响，因此，这需要游戏公司强化内容审查及责任心，也需要加强监管来整治不正之风。　　强化责任推动市场良性发展　　据《2021年中国游戏产业报告》显示，2021年，我国游戏用户规模已达6.66亿人，同比增长0.22%；而游戏市场实际销售收入2965.13亿元，实现较上年同期增长6.4%。尽管这两项的增速不及往年，但规模均不可小觑，同时也需要合适的引导与监管来帮助市场向着良性的方向健康发展。　　在业内人士看来，2022年全国两会期间，人们将目光聚焦于未成年人保护、低俗内容治理以及监管政策的完善等方面，证明了网络游戏的发展已成为重点关注对象，而推动市场发展则需要强化游戏公司、平台、监管部门、玩家等方面的多方责任，借助更完善的政策规定，发现问题就解决问题。　　赵勇表示，网络游戏市场若要持续发展并展现出更大的生命力与空间，就需要走在对的道路上，而对于当下较受关注的人脸识别，这涉及到如何在用户监管与保护用户个人隐私上寻找平衡，既不能因此让个人隐私被侵害，也要寻找到更合适的路径来规范用户管理以及未成年人防沉迷系统的落地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博