　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，游族网络发布2022年半年度报告，报告显示，游族网络上半年营收10.24亿元，同比下滑42.07%；归属于上市公司股东的净利润为7094万元，同比下降73.02%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为4616.6万元，同比下滑53.26%。　　　游族网络指出营收降低的原因主要本期公司执行聚焦战略与精实增长策略，相应减少了广告投放量，同时新产品为调优上线预计延期到下半年，导致收入规模受到一定影响。　　截至报告期末，游族网络公司资产负债率为23.04%，较期初下降3个百分点，流动比率由期初的2.3倍提升至2.87倍，短期借款下降1.43亿元，期末现金及现金等价物余额为13.60亿元。　　游族网络在财报中指出，受产品上线延期以及去年战略性收缩导致的阶段性影响，公司上半年收入同比有所下降。　　游族网络指出，公司下半年将全面发力，全球市场各区域都将有新产品陆续上线，并将积极投入新产品的推广。此外，公司积极响应政府有关部门鼓励支持大学应届毕业生就业的相关政策，预计今年会进一步扩大校园招聘规模。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博