　　国务院国资委近日召开推广“科改示范行动”经验、强化科技创新激励专题推进会，国务院国有企业改革领导小组办公室副主任、国资委副主任翁杰明指出，“科改示范行动”启动两年多来，“科改示范企业”充分发挥“种子”“头雁”和“尖兵”作用，在改革创新双轮驱动、促进企业高质量发展方面取得显著成效：“科改示范企业”市场化改革取得实质性突破，研发投入强度明显提高，科技人才队伍日益壮大，基本完成董事会应建尽建、配齐建强、经理层成员任期制和契约化管理等重点改革任务。　　但也要清醒看到，有的企业创新激励政策的应用还不够普遍和深入。翁杰明表示，要打破科技人员薪酬待遇“天花板”，贡献大的科技人员的薪酬待遇水平可以超过同职级管理人员。对市场化引进的稀缺高端科技人才，可以采用市场化对标方式，提供具有市场竞争力的“薪酬包”。　　翁杰明再次强调，当前，国企改革三年行动已经进入决战决胜的关键阶段，必须锁定重点任务，滚石上山、勇闯难关，推动科技创新不断取得新成果，确保三年行动圆满收官。　　科技创新成果不断涌现　　2020年初，国务院国有企业改革领导小组办公室启动实施“科改示范行动”。两年多来，“科改示范企业”在改革创新双轮驱动等方面取得显著成效。翁杰明提供的这几个数据很有说服力：　　——研发投入强度明显提高，2021年“科改示范企业”研发投入强度达15.4%，远高于中央企业平均水平(2.49%)，也高于科创板上市公司平均水平(13%)；　　——科技人才队伍日益壮大，2021年“科改示范企业”科技人员占比平均达到50.7%，基本形成一支结构合理、素质优良、创新能力强的科技人才队伍；　　——科技创新成果不断涌现，截至2021年底，累计获得国家科学技术进步奖和国家技术发明奖855项，累计拥有授权发明专利41374件……　　翁杰明表示，“科改示范行动”取得的显著成绩不只是靠“科改示范企业”的自身努力，而是多方面共同行动、合力形成的，包括集团公司和各地国资委的大力支持和推动，多维度协同创新、创新政策的保障等。　　这其中，广西壮族自治区国资委的相关做法可圈可点。比如制定《加快区直国有企业科技创新发展三年行动方案(2022-2024 年)》，大力实施核心技术攻坚、创新平台创建、创新型企业培育、人才强企、企业数字化转型、科技创新开放合作等创新“六大工程”，明确9户“科改示范企业”重点创新发展方向。　　据广西壮族自治区国资委副主任唐爱斌介绍，广西加大政策支持，增强企业创新发展能力。一方面，主动加大与发改、科技等有关行业管理部门的沟通，建立“国资委推荐、主管部门审批、地方部门管理”的创新项目管理机制，支持国有企业承接更多科研课题和重大项目。　　另一方面，对在广西设立实体研发机构的“双一流”高等院校、国家级科技研发机构等按政策规定予以奖励并做好要素保障，鼓励企业加强与区内外高校、科研院所和产业研究院紧密合作，利用高校的科研力量攻克技术难题。支持企业积极运用广西知识产权交易中心等市场化服务平台，吸引社会力量合作推动科技成果技术转化。　　实施精准化分类考核分配　　创新人才机制，建强科研队伍，是不少“科改示范企业”的经验做法。　　中国华能集团联合清华大学、西安交通大学等知名高校组建联合科研机构，探索出“产学研用”深度融合的新模式。以重大科技项目为牵引，通过“筑巢引凤”，打造一支2000余人的专职研发队伍和近200人的科技领军人才队伍。　　中国华能总经理邓建玲介绍说，中国华能优化薪酬激励，调整科研企业工资结构，增量工资向科研骨干人员倾斜，科研人员工资增幅高于平均增幅，科技型企业同级专业技术人员薪酬差距最高达4倍。对市场化引进的高精尖人才对标市场化薪酬并给予工资总额单列，对承担关键核心技术攻关任务、打造原创技术“策源地”和培育现代产业链“链长”的负责人和专家实施“精准激励”。　　与此同时，制定《中国华能集团有限公司关于实施中长期激励的指导意见》，对中长期激励的激励方式、管理程序、方案制定、监督管理、组织领导等进行明确，大力支持符合条件的企业开展多种形式的中长期激励。　　“要实施精准化的分类考核和分配。”翁杰明表示，对科技型企业的考核周期要考虑研发周期。对周期长、前期投入大、短期见效难的项目，应当对重要节点、阶段性成果及时考核和激励。对意义重大的专利、标准等，要科学考核评价，及时加分奖励。要主动改变惯性思维、敢于打破不利于创新的分配格局，杜绝“平均主义”，强化创新成效与薪酬双对标，将激励资源特别是增量资源，向稀缺、关键岗位和作出突出贡献的科研人员倾斜。　　翁杰明指出，要建立具有市场竞争优势的核心关键人才薪酬制度。要打破科技人员薪酬待遇“天花板”，贡献大的科技人员的薪酬待遇水平可以超过同职级管理人员。对关键稀缺人才，可以提供住房、子女教育等各种保障性激励，增强吸引力和归属感。　　将科技创新工作向纵深推进　　面对百年变局和疫情叠加、我国发展外部环境不稳定性不确定性明显增加的复杂局面，以科技创新畅通大循环的重要性和紧迫性前所未有。翁杰明强调，必须以时不我待、只争朝夕的精神，用更大力度、更快速度将科技创新各项工作向纵深推进。　　一是集团公司要做好“战略引领+中枢统筹+高效推手”，加快形成科技创新的“强大推力”。集团公司要优化各级各类创新主体的主攻方向和重点领域，促进上下联动、协同推进。要分类推进创新。要根据项目性质和生命周期，建立健全分类组织管理模式，并对各类创新提供综合支撑。在集团总体创新战略引领下，实施更加差异化、精准化的授权放权，支持科技型子企业董事会成员结构更有利于科技创新相关决策，合理配备或推荐符合条件的科技人才作为外部董事，加快落实董事会在发展规划、科技投入、转移转化等方面的决策权。　　二是创新主体要做到“搭好平台+建好机制+用好人才”，充分激发科技创新的“内生动力”。国企改革三年行动要求的市场化机制各项改革举措，要在各创新主体内部，特别是基层一线深入穿透、落实到位。鼓励推行“赛马制”“悬赏制”，公平竞争、优中选优。对任务目标、技术路线明确的科研项目，鼓励参照经理层成员任期制和契约化管理的方式，与科研项目负责人签订“军令状”、明确责权利。　　三是协同创新要突出“两链融合+协同攻关+成果转化”，有效凝聚科技创新的“系统合力”。大多数科技创新需要通过不同层面的跨企业、跨行业协同来实现。要找准产业链与创新链融合的切入点。围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，要做好产业链上下游协同，推动产业链与创新链融合。创新环节应聚焦产业基础能力提升，强化产业基础研究和应用基础研究，切实增强产业链自主可控能力，在产业链关键环节形成竞争新优势；产业环节应积极营造优化创新生态，促进创新要素高效集聚，构建创新引领、应用牵引、供需双向发力的强基补链格局。　　四是创新激励政策要做到“学深吃透+集成运用+务实落地”，持续增强科技创新的“政策引力”。要打好政策应用“组合拳”。要从多个维度、分层分类建立创新激励政策应用的“图谱”或“矩阵”，丰富政策“工具箱”的应用场景，发挥不同激励方式对不同人员的差异化激励效果，提升短期与中长期激励、物质与非物质激励相结合的综合效应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博