　　vivo 品牌副总裁，兼品牌与产品战略总经理贾净东今晚公布了 vivo S16 系列新机，表示“元春（元旦）将近，我们会推出全新的 vivo S16 系列”。　　参数方面，vivo S16 系列搭载前后置柔光灯、前置 5000 万像素人像追焦、后置光学防抖大底主摄，加上 vivo 自研的柔光人像算法，还有超大内存、超强电池、高通旗舰芯片和天玑 8200。　　IT之家了解到，此前爆料称，vivo S16 系列包括三款机型，vivo S16e、S16、S16 Pro 分别搭载三星 Exynos 1080、高通骁龙 870 以及联发科天玑 8200 芯片，并将其与 OPPO Reno 9 系列以及荣耀 80 系列进行了对比。　　根据之前的爆料，vivo S16e、S16、S16 Pro 三款机型均支持 80W 快充，有望在 1 月初发布。此外，vivo S16 将提供 8+256GB 版本，而 vivo S16 Pro 只有 12+256GB / 12+512GB 版本。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation