　　近日，苏宁易购零售云全国11000+门店启动818大促，持续整个8月，汇聚业内主流家电、家居品牌，面向县镇市场，推出优质产品和优惠政策。工厂底价叠加平台补贴，818全程优惠最高免单5699元。　　今年以来，苏宁易购聚焦“家庭场景解决方案”，打造垂直、专业、品质的家电家装购物首选平台。此次818大促期间，面向县镇消费者，零售云推出“全品类家电特价计划”，购买大牌家电可享超值实惠；顾客到店购买全品类家电产品，还可参与“818免单”活动，最高能够享受5699元的免单优惠。　　针对老旧家电，零售云将继续落地双线“以旧换新”活动，顾客可到店或者通过“苏宁易购精选”小程序参与换新，旧机最高可抵1000元；为满足消费者“一站式购齐”的需求，零售云在大促期间推出家电、家居套购“满万返千”福利，顾客购买家电家居产品满10000元，即可享受跨品类产品千元优惠。　　而对于上游家电家装品牌商，此次818大促同样是推动品质家电下沉的重要契机。零售云将继续联手头部品牌，为消费者奉上品质好货和“专供新品”。就在8月8日，苏宁易购零售云总裁助理宋赟带领团队来到合肥美菱冰箱制造基地，双方现场联合发布三款专供冰箱新品。这三款产品拥有保鲜、分储、抗菌、控温、速冻等核心科技，以不同的结构和容积段满足不同消费者的需求。事实上，这也是双方首次在工厂生产线开展带货直播，是家电行业销售的一次创新尝试。　　作为家电家居工厂尖货直达终端消费者的“流通节点”，遍布全国上万乡镇的11000+零售云门店将通过线上线下多种方式触达消费者，满足其多样化的购物需求。据悉，此次818大促，全国门店将落地近千场大篷车活动，搭配吃西瓜大赛、夜场K歌等娱乐活动，助阵家电家居旺销；同时通过社群和直播等方式，帮助消费者实现足不出户即可了解门店活动优惠和爆款单品。因为今夏的异常炎热，8月消暑纳凉家电家装产品的消费热度未减。在过去的7月，零售云全国门店数据显示，海信挂壁空调同比增长193%，格力立柜空调同比增长125%，美的电风扇销售同比增长超5倍，澳柯玛空气循环扇同比增长超10倍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博