　　“分娩镇痛不仅是医学技术的进步，也是人性温度的体现。产痛不需要忍耐，我们应该给予孕妇追求无痛的权利，尊重每一个生命个体。在此，我呼吁：母爱无需疼痛来证明，愿每位产妇都能享有无痛分娩。”　　11月24日，在由《医师报》联合中国妇幼保健协会麻醉专业委员举办的“感恩生命 关爱女性“无痛分娩——以爱之名 解生育之痛””直播活动上，被誉为中国游泳队“五朵金花”之一、曾获得过51个世界级冠军的蝶泳达人钱红女士呼吁，应给予每位孕产妇自由选择分娩镇痛技术的权利，并与麻醉科、妇产科知名专家，共话“分娩镇痛，解生育之痛”。这是继10月10日，《医师报》主办“2022世界镇痛日：无痛分娩公益行动”新闻发布会暨科普直播活动后，业界“大咖”们再次将目光聚焦到产妇分娩镇痛的问题之上。　　奥运冠军以亲身经历为无痛分娩“代言”　　目前，大众对于无痛分娩的看法还是较为割裂的。持赞成态度的网友大喊“真香”，认为“无痛分娩是医学的进步，是产妇之光”；持反对态度的人，认为“打麻药会降低宝宝的智力，让孩子变傻”“产妇腰上打了针，以后会腰痛”；甚至存在部分人群认为生孩子就应该要疼，这样才能表达母爱，否则就不是好妈妈。　　“生孩子是女性的一大磨难。”三位孩子的妈妈，钱红的亲身经历也正好诠释了大众这种割裂的态度。生第一胎时，由于对分娩镇痛技术的不了解，加之运动员的身份，钱红坚持不用无痛分娩。刚开始宫缩镇痛时，强度和频率都不高，丈夫还特意表扬她：“看，我的老婆多坚强”。但这实际上也给了钱红无形的压力。等开到四指以后，钱红形容当时的感受是：“太痛苦了”。所以在第二胎分娩时，钱红女士毅然决然地选择了无痛。(奥运会冠军钱红女士在直播间分享她的分娩经历)　　“我是一名运动员，也是一名母亲，生孩子到底有多痛？我想只有经历过的人才懂。”钱红说，“无痛简直就是‘人类之光’。虽然打完无痛针不是完全不疼，但疼痛的减轻使我为顺产保留了足够的力气。希望更多女性都有追求无痛的权利和自由，愿每位产妇都能享有无痛分娩。”　　无痛技术已经诞生了100多年，大量的数据与试验也表明无痛技术对婴儿的生长发育几乎没有影响，我国900余家医院开展无痛分娩试点也证明了它的安全性。可能在大众的观念中仍根深蒂固地存在着“忍耐即美德”的传统观念，但产痛真的没有必要忍耐，它并不会为生育带来任何有意义的价值。社会大众应该给予产妇足够的生育自由的权利，尊重每一个生命个体，让女性能在生产时更有尊严、更舒适。　　率先关注无痛分娩的原来是它　　生育疼痛问题的确应该被更多人重视。今年，在世界镇痛日来临之际，已经有一家企业率先关注到了无痛分娩，它就是母婴企业Babycare。(Babycare与医师报以及浙江省妇女儿童基金会联合开展关于无痛分娩的公益活动)　　10月10日，Babycare与医师报以及浙江省妇女儿童基金会，联合展开了一场关于无痛分娩的公益活动，积极为孕产妈妈发声，通过科普和资助等方式支持无痛分娩普及。10月11日，#我国仅30%的产妇使用无痛分娩#微博话题登上了热搜第一位。该话题阅读总数已经接近5亿，超过7万人参与了投票，81%的人表示支持使用无痛分娩。　　这其中还有一个让人感动的幕后故事，Babycare出资成立了“Babycare白贝壳关爱专项基金”，并发起了国内首个针对无痛分娩的公益资助项目。　　原计划是首批对100名产妇进行捐赠，微博上的转发活动也是24小时截止。但为了让更多的人了解无痛，帮助更多的妈妈，Babycare进一步延长了转发活动的时间，等到项目截止，转发已经达到6.5万人。原计划首批捐赠100名孕产妈妈的Babycare，因为这个“超预期”的结果，将捐赠人数由100名扩充到了650名。目前这条博文转发量已经超过了10万，阅读量超过2000万。　　对于无痛分娩，Babycare首席品牌官Iris曾表示：“生育疼痛问题，其实和我们的4500万用户甚至是每一个人都息息相关。能从科普、资助等多方面帮助更多女性免受分娩之痛，哪怕只是一点点的助力，对我们来说也非常有价值。”凭借着真实落地的行动，Babycare赢得了众多共鸣和点赞。(Babycare已在全国各地共建超100家母婴室)　　事实上，这并不是Babycare的第一次公益尝试。2021年母亲节，Babycare看到了“背奶妈妈”这一群体的困境，并发起“爱的2平方”公益倡议，站在职场妈妈群体角度，呼吁社会各界与Babycare共同助力更多母婴室建设。截至今年9月，Babycare已在全国各地共建超100家母婴室，为众多妈妈提供一个私密、静谧且设施完善的母婴空间。　　“商业的底色是人文”身处消费代际更替、消费决策变化的背景下，Babycare一以贯之站在新一代年轻父母身边，承担、践行了更多商业价值之外的社会价值，而这也让品牌与用户双向奔赴，形成了更深度的情感链接。(图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博