　　重阳节就要到了，想好要送长辈什么礼物了吗？不用发愁，在重阳节来临之际，京东国际推出“敬老好物清单”，汇集大西洋海参、深海磷虾油、泰国乳胶枕等全球好物，敬孝心的同时，也能让老人们从吃喝日用等小细节中感受到实实在在的关心。　　当下，食疗仍然是备受人们青睐的养生方法之一。对于长辈们来说，选择营养丰富又适口性好的饮食至关重要。京东国际生鲜超市在售的大西洋海参，就是长辈们的补益佳品。京东国际精选来自大西洋纯净深海海域的野生海参，纹理饱满、切面均匀、肉壁肥厚、肉质肥美，而且营养丰富、口感软糯，老人小孩都可以大快朵颐。　　随着年龄的增长，心血管、骨质疏松等问题在中老年人中尤为常见，因此需要有针对性地提升抵抗力。旭福MegaRed脉拓南极深海磷虾油软胶囊，含有的丰富DHA、EPA、Omega-3、天然磷脂、天然虾青素，以及磷脂形态加上胶囊缓释技术，可以让身体更易吸收营养，更好守护心血管健康。　　如果家里的长辈常有腿抽筋、骨质疏松等问题，可以选择钙尔奇中老年钙片，其同时含有柠檬酸钙和碳酸钙，并采用液体配方，保证钙质的高含量和高吸收率，温和有效地呵护骨骼健康。目前在京东国际同时购买两瓶，还可领取一张7天keep会员周卡，让你和家里的老人一起保持健康体魄。　　除了饮食和保健品外，在重阳节送上日常的理疗产品，也能让老人感受到心意。邓禄普(Dunlopillo)印尼原厂天然乳胶波浪护颈枕，采用高中低弧度设计，顺应头颈曲线，减少枕头与头颈间的空隙，有助于舒缓颈肩疲劳，还有符合人体工学的标准款、低枕、平枕、按摩枕等多种款式，满足不同人群的各种肩颈情况。　　乳胶枕更适合睡觉时缓解肩颈酸痛，而松下(Panasonic)的颈椎腰部按摩仪则可以兼顾肩颈和腰部按摩。这款按摩仪的2组共4个触头可以模拟人手多方位揉捏，加上变速正反转循环按摩和特设的温热功能，让人在温感SPA的感受中，轻松舒缓经络堵塞、释放肌肉压力，而且贴合人体颈部、腰部曲线的抱枕式设计，坐躺两用让按摩更到位。　　舒缓肩颈腰背疼痛之后，也不要忘记对老年人足底、脚底、腿部穴位的关注。松下(Panasonic)足疗机的足底滚轮刮痧、脚背气囊按压，可以带来被棉花糖包裹的感觉；而温感热敷按摩，稳定均衡的温度更是脚冷星人的福音；四个按摩程序、三档力度调节，让长辈们在家就能随心挑选适合自己的不同按摩体验，轻松让气血通畅、改善脚底酸痛，年轻上班族回家后也可以用它缓解小腿肌肉紧张，释放工作一天的疲劳。　　除了以上商品，京东国际还有更多海量全球好物，快趁着重阳节来临之际，来京东国际挑好礼、敬孝心，为家里长辈同步世界生活吧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博