　　近日，全球知名的市场数据研究平台、硅谷独立智库CB Insights公布了第五届年度金融科技 250 强榜单。新兴市场金融科技独角兽OPay跻身该榜单，这是OPay连续第三年入榜。　　CB Insights自2017年起连续发布Fintech 250榜单(全球金融科技 250强)，从全球上万家企业里推选出年度全球 250 家最有前途的金融科技公司。经过五年的成长，该榜单已经发展成为全球范围内最具影响力的金融科技企业榜单之一。　　今年CB Insights的研究团队从 12,500 多家符合条件的公司中，依据专有 Mosaic 分数、资金、市场潜力、业务关系、投资者概况、新闻情绪分析、竞争格局、团队实力和技术新颖性等指标，筛选出了 250 名获奖者。今年的获奖者正在塑造 B2B 和 B2C 金融服务的未来。　　新兴市场金融科技独角兽OPay已是连续第三年跻身该榜单。今年除OPay外，非洲地区仅有5家金融科技公司上榜，包括MFS Africa、TeamApt和Paga等。2021年，OPay是非洲唯一一家进入CB Insights全球金融科技250强榜单的金融科技公司。由于在新兴市场的卓越表现，今年6月份，CNN在一期Connecting Africa节目中，将OPay作为非洲商业变革的领导者和开拓者进行了重点报道。　　过去三年，OPay在新兴市场快速增长，业务已覆盖尼日利亚、埃及和巴基斯坦等市场，成为非洲和中东地区最大的金融科技公司之一，也已向东南亚等新兴市场扩张，不断输出金融科技创新能力，助力新兴市场普惠金融。　　OPay 为不同的用户提供定制化服务，包括线下支付、在线支付和数字钱包等金融服务，目前OPay在新兴市场已服务了超过1700万钱包用户、75万家商户，月交易额超过65亿美元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博