　　从Web1.0到Web 2.0，再到Web 3.0时代，互联网经历了以平台输出控制为主到用户输出平台控制再到真正去中心化的生产关系重构。可以说在Web 3.0时代，用户和平台真正实现了“谁创造，谁拥有”的理想模式。　　面对Web 3.0世界蕴藏的巨大发展潜力，金融、娱乐、搜索、电商、社交等应用不断加速涌入Web 3.0的世界，区块链、元宇宙等新兴概念也逐渐成为热议话题，并真正影响着Web 3.0的发展方向。　　为更好地理解Web 3.0时代元宇宙科技产业将如何发展变化，探讨当前中国Web3.0与元宇宙的现状，辨析元宇宙所面临的机遇与挑战，中国科技产业智库甲子光年以“产业科创新坐标”为主题，聚焦议题：【火热与争议并行，元宇宙路在何方？】在2022年4月27日以线上直播的方式举办了“甲子引力X”数字经济高峰论坛，并专设了【Web3.0与元宇宙】圆桌论坛，邀请Web3.0与元宇宙领域的开拓者和领军企业，立足实践分享经验，共同探讨当前中国Web3.0与元宇宙的现状及未来的发展趋势。　　欧科云链作为中国本土成立时间较早的区块链企业之一，此次也受邀参会，并在会上发表了以“登陆元宇宙的必由之路”为主题的演讲，从欧科云链在大数据安全技术的实践与思考出发，深入解读元宇宙发展之路上不可忽视的区块链技术。　　从信息互联到人人互联再到万物互联，数字经济所承载的内容越来越多，所面临的数据安全挑战也越来越大。如今伴随着区块链技术的发展，元宇宙时代的到来，互联网已然朝着价值互联的方向奔去，其所涉及的发展问题也将更加广泛和深入。　　对此，欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超认为：区块链技术是Web3.0的底层基础技术，而数据安全则是Web3.0非常重要的一个支撑。　　面对区块链技术如何在元宇宙产业发展中发挥作用的问题，张超指出：区块链对于未来元宇宙以及Web3.0会有很大的贡献。在基础层上，区块链的本质是通过分布式的技术和共识的机制，主要以密码学的技术去做数据的存储、印证；在更上层的应用中，区块链可以结合5G以及物联网技术去做终端设备的数据采集、数据传输与数据逻辑规则印证；再往上到交互层，区块链技术也可以融入到可穿戴设备中，包括利用VR眼镜来进入到元宇宙世界。　　同时，张超还强调区块链技术的核心价值就在于它的可信、智能。区块链本身是一个分布式的数据库，因此在可信、溯源以及存储方都可以有所应用，不仅可以结合5G、物联网，甚至实体经济都可以通过区块链发掘出更大的价值。　　这点从欧科云链在区块链技术的应用实践中也能看出来：例如欧科云链同步全球主流的公链的数据，做了很多共识上的算法，对链上数据的可信写入一些准则，以及实现对数据打标签等。除了推出区块链浏览器、链上大师，在更上层的应用层，欧科云链也着手于区块链的技术创新，推出了链上天眼，服务全国绝大多数的公检法机构，帮助公安分析资金链路，从而打击新型犯罪。据悉，仅2021年，欧科云链链上天眼已经帮助一线公安人员破获近百亿资产。　　当元宇宙正式进入数字经济发展议程，Web3.0时代区块链技术的应用也将更加深入和细化。这就要求科技企业提高自身的区块链技术创新能力，进一步探索区块链技术在不同场景中的落地应用。　　事实上，从战略层面上来讲，国家早就把区块链技术作为一个技术创新的突破口。习近平主席在中央政治局第十八次集体学习中就曾明确提出：把区块链作为核心技术自主创新重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展。　　除了在传统金融领域的应用，通过欧科云链多年来对区块链技术创新的不断探索，张超还提出了在无人机、无人驾驶技术节点上的升级，以及一些健康应用的场景中，区块链都能发挥其技术特点，帮助产业升级。对此张超以医院电子病历存档举例，提出如果把电子病例全部上链，就可以完善数据系统并杜绝一系列伪造事件。同理，法院的电子传票、行政单位的数据也可以上链，甚至征信体系里面的数字身份、智慧城市的应用场景等，都可以通过区块链可溯源、不可篡改的特点去实现应用层上的升级，从而加速Web3.0社会的构建。　　随着元宇宙概念逐渐照进现实，数字经济中的数字身份就会构筑于整个Web3.0世界，大量复杂的可存储数据和结构化数据，都有赖于区块链技术的深化得以清晰展示，因此区块链技术是登陆元宇宙的必由之路。而区块链技术也将真正服务于一系列的实体应用层，协同其他技术和产业，为人类打造一个美好的生活。　　在登陆元宇宙世界的道路上，欧科云链作为区块链领域的领军企业，接下来将会持续发挥企业自身技术优势，专注区块链技术的创新应用，致力于追求链上数据处理与区块链大数据安全等各个领域，通过技术链接美好生活，助推Web3.0时代的高速发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博