　　6月18日，京东618×中国民生银行联合战报重磅发布！数据显示，京东618期间民生客户交易额同比增长43%。据了解，今年618活动期间，京东科技携手民生银行打造的“聚惠民生”618民生银行专场优惠活动，面向新老客户推出首绑卡优惠、大额神券等多重福利，活跃客户量同比增长73%，新增绑卡量同比增长216%。　　值得关注的是，“聚惠民生”618民生银行专场消费风潮席卷多地，作为今年618民生客户高消费城市，北京、深圳、上海等地交易额分别位列前3。与此同时，3C数码、商超等场景，手机数码、乳品饮料、个护清洁成为民生客户购买TOP3 品类。　　自5月23日起，客户在“聚惠民生”主会场不仅可以通过首次绑定民生信用卡领取支付券，而且还可以领取3C数码、商超等品类满减优惠券，抢占民生专场红包雨；同时，京东3C家电、大商超、生活服务、时尚居家、plus、领券中心、京东金融全场景推广，京东电脑数码专卖店、京东之家、京东家电、京东五星电器3000+线下门店火热联动，民生银行40家一级分行、2000+网点全面参与，线上线下门店全渠道联动促销、直播间互动等，在玩法、体验、服务上不断升级，率先抢占了客户的心智，吸引了大量客户。　　活动期间，民生活跃客户量同比增长73%，环比增长94%。同时，客户参与热情持续高涨，618期间，民生银行借记卡新增绑卡量同比增长269%，环比增长263%；民生银行信用卡新增绑卡量同比增长186%，环比增长1443%。　　新老民生客户齐聚京东618，在民生信用卡的多重福利加持下，一省再省，购得实惠的心动好物，共同畅享人间烟火气。数据显示，京东618活动期间，民生客户交易额同比增长43%，环比增长72%。民生客户绑卡、领券后，使用民生银行借记卡支付购买的订单量同比增长120%，环比增长66%；交易额同比增长21%、环比增长35%；使用民生银行信用卡支付购买的订单量同比增长38%，环比增长161%；交易额同比增长113%、环比增长241%。在疫情冲击下，京东科技携手民生银行利用数智化手段促进消费回暖，有效助燃各地消费场景复苏，促进经济“回血”的关键举措，提振线上线下经济融合发展。　　随着“聚惠民生”618民生银行专场活动的持续进行，多地消费者通过使用民生信用卡在京东618进行消费，获得了实实在在的福利。数据表明，作为今年京东618民生客户高消费城市，北京、深圳、上海、广州、成都等地民生客户消费热情高涨，购物金额最多，购买力最强；同时，晚8点时段成为民生客户的交易高峰时间点，其中借记卡客户偏爱白天交易，信用卡客户喜欢傍晚行动。　　在京东618的整体交易中，由于3C数码、商超等品类优惠力度空前，成为最受民生客户青睐的大品类。与此同时，随着生活水平的提高，越来越多的消费者开始注重提升生活品质，京东作为品质好物与国民消费者间的桥梁，也在品牌、商品、品类丰富度上不断提升。据统计，手机数码、乳品饮料、个护清洁成为民生客户购买的TOP3 品类。　　2022年京东科技携手中国民生银行打造的“聚惠民生”618民生银行专场优惠活动圆满收官，无论是京东线上商超宅家囤货季、还是京东3C电脑数码专卖店，多场景同频把“人间烟火气”带到城市角落。不止618，京东将持续深化与民生银行的合作，以多年全渠道沉淀能力和数智化供应链优势，助力银行企业实现高效转型升级，为优化商品服务、提升城市消费环境提供动力支持，让万千民生客户不断在京东享受优质服务和购物体验，京东、民生，一直和你在一起。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博