　　摩尔金融　　文章仅记录《价值事务所》思想，不构成投资建议，作者没有群、不收费**、不代客理财。　　“这是价值事务所的第1153篇原创文章”　　智飞生物今年表观业绩会下降早已是公认的事实，毕竟今年基本没有卖什么新冠疫苗，甚至像康泰这样的企业都将其新冠资产计提损失了。　　不过，如果排除智飞这样那样的鬼故事以及新冠疫苗，今年其实是人家的常规苗业绩大年。　　公司代理的HPV苗，不论四价还是九价，批签发数量都创了历史新高。前三季度，四价HPV疫苗批签发 1181万支，同比增长158%；九价 HPV 疫苗批签发 1228万支，同比增长 128%，依然处于供不应求的状态。　　即便排除掉HPV，其余的疫苗涨幅也十分明显。代理的五价轮状病毒疫苗批签发 622 万支（2021年全年才批签发731万支），23价肺炎疫苗批签发 102万支（预计全年与2021年基本持平，2021全年批签发数量达 147.57万支），灭活甲肝疫苗批签发 61万支。　　根据公司在11月的投资者交流披露，预计HPV疫苗全年会批签发 2800 万剂，五价轮状病毒疫苗全年批签发 800-900 万剂，那么，公司全年的常规业绩基本都可以算出来，毕竟，现在贡献智飞业绩的主力部队，就是代理的HPV和五价轮状。　　除了代理产品，所长最关注的便是公司近两年陆续获批的结核病领域自主产品，也是被公认可能的潜在大品种：诊断用的宜卡以及预防&治疗结核分枝杆菌潜伏感染人群发生肺结核疾病的“微卡”。　　按照公司的说法，今年微卡应该能销售200-300万支。　　公司的相关产品在半年报时还基本没有销量，只是在做市场准入工作，可以说，200-300万支都是下半年尤其四季度销售，那这样看，这个成绩还是相当不错了。　　根据公司管理层预测，结核产品未来有望产生500亿的市场，也有券商预测其结核产品峰值有望达到50亿。　　除结核产品外，智飞其他已经获批上市的自主产品只能说无功无过，保持稳定，不能指望这些老掉牙的东西赚啥钱。前三季度，ACYW135多糖疫苗批签发 269 万支，AC 结合疫苗批签发 436 万支，AC多糖疫苗批签发 107 万支。　　其实，这么些年，靠着代理赚的钱，智飞还是打造了一个国内最丰富、极能打的自研产品线，其中，包括进入临床试验的15项产品以及处于临床前的13项产品（此处取自2022年半年报资料，可能到现在又变了）。　　在国内所有的疫苗企业中，不论上市产品还是在研产品，智飞就是最多的，叠加最有钱，销售团队能力最强最会卖，所以，智飞就是国内疫苗企业当之无愧的老大。　　而且，因为有钱，其实智飞在体外（通过智睿投资）孵化了很多项目，智睿投资智飞占股10%，老板蒋仁生占股90%。　　根据媒体报道，这货目前的投资项目总体估值已经超80亿，下图为智睿投资最主要的一些投资项目，涵盖新型生物药、细胞及基因治疗、CRO&CDMO、高值耗材等。　　01　　价值事务所智飞近期市值被压制因素　　其实，通过我们今天的再跟踪不难发现，智飞是非常有实力的，在国内疫苗行业绝对是当之无愧的一哥，没有任何一家企业可以在短时间内撬动他的地位，哪怕是首富钟睒睒的万泰生物。　　那智飞目前的市值为啥一直被压制呢？　　答案是，未来可能有一段时间会出现恒瑞医药一样的问题，即青黄不接。　　恒瑞医药自去年2季度起，业绩便一路向下，今年三季度更是创出了近期新低，要到今年四季度业绩才会好转。　　之所以出现这样的情况，主要因为恒瑞的PD-1卖得太好了，这款近百亿峰值的产品跑不动了，以后其他的创新药很难接得上。虽然恒瑞管线丰富，未来看点十足，也是公认的国内创新药一哥，有钱有销售团队有管线，但PD-1以后会有一段时间青黄不接也是事实。　　用一句话概括便是：“前景是美好的，道路是曲折的。”因此，有业绩压力的机构，肯定不愿意陪恒瑞扛过最艰难的时期，在其业绩好转前先撤退再说，有了好转的苗头（今年三季度）再接回来。　　智飞和恒瑞有一样的问题，新冠疫苗和代理的HPV可以理解为恒瑞PD-1一样的大品种，在这两品种不在了以后，即便他体内东西很多，但想填坑，一时半会还是很困难。　　他代理的HPV最多还有一两年好日子过，等国产大军陆续杀向战场，微卡能填这个坑么？　　还是有难度，毕竟微卡的市场和HPV还是没得比。因此，市场预期智飞今年会砸新冠疫苗的坑，后年会砸HPV的坑，这两年市值承压就是很正常的事。　　02　　价值事务所事情发展向来不是线性的　　不过，所长还是那句话，对于有钱、有销售能力、有管线、尤其有爸爸大腿可以抱（默沙东）的企业来说，事情的发展向来都不是线性的。　　就好比华东，大家当初也预期阿卡波糖、百令胶囊两大单品之后，没有东西填坑，当初预期要很久才能爬出来，结果一年多华东就走出来了，抓手是医美和海外引进的产品。　　信立泰大家当初的预期更是“一辈子走不出来”，结果不到两年人家也走出来了，抓手是自研+外部引进产品。　　那么，智飞肯定也会有抓手，因为他们的家底远比信立泰、华东丰富。连市场都知道的事情，内部经营者只会比我们更清楚。　　对于很多行业、很多企业，大家都知道前途很光明，但是道路很曲折，因此，很多人希望在预期拐点的前夜介入，并大声嚷嚷时间成本也是成本，这听起来很合理，可问题是人人都这么想，最后就变成了去“预判别人的预判”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation