　　据日本《读卖新闻》29日报道，日本大阪大学和岛津制作所28日宣布，将共同研发利用3D打印机制造类似雪花牛肉的“培养肉”技术。大阪大学和岛津制作所计划在2025年大阪·关西世博会上展示3D打印的“培养肉”。　　报道称，大阪大学目前拥有的3D打印技术，可以制造不同的生物组织，如肌肉、脂肪和血管等，然后将它们捆绑成纤维状，再现接近真实的肉类结构。在以往技术下，得到的多是用瘦肉纤维制成的肉糜，外观及口感均不及真肉。此项技术的特点可还原类似和牛的雪花纹，并可调整脂肪与瘦肉的比例。　　日本《产经新闻》称，“培养肉”技术今后将有助于缓解人口增长带来的粮食短缺，以及减少畜牧业产生的温室气体排放问题。大阪大学研究生院教授松崎典弥表示，希望今后能制造出和牛一样的肉。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博