　　北京市体育局联合京东运动举办的第三届“8.8北京体育消费节”已于近日正式开幕，今年在原有的“线上买”“线上订”“线上赛”“线上学”四大板块基础上，新增了“线下嘉年华”版块，通过线上、线下相结合的方式，助推全民体育消费热潮。　　8月6日，以“悦运动 悦精彩”为主题的“8.8北京体育消费节线下嘉年华”将在国家网球中心钻石球场隆重开幕，北京体育局携手京东运动为消费者准备了一场空前的体育消费盛宴。时尚、健康、活力三大主题互动展区带来沉浸式消费体验，兼具趣味性与互动性的产品展示以及大额消费券发放，全面满足大家的运动消费热情！　　备受期待的“悦动时尚、悦动健康、悦动活力”三个主要展示体验区，结合时下流行元素，设置拍照打卡区、特色露营体验区、飞盘体验区，为广大市民带来妙趣横生的互动性活动。同时，通过线下体验、线上下单的购物模式丰富市民的运动消费方式，全方位，深层次地传达运动的内在精神，倡导大家快乐运动、健康运动，让生活更有“热度”。　　值得注意的是，线下嘉年华场馆以“悦动”为核心关键词，分别展现了三大展区的独特之处。悦动健康区提供专业的运动指导和包含心肺功能、身体稳定性等在内的监测服务，让大家先了解自己的身体，再选择适合自己的运动模式。速得尔、方泽、乐恩嘉业等品牌在此驻场，在运动培训与检测方面提供专业化的健康建议。悦动时尚区设置了京东新百货运动鞋服、装备专区，各种爆款运动装备琳琅满目让人应接不暇。李宁、安踏、鸿星尔克、舒动等国内外大牌，带来诸多兼具颜值与实力的运动爆品，满足运动达人对当下最具潮流感运动装备的全部想象。在悦动生活区，观众可以边逛边买的京东新百货多品类区更是带来惊喜不断。在keep、北京健农、bodypark等品牌的支持下，观众可以得到多种运动消费选择，让大家享受到一站式运动消费体验，与繁琐购物说再见。 　　不仅有沉浸式互动消费体验，更有超强的优惠等着你。自8月1日0时起，消费者登录京东App，搜索“北京体育消费节”或“体育消费节”，就可点击进入活动主会场，领取第三届“8.8北京体育消费节”专属优惠券，随后就可直接使用该优惠券购买商品，用超低价格就能入手专业运动装备，简直不要太划算！　　除三大核心展示区内的精彩呈现以外，参与线下嘉年华的市民们还可在户外区域内体验近年来走在户外流行前沿的露营活动。户外区域将特设露营专区，设置网红打卡点，前来打卡的小伙伴在夜晚还可以和家人朋友享受现场的露天电影院、开展特色分享会等趣味活动，留下珍贵记忆。　　此外，由国家体育总局、冬季运动管理中心、中国滑雪协会、中国滑冰协会、中国花样滑冰协会主办的“中国冰雪大篷车百场巡回”作为亮点项目之一，也将在本次“线下嘉年华”与北京市民朋友们惊喜会面。活动现场，通过各类冰雪项目体验，以及中华冰雪文化创作、全民滑雪体能大比武、冰雪知识大讲堂与器材展示等活动，拉近人们与冰雪运动的距离，让人们在炎炎夏日也能体验冰雪运动的乐趣。　　随着全民健康运动的普及，运动消费正逐渐被列入消费生活的“主菜单”。此次8.8北京体育消费节“线下嘉年华”，京东新百货联动30余家品牌,涉及运动鞋包、运动服饰、健身训练、体育用品、护肤防晒、母婴、居家休闲等品类，提供百余展品用于线下展览，为市民解锁更多运动新玩法，掀起悦动新风潮！　　活动当日将严格落实北京市疫情防控要求，参加活动的市民将在防疫工作人员指引下完成体温测量，凭活动预约码和48小时内核酸检测阴性证明入场。　　今年北京体育局与京东运动再次携手也将吸引更多的社会力量参与，共同推动并激发全民运动发展的新活力，让每一个爱好运动的人都拥有“悦运动 悦精彩”的动感人生，8月6日至8月8日，来国家网球中心钻石球场“8.8北京体育消费节线下嘉年华”现场，你只管运动，其他交给京东！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博