　　作者/吕倩　　12月8日，港股收盘，腾讯控股（00700.HK）股价317.4港元，涨5.73%，总市值3.04万亿港元，今日成交额102.27亿港元。　　今年以来，腾讯已进行多轮股票回购，累计回购次数近89次，回购金额约282.36亿港元。最近一次在12月7日，腾讯公告披露，当天回购股份113万股，每股回购价格299.8港元至315.6港元，共耗资约3.51亿港元。6日，腾讯回购93.44万股公司股票，每股回购价格为307.60港元至310.20港元，共耗资约2.89亿港元。11月18日至12月1日，腾讯连续10个交易日进行股票回购。　　鉴于今年以来腾讯多次发生单次回购金额2亿多的动作，一度被戏称“腾三亿”。港股回购规则规定，回购价格不能高于过去5个交易日均价的5%。　　富途投研团队对第一财经记者表示，腾讯股价近期上涨明显，主要是因为超跌后的估值修复，以及在疫情管控放开的背景下，经济修复对公司业绩带来的增长驱动。另外，今年腾讯加大股票回购，尤其是6月底南非大股东宣布减持腾讯的长期回购计划之后。腾讯回购一方面可以减轻大股东减持的资金压力，维护股价，另一方面回购股票注销后有利于降低股本，提高股东回报。　　今年三季度财报电话会上，腾讯总裁刘炽平谈到股票回购问题时表示，腾讯不是一个公用事业，而是一家增长驱动的公司，因此在资本分配方面不会有回报或股息收益率驱动的思维。作为资本回报来源之一的股票回购，刘炽平称，这是腾讯返回多余现金流的一种方式，将与投资机会、投资于其他人、其他公司的股票相比较。　　鉴于现在的行业与环境情况，刘炽平称，腾讯在购买投资方面更有选择性，因此有了更多的现金来进行股票回购，特别是当腾讯的股票估值实际已非常具有吸引力。　　腾讯公司首席战略官、集团高级执行副总裁James Mitchell在电话会上表示，如果结果有利的话，那么加强股票回购来抵消抛售的影响，这个动作是正确的。在（电话会之前的）上一个交易窗口，腾讯回购量与同一交易日的抛售量相似，甚至略大。　　在James Mitchell看来，回购动作的决定主要围绕价值而非流量，因为卖出股票的股东实际并没有增加腾讯控股公司的股票数量，但当公司回购股票时，确实会注销回购的股票，因此减少了公司的股票数量。随着时间的推移，对于腾讯剩余的股东来说，实际价值是增加的，因此回购的工作是一项有必要的动作。针对于此，一位港股资本市场分析人士对记者表示，回购股票后进行注销，逻辑上的确可以利好剩余股东，但由于腾讯发的股票数量很多，因此于总股本而言并没有明显下降。　　除了受股价下跌的影响，腾讯回购股票也是出于对资本配置的考量。刘炽平称，在过去12个月里，腾讯产生了250亿美元的现金流，在考虑资本支出等项目后，腾讯自由现金流达到150亿美元。截至2022年9月底，现金总额为440亿美元，此外还有公允价值为750亿美元的上市股权和账面价值为480亿美元的非上市公司股权。这种持续产生的现金流和持有的流动资产组合使腾讯能够同时投资于业务，并且向股东返还收益。　　腾讯正在全力支持有机的战略投资，将资源配置到更加重视的增长领域，如视频号、国际游戏和SaaS产品，以及生态系统的增强，例如为微信培育充满活力的电子商务系统并升级后端基础设施。在战略投资方面，腾讯继续投资于与公司核心业务增长相辅相成的公司，如腾讯最近与育碧及微软的合作。　　与此同时，刘炽平称，腾讯也在向股东返还更多收益，在过去10年里，腾讯持续支付约占公司non-IFRS净利润约10%的股息。今年以来，腾讯已经回购了价值30亿美元的股票。2022年3月，腾讯通过分配京东股东的方式，向股东支付了130亿美元的实物股息。到目前为止，共向股东返还了180多亿美元，包括对美团的股票进行价值约200亿美元的中期特别分红，将于2023年3月发放给股东。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation