　　“春天该很好，你若尚在场……”，不知不觉间，已是张国荣离去后的第19个春天。斯人已去，风华仍在；经典歌声，萦绕心头。在这个特别的日子里，全民K歌发起“歌声永存，致敬张国荣”活动，邀请“荣迷们”重温经典，用歌声缅怀永远的“哥哥”。 此外，4月1日晚20:00，TMElive张国荣“热·情”演唱会超清修复版将全球首播，用户可提前登录全民K歌进入活动页面进行预约，感受这场“跨越时空的演唱会”。　　本次活动分为“歌声征集”和“追忆风华”两个版块，即日起至4月3日，用户登录全民K歌即可参与活动，在歌声与光影中追忆“哥哥”。在“歌声征集”版块中，用户选择喜欢的歌曲进行演唱并带话题#怀念张国荣#公开发布即可参与抽奖，不仅有机会获得“荣迷头像框”、“张国荣专辑道具”等纪念奖励，优质榜一万名人声还将被制作成万人合唱版伴奏，收录到典藏版纪念专辑。　　活动上线后，全民K歌的“荣迷”们纷纷用歌声向张国荣致敬。“我就是我，是颜色不一样的烟火”，这首打动与激励无数人的《我》，也是“荣迷”们的挚爱。K歌网友“李洁”用柔情而不失坚毅的女中音诉说着内心独白，她的声线好似醇厚的红酒，令人沉醉；另一位K歌网友“听风”则用粤语吟唱《有心人》，她的音色颇有90年代女歌手的韵味，深情的女低音将“有心人”的故事娓娓道来。而网友“K哥”用粤语演唱的《春夏秋冬》，“能同途偶遇在这星球上，燃亮缥缈人生，我多么够运”，深情款款的歌声更是道出了“荣迷”对“哥哥”的思念。　　K歌网友们的才艺与创意也给小编留下了深刻印象。K歌网友“海风轻抚”用口琴吹奏《当年情》，悠扬复古的口琴声配上《英雄本色》的影片片段，一代人的回忆涌上心头；网友“萨克斯Hunter”则带来了萨克斯风版的《当年情》，将影片的哀愁、潇洒与浪漫演绎得淋漓尽致。网友“礼帽哥”还开启了“教唱小课堂”，用汉语谐音标注粤语歌词，一字一句地教唱张国荣的经典歌曲……大家都在用自己的方式传承着“哥哥”的经典作品，小编也被这种爱所深深打动。　　念兹在兹，无日或忘；怀念在心，不如在歌声里与故人重逢。在这个特殊的日子，让我们对哥哥唱一句“今日我与你又试肩并肩，当年情此刻是添上新鲜”，用歌声延续对“哥哥”的爱与思念吧！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博