　　【智车派新闻】近日，美国新能源车企Lucid公布了2022年第四季度和全年的汽车生产和交付数据，数据显示，这家美国造车新势力在去年取得了超出预期的表现。　　Lucid表示，在去年第四季度，该公司生产了3493辆Lucid Air电动汽车，这是一个新的季度记录，比第三季度增长了53%。与此同时，第四季度的汽车交付量为1932辆（去年同期为125辆，第三季度为1398辆）。这也是一个新的季度记录。此外，Lucid还公布了全年产销数据。2022年全年，其电动汽车的产量达到7180辆，超过了每年6000-7000辆的预期指引。但是，这一预期进行了多次下调，从最初的2万辆下调至12000-14000辆，之后又降至6000-7000辆。而在交付方面，其在2022年交付了4369辆新车，相比一年前的125辆提升明显。而产销量之间接近2800辆的差距表明，其在2023年一季度的交付成绩极有可能再创新纪录。　　2023年对Lucid的未来发展至关重要，因为该公司已经从去年12月开始在欧洲交付新车，并在北美增加了Lucid Air型号的新版本。除了现有的Lucid Air车型外，Lucid还在不久前官宣将会推出一款全新车型——Lucid Gravity SUV。　　截至2022年11月7日，Lucid宣称，其电动汽车的预订量超过34000个，这一数字相比此前的37000个有了轻微的下降。此外，该公司指出，该数字还包括已转换为订单的预订数。如果预订数量再次减少，这对Lucid来说绝对不是一件好事情。不过在获得沙特主权财富基金的投资后，Lucid还获得了沙特阿拉伯政府高达100000辆的购买承诺，这一数字并没包括在总数中。未来几周，Lucid将会在第四季度财务报告上公布更多最新的预订数量。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation