　　近期，国家邮政局发布关于2022年第三季度快递服务满意度调查和时限准时率测试结果的通告，京东快递位居九大快递品牌首位，以高质量服务持续引领行业向高质量发展。　　调查显示，2022年第三季度，用户快递服务公众满意度得分为82.2分，同比上升2.4分。今年以来，京东快递通过内部精细化管理不断提高寄递服务标准，并持续加码寄递安全，让消费者收得放心、寄得安心。　　寄递安全和揽收专业度是衡量寄递服务重要的服务指标之一。调查显示，第三季度邮政快递业在问题件处理、损失赔偿用户满意度等售后服务方面分数均有上升，这离不开各快递企业在快递安全保障上所做的努力。今年9月，京东快递面向个人寄递场景率先推出了全新保价服务“全额保”，从理赔规则、赔付时效与运营保障等多维度对保价服务进行升级，让消费者寄件更安心。上线一个月以来，全额保24小时理赔打款及时率达到99%，最快一单打款时长仅为13分钟。京东11.11期间，京东快递又再次上线预约揽派、验证揽派等全新服务，与全额保共同构成寄递“安全三重锁”，让消费者寄递体验得到重塑。　　此外，为最大化保证寄递安全，京东快递推出“三个百分百”服务标准，即在上门揽收过程中坚持100%开箱验视、100%实名认证与100%准确录入托寄物。　　揽收之外，投递服务依然是邮政快递业的最重要组成部分之一。调查显示，在投递服务方面，派件员服务、投递知情用户满意度得分为84.6分、78.2分，分数均有上涨。一直以来，上门服务都是京东快递的高品质服务标签，在刚刚过去的京东11.11期间，京东快递也在开门红、高潮期晚8点刚过，就为全国多地的消费者将11.11商品送货上门。　　未来，京东快递将坚持把用户体验放在首位，继续发挥行业内引领示范作用，通过加大网络能力投入与精细化运营，不断打造差异化服务优势、提高寄递服务标准，推动行业服务向更高质量发展。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博