　　“我2017年在联通公司办了张卡，用了几年都没事。上个月我充话费的时候，才发现我名下多了两张副卡，是三月份开通的，这两个副卡我也不知道，我也没用过，我也没办过，平白无故多了两张副卡，费用现在是一百八，从我主卡扣的。我给联通公司打电话了，前几天他说注销了，我给他打电话，没我本人同意为啥又给我注销了，他又私自把我这两张卡激活了。”刘先生说。　　取消又给绑定上了，都不需要本人操作，记者也很纳闷。对此，刘先生说，“我一毛钱不要，我只要联通公司给我一个说法，本人不去这卡为啥能办的出来？”　　刘先生强调说，这两张副卡都不是他本人办理的，也没有由他本人在使用，但是既然产生了费用，那到底是谁在使用这两张电话卡呢？者打电话进行了落实。经记者拨打两张副卡，语音显示都无法接听。　　对此，当地联通公司工作人员回应称，“我知道他这个情况，(记者：有这回事？)嗯，他也知道是怎么回事，我们这边已经在给他处理了，但是他不同意我们这边的处理方案。(记者：那关键是谁办的呀)……(电话挂断)”　　当记者问起这两张副卡到底应该有什么样的正规流程办理，或者是谁办理等这些问题的时候，对方挂断了电话，记者向其上级单位进行了反映。　　“(记者：主卡绑副卡要啥手续吗)需要当事人到场。(记者：那他这个求助人是他自己去办的吗？)一可能是他们自己去办的；二可能是渠道在办的时候，存在什么失误，这都有可能。(记者：他说在他反映了这个问题之后，又把他这两个号取消了，然后他说我没去办，你咋又给我取消了，人家又给他绑上了。这两个操作都可以他本人不到场进行吗？)如果不是按照正规渠道办的，这绝对是错误的，我们坚决要按我们的规定进行处理，一定给用户一个满意的答复。” 当地联通公司工作人员回应。　　目前联通公司的工作人员也在具体的落实求助人名下存在两张副卡的具体原因，也表示会给他妥善处理。我们也希望相关的工作人员在工作当中更加严谨。 （来源：河南电视台《小莉帮忙》栏目） 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博