伦敦CNN商业-菲利普指责一种算法可能会使他失去在大学学习法律的机会。这位18岁的学生因担心大学的影响而未透露全名，他是英格兰、威尔士和北爱尔兰30多万名学生中的一员。8月13日，他们醒来时发现了极其重要的A级考试成绩，大致相当于美国高中文凭。由于大流行，这些考试今年夏天被取消了。学生成绩由政府考试监管机构选择的直接中心绩效模型（Direct Centre Performance Model）算法决定。该模型利用了一组数据来生成等级。随后，一场针对来自更弱势背景的学生的算法偏见的抗议，现在让青少年和专家们都呼吁对此类技术进行更严格的审查。菲利普西伦敦学校的老师们预测，他将在考试中获得2个A和1个B的成绩，这将为他在埃克塞特大学学习法律奠定坚实的基础。8月14日，学生在伦敦市中心的教育部外示威。托尔加·阿克曼/法新社/盖蒂图片社8月13日，这名学生坐在家里，试图访问网站，以确认他是否拥有大学学位。他告诉美国有线电视新闻网：“我在楼上试图加载（网站），我妈妈在楼下也在做同样的事情。”。“她打开门，大声喊叫。他们拒绝了我。“我感觉不太好，”菲利普补充道。“是的，我对此很生气。但我身边的每个人都有类似的情况。”该模型授予菲利普B级和2 C级。这个少年并不孤单；在英国，近40%的学生被老师预测的分数降级，公立学校的学生比私立学校的学生受到该系统的打击更大。许多人后来失去了大学的位置。随后，一些青少年在英国教育部外抗议。学生抗议活动的视频在网上被广泛分享，其中包括青少年高呼：“算法！”在几天的负面新闻之后，教育部长加文·威廉森宣布，学生将获得教师预测的成绩，而不是模型分配的分数。所选择的算法旨在确保公平性，确保2020年队列的分数分布遵循前几年的模式，具有相似数量的高分和低分。它利用教师预测的成绩和教师对学生的排名来确定成绩。但至关重要的是，它还考虑了学校的历史表现，这使来自更富裕背景的学生受益。英国的私立学校收取家长费用，通常上课规模较小，成绩不易被该模式标准化。因此，该算法为这些群体的教师预测成绩赋予了更大的权重，这些群体往往比州立学校降级的同龄人更富有、更白。牛津大学计算机科学系高级研究员海伦娜·韦伯（Helena Webb）表示：“我们面临的一个复杂问题是，有很多方法可以使算法公平。”。“你可以看到一个论点，（政府）表示希望获得与去年类似的结果。在全国范围内，这可以被认为是公平的。但它完全忽略了对个人公平的东西。她补充道：“显然，这种算法反映并反映了前几年发生的事情。”。“因此，这并没有反映出学校可能会有所改善的事实。当然，这对公立学校的影响要比那些成绩一贯较高的知名私立学校更大。”“让我生气的是（他们）对待公立学校的方式，”来自英格兰西部威尔特郡奇彭纳姆的18岁学生乔什·威克斯（Josh Wicks）说。他的分数从2分A*和1分A降到3分A。他告诉美国有线电视新闻网（CNN）：“算法认为，如果学校以前没有取得（高分），（学生）现在就不可能拿到高分。”。“我只是觉得这是一种傲慢。”这场政治风暴让鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）政府的部长们争先恐后地寻求解释，此前对其应对新冠病毒大流行的方式提出了严厉批评。新冠肺炎已在英国造成41000多人死亡，成为欧洲受灾最严重的国家。为什么有些算法被指责有偏见？如今，从社交媒体和签证申请系统，到面部识别技术和考试评分，算法在社会的各个方面都得到了应用。这项技术可以为资金紧张的政府和追求创新的企业带来解放。但专家们长期以来一直警告算法偏见的存在，随着自动化流程变得越来越普遍，歧视指控也越来越普遍。Foxgloved联合创始人科里·克莱德（Cori Crider）表示：“A级考试只是冰山一角。克里德告诉美国有线电视新闻网，这些算法复制了原始数据中的偏差。8月14日，学生们在伦敦市中心的教育部门外举着标语牌抗议。托尔加·阿克曼/法新社/盖蒂图片社但克里德警告说，不要把政策问题简单归咎于技术。她说：“任何告诉你这是技术问题的人都是在撒谎。”。“（考试）发生的事情是，为了最大程度地降低分数膨胀，做出了政治选择。这是政治选择，而不是技术选择。”Foxgloved和移民福利联合委员会最近就英国内政部使用一种用于流式签证申请的算法提出质疑。活动团体声称，该算法对来自某些国家的申请人有偏见，使得此类申请人被拒绝签证的可能性自动增加。Foxgloved声称，筛查系统存在反馈回路