　　C114讯 12月11日消息（九九）2022中国移动全球合作伙伴大会今日开幕，国务院国资委党委委员、副主任赵世堂在致辞中表示，移动信息产业是构建国家新型基础设施、全面支撑数字经济发展的战略性、基础性、先导性产业。　　多年来，中国移动与合作伙伴紧密协同，共克产业瓶颈，实现3G突破、4G并跑、5G引领的跨越式发展。建成基站总数超过600万座，约占全球总量的1/3，与30万家上下游企业广泛开展合作，形成长期可持续的发展合力。目前，中国移动已发展成为全球网络规模最大、客户数量最多、品牌价值和市值排名位居前列的电信运营企业，为我国移动信息产业在全球的持续引领奠定了坚实基础。　　赵世堂表示，希望中国移动坚定不移推动移动信息产业高质量发展，不断增强产业链影响力，在现代产业体系构建中更好地发挥支撑引领作用。　　一是坚持多链融合牵引，实现高水平产业协同。依托新型举国创新体制优势，践行移动信息现代产业链链长的担当，发挥国资央企融通带动作用，通过研发合作、市场牵引、资本撬动、人才支撑等方式，推动产业链、创新链、资金链、人才链深度融合。把握移动信息行业的时代价值，加快推动新一代信息技术深度融入经济社会全过程，发挥科技创新和优质高效服务的关键作用，推动产业链、价值链向高端延伸，助力数字经济和实体经济深度融合。　　二是加快创新驱动发展，实现高水平科技自立自强。要始终坚持科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力，加强战略谋划和系统布局，加速集聚创新要素，优化配置创新资源，开展关键核心技术攻关，打造原创技术策源地，实现一批全球领先的前沿技术突破，强化国家战略科技力量，提升企业核心竞争力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation