　　为吸引眼球，长沙倩之美健康咨询有限公司利用网络平台捏造企业荣誉、制造减肥噱头、虚假宣传产品效果，严重扰乱市场秩序，严重侵害消费者合法权益和身心健康，近日，湖南省长沙市市场监管局对其作出罚款80万元的行政处罚。　　2021年3月5日，长沙市市场监管局高新区执法大队根据举报线索，对长沙倩之美健康咨询有限公司进行现场检查。发现当事人通过中介付费办理了“立信企业”“中国健康行业最具影响力十大领先企业”“国家权威检测质量合格产品”“国家3·15诚信企业”4块牌匾及证书，并将上述荣誉牌匾陈列在经营场所，将相关信息发布在公司官网及微信公众号。当事人无法提供上述牌匾及证书颁证机构的合法登记信息，其中“国家权威检测质量合格产品”的颁证机构“中国质量认证监督委员会”已被国家民政部列为非法社会组织。　　经调查，执法人员还发现该公司销售人员采取一对一的方式，通过电话、微信等手段，将“荣誉”信息推送给消费者进行商业宣传。当事人在其官网公司简介宣传视频的第2分42秒处，语音及字幕表述,“我们公司的产品都是通过自主创新研发而成的，而且产品都经过国家相关机构严格的检测，是肥胖症患者的‘克星’。”事实上，当事人无法提供其公司产品均为自主研发的证明，也无法提供其外购并销售的多种压片糖果、固体饮料等普通食品具有声称的减肥功效的证明材料。当事人的行为违反《反不正当竞争法》第八条第一款的规定，日前，长沙市市场监管局依法对其作出罚款80万元的行政处罚决定。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博