　　中国网科技11月22日讯(记者 沈成)正在举行的2022年卡塔尔世界杯吸引了全球目光。在21日凌晨结束的揭幕战中，东道主卡塔尔队以0：2不敌厄瓜多尔队，打破了“东道主首战不败”的神话。小组赛B组首轮，英格兰队6:2大胜伊朗队。本届世界杯刚一开场，就话题连连，精彩不断。　　记者留意到，随着世界杯的开赛，足球相关商品热度不断提升。据京东新百货最新数据显示，足球鞋、足球和足球衣裤成为时下最受欢迎的商品，分别占足球相关商品整体成交额的40%、28%和25%。　　每逢世界杯，身着同款球衣为喜爱的战队打Call是广大球迷们的“保留项目”。最近一周，京东新百货球衣成交额同比增长3倍。其中，高颜值球队球衣备受女性青睐，德国、西班牙国家队球衣系列超过四成被女性消费者买走。　　从地域分布来看，广东、北京、四川、江苏、上海是购买足球相关商品的TOP 5省市，足见广东人对足球的钟爱。有趣的是，广东省成交额占比最高的单品是阿迪达斯世界杯官方用球，而北京人买得最多的则是足球手套。已经入冬，不知道北京球迷是否在踢足球之余还考虑到了冬天的保暖需求。　　这是世界杯首次在中东国家举办，据统计，卡塔尔在相关基础设施上的投资超过2200亿美元，堪称史上最贵世界杯。在接下来的赛程中，又将上演哪些惊天逆转，送上怎样的神来之笔，我们不妨拭目以待。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博