　　9月6日，最高人民法院通报人民法院依法惩治电信网络诈骗犯罪的相关工作情况。最高人民法院刑三庭庭长马岩表示，人民法院对电信网络诈骗犯罪始终坚持依法从严惩处，将跨境电信网络诈骗犯罪作为从严惩处的重中之重。　　据介绍，最高人民法院会同最高人民检察院、公安部出台指导意见，规定电信网络诈骗公私财物价值3000元以上即入罪的数额标准，实行最低入罪门槛；规定对诈骗致人自杀、死亡，冒充司法机关等国家机关工作人员诈骗，在境外实施诈骗，诈骗残疾人、老年人、未成年人、在校学生财物，以及组织、指挥电信网络诈骗犯罪团伙的，依法从重处罚。2017年至2021年，全国法院一审审结电信网络诈骗犯罪案件10.3万件，22.3万名被告人被判处刑罚。　　“当前，电信网络诈骗犯罪境外作案占比达80%，跨境电信网络诈骗犯罪案件社会危害更重，打击难度更大。”马岩说，“人民法院将跨境电信网络诈骗犯罪作为从严惩处的重中之重。”　　2016年以来，北京、浙江、江苏、四川、河南等省市相关法院审理了一批特大跨境电信网络诈骗犯罪案件，一批跨境电信网络诈骗犯罪的主犯被判处重刑。四川法院去年审理的“5·09”特大跨境电信网络诈骗案，590名被告人中，有241名被告人被判处5年以上有期徒刑，重刑率超过40%。河北法院审理的被告人陈文雄等人诈骗案，犯罪分子冒充国家机关工作人员在境外对我国境内居民实施诈骗，犯罪集团首要分子陈文雄被依法判处无期徒刑。　　人民法院对电信网络诈骗犯罪始终坚持全链条纵深打击。对侵犯公民个人信息、帮助信息网络犯罪活动、掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益等上下游关联犯罪，在进一步明确和细化法律适用标准的基础上依法予以惩处，坚决斩断电信网络诈骗犯罪的帮助链条，坚决铲除其周边“黑灰产”。　　电信网络诈骗案件中的被骗钱财能否追回、追回多少、何时返还、返还多少，是被骗群众和社会高度关切的问题。人民法院坚持以人民为中心，落实司法为民要求，最大限度追赃挽损，在审判过程中依法彻查、全力追缴赃款赃物，加大对犯罪分子适用财产刑的力度，积极动员被告人退赃退赔，将追缴的涉诈资金及时返还给被骗群众，最大限度为被骗群众挽回经济损失。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博