　　近日华熙生物(688363.SH)举行2022年半年度及第三季度业绩说明会，就投资者关注的问题进行互动交流，华熙生物董事长赵燕等嘉宾出席会议。　　近来胶原蛋白大热，投资者们也十分关心华熙生物在胶原蛋白领域的布局，华熙生物董事长赵燕对此进行了介绍。“胶原蛋白是华熙生物继透明质酸之后第二个战略性重点布局的生物活性物。依据胶原蛋白不同的技术路径，公司可以研发和生产不同来源的胶原蛋白。”　　胶原蛋白因有支撑、修复、保湿、美白等多重功效，是化妆品、医疗等领域的重磅材料之一，此外还可广泛应用于食品和饮料、组织工程、化工等领域，未来五年内全球胶原蛋白市场规模将突破千亿。值得关注的是，胶原蛋白在功效性护肤品和医用敷料市场等领域发展潜力较大。同时国内胶原蛋白技术研发突飞猛进，相关专利申请数量快速增加，2020年和2021年已经超过1800件。　　叠加市场广阔和技术进步等因素，胶原蛋白赛道极速升温。资生堂、华熙生物、丸美、溯华等国内外知名企业及高瓴、君联等VC机构纷纷入场胶原蛋白。目前中国胶原蛋白企业主要集中在胶原蛋白原料、医疗健康用胶原蛋白产品和胶原蛋白食品三大领域。　　随着入局者增多，市场竞争越发激烈。在国内已经布局胶原蛋白的企业之中，华熙生物十分引人关注。2022年上半年，华熙生物通过收购益而康生物，正式进军胶原蛋白产业，又于8月底正式发布胶原蛋白原料产品，宣布将对胶原蛋白全产业链进行布局。　　基于华熙生物在生物活性物质方面多年的研发和全产业链运营经验，其在胶原蛋白领域的扩张备受市场看好。　　业内人士分析称，“通过收购益而康生物，益而康在动物源胶原蛋白及胶原蛋白医疗终端产品方面的优势，也将和华熙生物自身企业优势得到进一步的优化结合。而胶原蛋白协同华熙生物的透明质酸或其他生物活性物也有望创造更多的可能。”　　而且，华熙生物的微生物发酵技术及产业化能力在行业中属于佼佼者，加之全产业链平台型公司优势，能够为胶原蛋白从原料到终端市场转化提供有力支撑。微生物发酵平台的建设为华熙生物胶原蛋白的产业化及发酵产量、效率保障提供了重要基础。此外，华熙生物不仅拥有原料业务，还覆盖了医疗终端和消费终端，在终端产品市场转化方面拥有成熟经验。　　据悉华熙生物胶原蛋白原料项目预计年底可以实现化妆品级的量产。随着胶原蛋白千亿级市场规模的释放，华熙生物在胶原蛋白上的布局及未来发展值得期待。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博