　　招股书失效近三个月后，东软熙康控股有限公司(以下简称“东软熙康”)于2月25日再次向港交所递交招股书，高盛及中金公司为其联席保荐人。　　作为一家新医疗服务公司，东软熙康打造了以城市为入口的云医院平台，并建立了云医院网络，将城市中的政策制定者、医疗机构、患者及保险公司联系起来。招股书数据显示，截至2021年12月31日，东软熙康的网络覆盖中国28个城市，共有2126家医院与其打造的云医院网络连接。　　对赌协议到期前力争上市　　从业绩来看，东软熙康目前表现并不优秀。招股书显示，在2019年、2020年、2021年，东软熙康的营业收入分别为4亿元、5.03亿元、6.14亿元。在营收增长的同时，其亏损仍在持续。报告期内，公司这三年净利润分别-2.18亿元、-1.99亿元、-2.94亿元，调整后的净利润分别为-2.07亿元、-1.49亿元、-1.25亿元。　　对于增收不增利的原因，东软熙康解释称，由于不断扩大的业务规模及产生的收入无法完全补足各项成本及开支所致。　　招股书显示，东软熙康2019、2020年及2021年的销售及市场推广支出分别为0.96亿元、0.97亿元及1.36亿元；行政开支分别为1.06亿元、1.13亿元及2.13亿元；研发开支分别为0.71亿元、0.67亿元及0.86亿元。产品毛利率分别为22.1%、26.7%以及27.7%。　　若能成功登陆港股市场，或许可以借助资本市场力量推动企业进一步发展。为此，东软熙康在招股书失效近三个月后再次向港交所递交招股书。此外，2021年12月1日，东软系另一家企业东软医疗也在招股书失效后的第二天，二度递交招股书。　　港交所信息显示，早在2021年5月31日，东软熙康、东软医疗两家公司就向港交所递交过招股书。但因两家公司均未在六个月的法定期限内通过港交所聆讯，首次冲刺港股上市折戟。招股书显示，这两家公司的第一大股东均为东软集团。　　值得关注的是，在东软熙康和东软医疗寻求上市的背后，还驮着一份沉重的包袱“业绩对赌”。　　早在2014年，东软集团拆分子公司东软医疗时，曾公布《关于子公司引进投资者的公告》。根据此后发布的公告，威志环球、高盛、通和、东软控股等投资者同时对东软医疗和东软熙康进行了增资。　　当时，这笔投资还附带了一份对赌协议。协议要求，东软医疗和东软熙康在签订第二次交割日后的六年内实现上市。若未能上市，投资方可根据协议约定，要求东软集团按照每年8%的复利回购股权。　　这份为期六年的业绩对赌，将在2022年9月份到期，距目前刚好剩下六个月。换句话说，这将是东软熙康在对赌协议到期前唯一的交表机会。若两家公司未能成功上市，或许会对东软集团造成不小的影响。　　打造东软系上市集群　　东软系目前在A股和港股共有两家上市公司，分别是东软集团和东软教育。若东软医疗和东软熙康成功登陆港交所，东软系上市公司将增至四个，资本版图将进一步扩大。　　东软旗下大健康板块的信息医疗化平台望海康信也处于上市进程中。资料显示，望海康信是国内最大医院ERP软件(HERP)供应商，积累的医疗机构客户数超过3000家。　　据天眼查资料显示，东软集团董事长兼CEO刘积仁担任法定代表人的企业为35家，实际控制企业达到84家，涉及金融、制造、房地、租赁和商务服务等诸多行业。　　对于东软医疗和东软熙康的上市计划，刘积仁此前在接受媒体采访时表示，“东软集团十分看好大健康领域的发展机会，将围绕健康医疗领域继续加大投资，成为数字化技术推动医疗事业变革的推动者。”刘积仁还表示，“将进一步打造上市公司集群，以此为基础，运用好资本市场，构建企业发展的新生态。”　　弗若斯特沙利文数据显示，2020年中国新医疗服务市场规模为1092亿元，预计将以32.6%的年复合增长率，增至2030年的18349亿元，未来市场前景广大。　　医疗行业从业者对《证券日报》记者表示，互联网医疗未来有机会在线上问诊、远程医疗、电子医保等各个领域对医疗场景进行改造。加上近两年的疫情催化，医疗场景的数字化需求更加迫切。从长远看，扎根互联网医疗会有很大市场机会。　　东软系还拥有东软教育这个人才培养渠道。一位教育行业投资人对《证券日报》记者表示，“东软集团布局的行业有大量用人需求。企业拥有自己的人才培养体系后，可以利用学生数年的学习周期去定制培养企业需要的人才。这样培养出来的人才，无论是在企业的匹配度方面，还是对公司价值观的认同度方面，都是其他企业所无法比拟的。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博