　　本文来自微信公众号：玩转手机摄影　　不知各位喜欢摄影的好友们有没有遇到这种情况，兴致勃勃出门扫街，结果走到街头，发现不知道要拍些什么。　　扫街的过程也是学习和提高的过程，本期文章，和大家分享如何在大街上拍出好照片，一起感受‘扫街’的魅力~！　　当我们细心观察，就会发现生活中充满几何线条元素。　　线条在摄影中有着引导视觉的作用，利用线条可以构建起画面的逻辑，从而呈现出与众不同的影像。　　路上形形色色的建筑，是扫街最常见的场景素材。在拍摄之前我们花些许时间构思一下如何构图，观察哪些角度可以突出建筑的结构美。　　人们的视线会跟随着线条移动，在拍摄时可以循着建筑物的线条来找取景点，往往可以拍到有趣的照片。　　适当的留白让读者的视觉有喘息的机会同时也能制造出空灵感。　　建议大家扫街时要多抬头，或许能发现不一样的美感。比如在建筑群中仰拍，可以营造出强烈的视觉冲击。　　从上往下俯拍螺旋楼梯，也是非常受摄影师欢迎的玩法。螺旋线效果在画面中产生一种流动性，也赋予了画面强烈的空间纵深感。　　路上的斑马线和行车线形成的线条组合，也能成为很好的拍摄题材。线条排列有序，黑白分明，且具有秩序感。路过的行人，让画面又多了几分趣味性。　　下图拍摄的是正在高空作业建筑工人，巧妙的构图将主体人物逐一布局在不同的框架里，独特的视角能给人留下深刻的印象。　　看到下面这张图，我们的视线会顺着路中的线条一直延伸，恰逢路过的行人，成了整个画面的视觉焦点，让整幅作品充满想象力。　　当重复的物体有序排列时，我们可以看成一条条直线，拍出秩序感。　　利用长焦镜头压缩空间，很好地将人物与环境结合起来，虽然人物的占比很小，但有了阶梯作为引导，我们还是能快速地聚焦到远方的人物上，简洁的构图也使主体更加鲜明突出。　　摄影是一门光和影的艺术，光影是照片最好的滤镜。普通的街道有了光影的点缀，瞬间就变得光彩夺目了。　　扫街时利用光影的阴暗、浓烈来增添画面的层次感，能让你的照片如虎添翼。　　我们会发现，很多摄影师在扫街时，会将人物以剪影的形式存在，虽然看不清人的脸，通过光线的强烈对比，依旧能将视觉焦点集中在剪影上。　　拍剪影的时候，我们可以选择清晨或黄昏光线柔和的时刻，下图把空旷的天空作为背景，低角度进行拍摄，这样画面更干净简洁。　　傍晚，夕阳将栏杆的影子投在沙滩上，形成了一大一小的亮框，大人看着在嬉戏的小孩。通过虚实结合、框式构图、冷暖对比和明暗处理，巧妙地营造出画面的层次感和氛围感。　　下面这幅作品中的四个建筑，形成了特殊框架，小孩的剪影正好镶嵌在阳光洒下的地方，与建筑的投影相互映衬，使这个“决定性瞬间”变得更加耐人寻味。　　色彩是营造氛围的重要元素，可以最直观地表达画面中想要传达的情绪和主题。　　统一的色调可以达到干净简洁的视觉效果。　　挑着担子的农民从田埂上走过，金黄色暖色调给人温暖、充满丰收喜悦的感觉。　　蓝调时刻整个天空会呈现一种静谧的蓝色，恰逢天气通透，画面就会很漂亮。蓝调自带的忧郁氛围，也很适合拍摄情绪片哦~　　蓝色的天空和橙色的阳光是互补色组合，在视觉上可以起到相互平衡刺激的作用。类似的色彩组合通常运用于日落、日出和城市风光摄影中。　　除了同色系搭配，日常生活出现更多的是具有冷暖差异的对比色。　　当蓝色冷色调和黄色暖色调同时出现，马上形成冷暖对比，丰富画面的色彩，增强视觉冲击力。　　扫街的特别之处在于，相比于拍摄的设备，更需要我们用眼睛去发现有趣的瞬间。路人的动作、表情都在不断发生变化，这种不可控制的因素，也让照片呈现出更多的人文气息。　　想要拍出让人眼前一亮的照片，需要我们预判即将发生的事情，等待时机捕捉恰巧出现的“主角”，制造视觉巧合。　　下面这张图，拍摄者用茶壶的手柄做框架构图，框中的人恰好也在喝茶，戏剧性效果瞬间拉满。　　再如，下面这张照片，拍摄者捕捉到江面上的两艘渔船，恰好一前一后、一大一小分布在画面的对角线处，让照片锦上添花。　　热爱摄影的你，一定也是热爱生活的。在我们身边，大到高楼，小到街角、巷子、路上的行人和流浪的猫狗都充满温度。　　扫街最大的意义在于记录，多用眼睛发现街头的美好，这样拍照才会更加快乐~！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation