　　近日，一个来自就业领域的热搜颇具浪漫味道——“恋爱式找工作”。何为“恋爱式找工作”？求职者解释说，越来越“脱虚向实”、“追求长久”的求职标准，与年轻人找对象的要求不谋而合，求职“恋爱化”正在成为一股新潮。智联招聘《2022大学生就业力调研报告》显示，在严峻的就业形势面前，本届毕业生期望月薪较去年下降约6%，相对更加稳定的国有企业是应届生最期待的就业单位。　　要想实现务实、求稳的就业期望，个人能力需要到位，行业前景也应考虑，新能源、生物医疗、高技术制造等新兴产业在技术变革和政策的大力扶持下，正逢发展风口，无疑能够为求职者增添更多稳定筹码。这些新兴产业均存在不同程度的人才供需矛盾，以新能源产业为例，随着《2030年前碳达峰行动方案》的落地，新能源产业迎来广阔发展前景，人才需求大量释放，但人才供应却未跟上。据智联招聘近期发布的《新能源行业人才需求与发展环境报告》显示，2022年1月至5月，新能源行业招聘职位增速达64.4%，远高于全行业的10%。　　新能源产业紧缺的人才主要有两种，一是高端研发人员和运维管理人员，二是交易销售和技术能力兼备的复合型人才，两类人才门槛均较高，特别是高级别岗位更渴求对口人才。这在新能源动力领域尤其凸显，华中地区一家锂电材料厂员工在接受证券时报记者采访时曾透露，其前同事拥有在电池厂、材料厂5年以上工作经验，跳槽时新东家直接开出了高于之前两倍的薪资。在当下的新能源企业，有技术、有经验的高端人才跳槽薪资翻倍十分常见，高端人才紧缺程度可以想见。事实上，不仅高端人才，各新能源行业整体人才供给也存在巨大缺口，央视财经《光伏行业人才调查》显示，我国光伏行业年均新增人才需求为9.3万人，而年均新增人才供给量却只有4万人。　　新能源人才炙手可热，但对企业来说，人才匮乏已经成为发展的巨大掣肘，为抢夺人才，企业砸高薪、挖信息，各出大招。《经济参考报》记者在调查中发现，不少新能源企业为了把人才挖到本公司，不惜加薪30%-40%。新能源企业引才究竟面临哪些挑战？又应如何破局？智联招聘作为国内领先的职业发展平台，瞄准新能源企业资源与人才错配，高端人才、科班人才供应不足、异地引才困难等问题，从校园招聘、高端人才引进、人才发展等全环节发力，持续助力新能源企业精准引才、科学用才，直播招聘等可视化手段更是保证了企业在抢人大战中“以效率制胜”。宁德时代、三峡能源、四季沐歌等众多新能源领域知名企业通过智联招聘引才、育才。　　新能源产业面临的第一大人才挑战是科班人才供应不足。2011年前后，我国高校才正式设立新能源科学与工程本科专业，而氢能科学与工程本科专业更是今年刚刚设立，在过去10多年中，仅输出两届成熟的新能源专业本科毕业生，与新能源产业的发展速度相比，高校人才培养明显滞后。在有限的科班人才面前，新能源企业招聘既要“拼手速”，又要“求精度”，既要快速把人才揽入麾下，也要保证人才与岗位精准匹配，使抢来的人才各尽其才。　　因此，每年的校园招聘中，新能源企业为“抢人”不遗余力。智联校园为客户制定雇主品牌宣传计划，进行覆盖全渠道的宣推，精准触达目标学生人群，形成校招“闭环”。例如，为某核能领域“双百企业”打造主题性校招活动，渠道覆盖智联招聘APP、高校就业网及BBS、高校学生就业类QQ群和微信群，并开展空中宣讲会及线下宣讲活动。依托智联招聘海量人才资源、院校资源和先进的AI大数据算法，向超过10万的目标院校生源精准推送短信和邮件，为最大化帮助企业精准选才，解决“专业适配”难题，智联校园通过智联招聘独有的目标院系教师资源，定向邀约目标专业硕博生数千人。本次校园招聘的空中宣讲会受到超过10万人次围观。　　抢夺优秀的校园人才，“效率”自然是重中之重，直播招聘是实现效率提升的最优选择。“全球新能源企业500强”、国内知名的低碳清洁能源综合服务商四季沐歌在智联招聘开启直播招聘，面向当届毕业生放出管培类、技术类岗位，包括HR管培生、营销管培生、产品工程师、技术工程师等。在直播间，四季沐歌招聘负责人向求职者详细介绍了企业状况、工作环境及岗位详情，帮助毕业生掌握一手资料，精准选择意向岗位。在提问环节，求职者连麦咨询，四季沐歌招聘负责人通过与求职者深入沟通，快速了解求职者的综合素质、擅长领域，第一时间给“选中”的应届生发放offer卡，有意向的应届生求职者也可以即刻投递简历，基于直播招聘实现的高效沟通，大大提升了双方互选的效率。该场直播快速吸引超过3000人次围观，企业实现超200位高质量应届人才储备。　　新能源产业面临的第二大人才挑战是资源与人才错位。在我国，新能源产业聚集于青海、甘肃、宁夏、新疆等西部地区，尤其是新能源场站多坐落在偏远山区，这些地区虽然资源丰富，但工作环境不如城市，对高端人才的吸引力较弱。而新能源研发制造部门则集中于大城市、东南沿海地区，高端人才也更倾向于选择城市岗位，这就造成了资源与人才的错位。这种错位给新能源企业引才带来地域上的阻碍，异地引才，特别是异地招引高端人才更加不易。　　专注于高端人才招聘的业务的智联猎头，持续为新能源企业输出着定制式的高端人才引进方案。某新能源动力科技有限公司提出研发、人力、IT等133个岗位共150人次招聘需求。此次招聘难点在于许多目标岗位许多需要异地挖掘人才。面对这一挑战，智联猎头与企业招聘负责人深入沟通，充分了解实际岗位需求和用人方向，为求职者提供详细的岗位资料，消泯求职者异地就业的信息差，打消心理顾虑。通过针对性吸引人选，此次招聘深入挖掘到7000多人次备选人才。随后，智联猎头通过电话寻访、邀约面试等，进一步筛选人才，最终到面179人，交付率高达119%，超额满足了客户重难点岗位需求。　　新能源产业面临的另一挑战是员工专业性不够。由于科班人才不足，目前新能源产业的从业者很多都是“半路出家”，从火电、煤炭、传统制造业转岗而来的人员非常多。他们缺乏系统的新能源专业知识，综合素养也难以满足企业需求。在高校新能源人才供应不足的情况下，如何提升从业者专业能力？这是值得企业思考的问题。为了助力新能源企业用好有限的人才资源，智联人才发展中心通过“招测培”一体化策略，从人才招聘、测试、培育三个方面有的放矢，帮助快速找到和岗位匹配度高的人才，提升员工技能短板。　　在招聘阶段，智联招聘为不同类型企业、不同类型岗位及不同招聘环节提供针对性服务。例如，智联招聘根据三峡能源的需求，结合智联招聘的管理潜力测验，为其打造专门针对新能源管理岗位的面试方案，分三批次对候选者进行高专业度面试，收获客户认可。此外，依照某清洁新能源企业的需求，设计覆盖言语理解、图形推理、问题解决、专业能力四大维度的笔试内容，有效帮助客户通过笔试筛选出优秀人才。　　人才测评是帮助企业评估人才各方面素质的重要手段，智联人才发展中心聚焦能力、动机、性格、胜任力，为企业科学解码人才个性、能力与职位的匹配度，考察人才技能、价值观等与企业的吻合度。某动力电池企业连续两年使用智联招聘DISC个性测验产品，年均作答人次超1万。　　在人才培养阶段，智联人才发展中心可提供新人入职培训、专业培训等服务。某绿色能源企业以提升智慧仓部门项目管理能力为目标，通过智联人才发展中心开展项目管理全流程培训实战。智联人才发展中心以实践为导向，结合业务为团队梳理问题并进行思维指导，通过针对性的实战演练帮助团队成员理解项目管理的系统逻辑和思维框架，明显提升了团队建设与领导能力，促进项目绩效提升。　　朝向“碳达峰”“碳中和”目标，我国近年来不断加大对新能源产业的扶持力度，推动产业绿色升级成为主旋律。“十四五”期间，我国新能源产业必将迎来新一轮大发展，但短期内，新能源专业人才与需求之间的结构性矛盾还将存在。智联招聘将充分发挥自身在促成人岗精准匹配和人才发展等方面的资源与技术优势，在用人全环节上助力包括新能源企业克服“人才荒”，帮助客户把握行业发展黄金期，与新能源企业一起推动中国新兴产业建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博