　　3月10日，京东集团(纳斯达克股票代码：JD，港交所股票代号：9618)发布了2021年第四季度及全年业绩。通过万亿级的供应链基础设施和技术研发投入，京东以更高的品质、更优的价格、更好的服务激发消费需求，带动合作伙伴特别是线下零售实现更高质量的增长、更可持续的发展。　　2021年，京东的全渠道GMV同比增长接近80%，这也意味着，京东通过开放自身的供应链能力、数字化运营和整合营销能力，并将其运用到线上、线下多元化的场景里，可以极大地带动商家特别是线下门店的增长。更高的品质和更好的服务，也使得京东的电子产品及家用电器商品收入在2021年继续保持同比22.9%的增长，品类优势进一步巩固。　　近年来，消费者在选购商品时追求高端化、品质化的需求显著增强，这种新消费意识的觉醒对渠道场景提出更高的要求，尤其是在选购3C、家电及家居产品时，去线下实体店“先体验、再下单”成为越来越多年轻消费者的选择，这也让实体门店迎来新一轮增长。为此，京东根据不同消费者需求，尝试了很多新的全渠道业态，包括京东MALL、京东电器超级体验店(简称“京东超体”)及京东电器城市旗舰店等自营门店，覆盖全国30多个城市和地区，门店以创新的沉浸式体验，为消费者打造品质生活，让能逛、能玩、能买成为线下消费的新特色。　　2021年京东11.11期间，一对正在装修新房的年轻夫妻来到京东超体重庆店选购冰箱，在店内产品互动空间，他们体验了最新款具备干湿分储功能的冰箱，亲眼看到在蔬菜保鲜区放置15天的蔬菜，当即下单购买。“要不是现场体验一下，我们还得再纠结一段时间，买这种家电大件，还是线下更好，亲自体验之后再购买，才能买得更明白、更放心”，这对夫妻在采访中表示。　　消费者在京东超体店内选购家电产品　　这种融合线上与线下的全渠道零售业态，在升级消费者到店选购体验的同时，也为品牌打造新的增量场。通过沉浸式的互动空间，京东电器线下门店给品牌商制造了一个和消费者近距离对话的空间，进一步激发消费需求，为品牌带来增量价值。2021年京东11.11期间有多个品牌选在在京东MALL、京东超体的中庭举办新品展示活动，让线下的更多消费者能够第一时间了解品牌的新品信息。　　据统计，2021京东11.11期间，京东电器线下门店万元以上集成灶成交额占比超30%、万元以上电视成交额占比超40%、万元以上按摩椅成交额同比增长150%，高端产品备受线下消费者青睐。与此同时，新潮电器不断出圈，11.11期间京东电器线下门店新风空调成交额同比增长10倍；洗地机成交额同比增长超7倍；分区洗衣机成交额同比增长210%。　　通过线上线下融合的全渠道业态，京东电器线下门店为消费者焕新品质生活的同时，不断推动零售行业结构升级，让11.11在线下形成新的消费高峰。　　今年两会期间，《政府工作报告》指出要“推动线上线下消费深度融合，发展消费新业态新模式。”京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店在全国各地的快速落地，也为区域经济高质量增长注入了新的动力。　　通过沉浸式的新潮体验，京东电器自营门店将“黑科技”、前沿产品与深度体验做到极致，填补场景体验模式的空白，满足年轻消费者的体验需求，也让京东MALL、京东电器超级体验店和京东电器城市旗舰店，成为所在城市和地区的“消费新地标”，化身京东在线下的新潮产品展示中心、用户体验互动中心、城市级服务中心。　　消费者在京东MALL体验VR设备　　作为新型实体企业，京东将不断推动数字经济和实体经济融合，助力实体经济高质量发展。京东MALL等自营门店将持续推动线上与线下产品服务的融合，进一步激发消费潜力，满足居民消费升级和品质升级的需求，为行业和品牌厂商带去增长新动力，充分发挥京东新型实体企业效能，以实助实，推动行业数字化转型升级。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博