　　新浪科技讯 12月14日上午消息，本土跨境电商平台速卖通宣布，在此前一系列出海举措基础上，继续加码三项措施帮中小企业抢单，其中包括：一个月举办36场商机对接会、春节期间照常发货、在重点海外市场加大投入等。　　速卖通方面表示，为抓住时间争取订单，速卖通在春节期间也会为商家照常发货。只要商家提前将货物备到速卖通的官方外贸仓库，春节等节假日期间，平台将帮商家承包接单发货，保障商家店铺的正常运营，实现春节“人放假，货照发”。　　为应对节假日运力不足造成的物流成本上涨，速卖通还将投入补贴帮商家稳定物流成本。　　此外，速卖通还在海外市场加大投入，帮外贸商家收获更多订单。一方面在韩国市场持续开展“百亿补贴”活动，降低平台商品价格吸引消费者购买；同时，速卖通承包了海外热门地铁线路投放广告，消费者扫码就能进入商品页面直接下单。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation