　　2015年，段永力决心离开大城市，回老家安徽砀山县创业。这之前他在一家大型家电公司做了四年售后。那时年轻气盛的他不愿被日复一日的工作浇灭激情，于是想利用专业所学和工作积累，在砀山拥有自己的家电生意。　　历经波折，2019年，段永力的第一家苏宁易购零售云门店开业，当月便实现60万元的营收。今年，他拥有了第二家零售云门店，将家电家居生意融合，五一期间销售即突破50万。这个618，门店又打出价格直降、套购补贴、以旧换新等购物福利吸引顾客。在这些订单和日常与消费者的接触中，段永力看到了家乡经济水平的增长，也看到了小镇居民日益升级的消费需求。　　近几年，在当地政府、果农、电商和旅游经济的多重合力下，享有“中国梨县”美誉的砀山迅速步入发展快车道，不仅完成贫困摘帽，更在2021年实现了城镇8%、农村10%的人均可支配收入增长。　　“我目睹家乡的道路在变宽、楼在变高，物流也越来越便捷。”段永力在自己门店的订单里，也看到了消费者日益升级的购物需求，“过去我们县可以买到的家电品牌并不多，整体而言，大家也更偏好便宜的产品。这几年，店里因为零售云的供应链，除了像海尔、美的、海信这样的头部家电品牌，还引入了更丰富多样的家电品类和品牌。消费者不再像原来那样捂紧钱包，产品单价过万的中高端品牌卡萨帝，在我们的订单上也并不罕见。”　　跨界家居赛道，同样是为了满足日益升级的消费需求。“开店之前，我做了一段时间的考察，发现当地装修预算普遍提升到10万元以上，中高端家居产品有着相当的需求。特别是90后装修用户，过时的产品和体验很难再打动他们了。”段永力笑了笑，“辛苦挣钱买的房，谁不想把它变成理想的样子呢？”　　而对县镇家电零售商来说，最棘手也最现实的问题是，如果选择直接加盟家居品牌，则至少需要百万元以上的投入。没有家居经营经验的段永力，综合考量下决定加盟苏宁易购零售云，借助平台资源实现芝华仕品牌的链接和引入。这实打实降低了中小零售商的投入成本，也让加盟者嫁接共享了零售云的家居运营经验。今年2月底开业以来，芝华仕品牌云柔漫境配套系列餐椅、皮质功能沙发等成为门店消费者青睐的热门产品。　　段永力观察发现，砀山有越来越多的消费者会选择在买家电的同时考虑家居搭配，或者买家居装修时顺便看看家电，一站式购齐成为他们的重要诉求。“同时经营家电家居，消费者就可以在我这里更方便更省心地买到所需产品。”在自己跟前下过单的老顾客，段永力会格外熟悉他们的消费偏好和装修风格，这也帮助了他为消费者挑选符合个性化需求的，可以搭配成套的家电家居产品。　　通过和家装和装修公司合作，以及小县城熟人间的相互推荐，段永力的家电家居顾客网络也在不断延伸。家电家居的场景组合，带来的是流量聚合，使砀山更多的消费者体验到更多元的产品和服务。不止段永力的门店，此次618，遍布全国乡镇的11000+零售云门店联手超1800个家电家居品牌，为用户提供围绕“家场景”消费的解决方案。　　不仅在砀山这样的小县城，此次“618”购物节，苏宁易购也与各大品牌商合作，将“家电家装套购”服务带给更多消费者。值得一提的是，“618”期间，苏宁易购将上线私享家场景购特色会场，以技术赋能、场景匹配、爆品打造、服务赋能打造200套场景套购解决方案，为有整屋套购需求的用户提供专业的家电家装一站式服务。　　更“舒适”的实体门店：提供品质场景体验　　判断家居产品好不好，少不了场景体验。如今，砀山县消费者购买家电家居产品的场景也日益丰富，线下包括各类品牌专卖店、家电零售连锁、传统终端商，线上包括各大电商平台、社交和内容平台、社群等。　　其中，线下场景打造尤为重要。一方面，“家居+家电”融合发展需要将家电融入家居环境中，构建体验式消费场景，让消费者感到舒适。段永力在砀山县开出的家电家居融合店总面积超900平，店内的产品搭配、陈列布置、风格设计、展区安排，都由零售云和品牌方专业团队操刀，以保证场景体验效果。“我自己也是消费者，能明显感到身边的人不再只是看中家电家居产品的功能，更慢慢期待能有舒适、美观等多重满足。”段永力说。　　舒适的另一方面体现在数字化工具的使用，让选购更高效便捷。门店利用“云货架”接入线上海量商品池，可实现虚拟出样、展示和导购功能，因为场地限制展示不了的商品，顾客自己就可以通过点击电子屏幕，通过浏览商详页了解细节。　　如今的段永力在事业大步向前的同时，自己的第二个孩子也呱呱坠地。在这座小县城，此前一直习惯于“加速人生”的他，在创业成功后体验到一种“从容感”，也有了更多的时间与家人在一起。“一边经营我自己的小家，一边通过零售云的门店和平台，将更多好的产品带给砀山的家家户户。我回来是对的。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博