　　4月28日是京东“一线员工日”，一个专属于京东30多万一线兄弟姐妹们的节日。　　七年前的今天，在国家邮政局主办的第二届“寻找最美快递员”评选中，四川阆中配送站荣膺“2016最美快递员”团队奖。由此，京东将这一天设为“配送员日”，2019年升级为“一线员工日”，将仓储、配送、客服、售后等所有一线员工纳入其中，提升所有一线员工荣誉感与获得感的同时，也以此呼吁全社会对基层员工给予更多的尊重与支持。　　七年来，京东一线员工数量超过30万，并竭力为每一位一线员工提供全面的社会福利、多元化的工作环境及广泛的职业发展机会。京东物流与一线快递员签署劳动合同、缴纳五险一金，提供商业保险、通讯、防寒防暑、交通工具等多种福利及补贴。仅在2022年春节期间，京东就投入超过4亿元用于一线员工福利保障。　　在一线员工的队伍里，有超过60%的一线员工实现了在本乡本土的稳定就业，在家门口就能有稳定的工作，成都的快递员何光权在60岁生日这天正式退休；有5000员工在京东圆了“大学梦”，包括青岛宋兆强与宋永旭父子在内的超过2000人已经拿到了文凭；近三年内，还有超过5000名一线员工晋升为管理者，超过100人获得国家级、省部级及市级荣誉。就在今天，北京亦庄智配中心营业部获得由中华全国总工会颁发的全国工人先锋号。　　就在此时此刻，他们中的很多人正奋战在上海、北京等多地抗疫保供的一线，用平凡岗位上的坚守与热爱，闪耀出了普通一线工作者身上的坚韧与拼搏，让我们对所有一线员表示崇高的敬意！　　五一劳动奖章获得者罗明，夫妻共同援沪　　曾获得“全国五一劳动奖章”的90后陕西京东快递小哥罗明，在得知支援上海的消息后第一时间报名前往。与罗明同天，他的妻子作为一名护士也随陕西援沪医疗队抵达上海。虽同在一个城市，但夫妻二人工作地点相距十几公里，平时只能插空视频互问平安。　　在罗明看来，不仅是在快递物资，也是在送出一份份爱心。他希望能和大家一起助力上海早日战胜疫情。罗明说，面对疫情，以前总以为像医护一类的工种才能帮到忙，没想到自己送快递也可以帮忙，感觉很自豪。　　从昆仑山到黄埔江畔，背着馕跨越5000公里的新疆小哥　　作为一名京东快递小哥，吾斯曼·热介甫之前一直在昆仑山下的新疆和田地区于田县工作。背上家里和公司准备的馕和随身防疫用品，他踏上了这趟特殊的旅程。　　吾斯曼·热介甫说，4月16日晚抵达上海，隔天就已经投入工作，每天能送100多单，他所在的是京东快递中山南二路营业部。第一次来上海，吾斯曼·热介甫的感觉是，上海太大了，道路特别复杂，送货时很容易迷路。但吾斯曼·热介甫说：“我想告诉家乡的亲人朋友，我在上海挺好的，你们不用挂念。我也希望上海的疫情早点过去，大家的生活尽快恢复正常。”　　小区业主联名信表扬的支援小哥　　支援上海的河北京东快递小哥梁永亮到岗后仅仅六天，就收到了上海业主的大量好评，“小区里的业主都在找你”、“感谢京东小哥”、“谢谢你为我解决了燃眉之急”是业主们对他的评价。小区的居民还因为他优质的服务亲手写了一封联名表扬信。　　23号晚上九点，忙碌了一天的梁永亮正在小区门口处理快件，突然收到志愿者的致电，称业主家里的老人在另一个小区，由于老人身体不好，需要补充牛奶，希望小哥可以帮忙把牛奶送到老人所在的另一个小区。他二话不说处理完手头的工作便立刻飞奔到老人所住小区，成功为老人把牛奶送达，并拒绝了消费者给的红包。他说，“这是我应该做的。”　　类似这样感人的故事还有很多很多……　　青衿之志，履践致远。作为国内首家专门设立节日致敬快递员和一线员工的企业，京东在设立这一节日之初，就曾表示，“我们每个快递员必须从骨子里认识到他的工作不是一个简单的体力劳动，是一份为客户服务的伟大的工作，是有尊严、体面的工作，是可以使自己的家人生活得舒适的工作。”　　正是这份看似“平凡”却细水长流的陪伴与坚持，赢得了客户的尊重与赞美，也让每个普通劳动者在自己的岗位上“自带光芒、传递力量”！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博