　　11月26日，哔哩哔哩(以下简称B站)与中科院计算机网络信息中心联合发起的“格致科学传播奖”评选结果正式对外公布。　　本次格致科学传播奖分为人物奖项和作品奖项两大类，围绕“前沿科学、博物科考、生活百科、谣言辨识、科技创新”等方面科普视频内容，邀请欧阳自远、汪品先等院士和高校科研专家进行评选，旨在鼓励广大优秀科普视频创作者群体，助力中国科普工作发展与科学知识普惠。　　年度创作者奖项中，UP主“芳斯塔芙”凭借扎实的文案、别具一格的科普内容获得该奖项。“二次元的中科院物理所”以视频形式展现了物理所科研工作者风貌，获得了年度创作组织奖项。“风羽酱-sdk”坚持用视频记录台风的故事，获得了年度学生创作者奖项。“无穷小亮的科普日常”开辟了网络热门鉴定的科普新模式，获得了年度最受欢迎的创作者。年度格致论道B站人气演讲者由中科院生物研究所研究员朱冰获得。　　在作品奖项中，UP主“亿点点不一样”作品《极度舒适！拿来救命的药，原来是这样在身体里释放的》，用高速摄像机拍下药物释放震撼全过程，获得年度影响力视频奖项；UP主“花小烙”《输液的时候如果气泡进入了血管里会怎么样？》用动画形式简单易懂展示了一个科学现象，获得年度创意视频奖项；UP主“无穷小亮的科普日常”作品《【亮记生物鉴定】网络热传生物鉴定38》获得年度鉴定视频奖项；UP主“星球研究所”《中国从哪里来？——以地理的视角》以视频形式展现了中国地理地貌的历史变迁，获得年度科普记录视频奖项；UP主“吟游诗人基德”作品《花了100亿美金的韦布，为什么首发这5张照片？》生动形象语言讲解了韦布望远镜照片背后的科学原理，获得年度前沿科学视频奖。　　同时，该奖项组委会邀请了在科研领域取得突出成就、在科普领域具有一定声誉的科学家、科普专家共同组成评委会。今年首届格致科学传播奖评委会名单就囊括了欧阳自远、汪品先、汪景琇、郑纬民等多位院士和来自中科院各大院所、北京航空航天大学等多个科研高校院所教授、研究员等。　　未来，格致科学传播奖将以每年为一个颁奖周期持续进行，激励广大视频创作UP主们探索科学世界、面向大众普及科学知识。作为学习平台的B站，泛知识类内容占比达49%。其中科学科普版块是知识内容重要组成部分，包括数理化、天文宇宙、生物、医学健康、环境生态和地球科学等内容，B站的科学科普区是一部视频版的“十万个为什么”。 2021年，B站上科学类视频总计播放量达到80亿次，点赞数达3亿。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博