　　不少家长为了给孩子提高学业成绩，都会给他们买一些学习机、家教机来辅助学习。但是最近，广州街坊王女士发现，她买的学习机竟然会给孩子推送一些有关暴力、情爱的话题，这让她有点坐不住了。　　“为什么会推送这些东西呢，明明写了是学龄前，这是四岁的小孩适合看的这些推送吗？”王女士说，这台学习机是买给自己四岁的孩子的。但是还没来得及给孩子用，自己就在学习机中发现了奇怪的推送。　　“它的首页是有一个推送的，今天学栏目。无意间看到它推送视频，当时我也没在意，后面它陆陆续续的又推荐了一些别的，就是那些比较恐怖的东西。”王女士说。　　学习机推送的视频：“该片讲述到的是，为将正在拍摄的新戏炒红，阴险狠毒的黄导计划制造一起流血事件，利用演员的情妇除掉与自己不合的另两个人。”　　王女士认为，这些视频中包含了一些血腥暴力以及情爱的描述，并不适合推送给儿童观看。　　“它里面又写情妇啊，万一他真看了，问我情妇是什么，我真的不知道怎么回答他。”广州街坊王女士说。　　随后，王女士尝试联系客服，希望能在学习机中关闭推送功能。但对方表示，每日推荐暂时没办法关闭。　　“为什么会出现这个弹窗，这边目前也确实不清楚，需要反馈到我们的高级工程师，帮你查一下。” 客服回应称。　　而类似的事情并不是第一次发生，今天7月，有家长发现，小天才平板电脑中也存在需要含有血腥、暴力、犯罪的游戏和广告。尽管商家进行了排查整改，但仍然有家长感到担忧。　　“(血腥暴力)这些东西不想小孩子接触，就是怕他被往那方面引导。”、“因为她看到这样东西会去模仿，可能会学到这样的暴力，这样就不好了。”广州街坊说。　　对此，有专家表示，针对未成年人的产品应当加强监管审查。　　21世纪教育研究院院长熊丙奇表示，“现在很多的学习机其实里面是有软件、应用程序下载、推送，这实际上就要纳入互联网的内容进行监管。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博