　　近期，一些不法分子以“元宇宙投资项目”“元宇宙链游”为名目吸收公众资金，用元宇宙虚拟币投机炒作，甚至干起了非法集资、诈骗的勾当，引起监管部门关注。　　纵观不法分子敛财套路，大多数都是“挂羊头卖狗肉”。一旦投资者把投资风险抛到脑后，很容易掉进不法分子编造的陷阱里。例如，有的不法分子假借元宇宙旗号，翻炒与元宇宙相关的游戏制作、人工智能等概念，号称所发虚拟币为未来“元宇宙通行货币”，并编造出各种高科技投资花样非法牟利。尤其是虚拟房地产炒作圈钱甚为典型，简言之，就是给虚拟的土地和房子贴上价格标签并鼓动币圈名人拍地和买卖房子，推高价格后却以设置提现门槛、后台维护为借口变相占有投资者资金。以上种种，手段虽然隐蔽，实则涉嫌非法集资和金融诈骗，监管部门和公安部门通力行动已经逐渐让狐狸露出了尾巴。　　从监管部门发布的一些风险提示情形中可以看出，其症结在于部分投资者一时被不法分子描绘的虚拟故事所诱导。究其原委，一方面是不法分子抓住部分投资者盲目追逐热点、“赚一把就出来”的侥幸心理，披着元宇宙应用场景的外衣复制出一个平行于现实世界的数码世界，进而过度、夸大炒作元宇宙概念来博眼球，从中渔利。另一方面是部分投资者轻信不法分子的高收益蛊惑，使得血汗钱打了水漂。此外，元宇宙本身属于一个前沿技术，目前还看不清盈利模式趋势，部分监管制度囿于技术局限，只能在实践中逐步摸索补短板。　　对于投资者和监管部门来说，当前需要正视虚拟场景掩盖下的非法集资风险，需要警惕和提防非法参与虚拟数字经济活动牟利行为，治理这种乱象可能比现实经济世界遇到的挑战更复杂困难。　　随着诸多与元宇宙相关的场景将在娱乐社交、数字藏品、金融科技等领域落地，这也意味着机会与挑战并存。投资者要擦亮眼睛，增强辨识能力，要合理评估元宇宙的虚拟投资风险，牢记除了法定货币以外，投资这种未经批准公开融资的元宇宙虚拟币行为恐将涉嫌金融违法。不管谁把虚拟币或其项目吹得天花乱坠，投资者都要捂紧钱包，莫被其借助新技术制造噱头的伎俩所诓骗。　　对于监管部门来说，要不断强化数字监管手段和完善金融法治建设，充分利用大数据鉴别出那些打着元宇宙旗号进行非法集资的当事人，必要时还要联合公安部门依法开展专项行动，切实维护投资者的切身利益。　　元宇宙在我国的发展还处在初期阶段，一些企业和个人与其一味炒作概念、蹭热度短期牟利，不如在元宇宙的基础设施、核心技术及其应用领域多做一些探索和技术突破，孵化出有利于资本市场发展的项目，真正让数字红利惠及更多企业和投资者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博