　　日前，全球知名战略咨询公司罗兰贝格发布《中国跨境航空货运白皮书(2022)》(以下简称白皮书)。白皮书认为，为响应客户一站式服务需求，物流组织方将持续发挥资源整合优势，依托自建、收并购来进一步强化全链路把控能力。而菜鸟作为航空货运领域的后起之秀，通过近几年积累与创新，可提供“端到端、门到门”的全链路物流解决方案，并覆盖跨境电商、医药物资、超重超大货物等不同货种。其有望成为全球范围内、数智航运时代的领军者。　　2019年至今，中国跨境航空货运市场先后经历温和增长、动荡调整、秩序重构三个阶段，2022年初始，黑天鹅事件频发，作为贸易纽带的空运业面临前所未有的挑战，而智慧化、低碳化等新兴课题亦亟需业内各方共同推动发展。　　白皮书提到，过去3年中，因为全货机投入、包机比例增长、多方玩家建立端到端能力，均驱动整体跨境航空货运时效的不断缩短，及服务质量提升。　　如菜鸟通过组织美洲路向包机及航班，弥补运力资源紧缺，并提供南美路向超大超重货运输服务；与阿特拉斯、卡塔尔货航联合开通中国-美洲航空专线，连接中国香港与巴西圣保罗和智利圣地亚哥等地。菜鸟至拉美的包机已经增至每周8班，结合拉美地区的物流设施建设，跨境包裹从以往的40-50天缩短至最快12天送达。　　近日，菜鸟开通首条厦门-洛杉矶电商航空快线，每班载重40吨，每周二和周六晚执飞，于同天傍晚抵达美国洛杉矶，为跨境电商提供海外24小时“极速提货”的物流体验。　　此外，今年菜鸟航空货运新增多条从杭州、深圳直飞东南亚的包机航线，目前，菜鸟已经开通每周10班杭州到吉隆坡和新加坡的空运直航，并新增载货量更高的全货机宽体机，菜鸟去往东南亚航班数量比去年同期增长了20%，载货量增长了25%。　　而针对南亚市场，菜鸟为Daraz提供每周13班中国-巴基斯坦货运航班，及每周8班从中国-孟加拉国货运航班，平台的整体物流时效优化20%-25%，能较以往再快上2天。　　疫情反复下，航空货运需加速推进智慧化进程，减少对劳动力的依赖程度。电子运单作为推动智慧化的重要基石，叠加《十四五航空物流专项发展规划》提出2025年渗透率达80%的政策支撑，预计2022年渗透率将大幅提高。　　跨境航空货运行业的智慧化离不开航空货站、分拨中心等节点的数字化。　　以菜鸟欧洲最大的智慧物流枢纽-比利时列日eHub为例，整体规划占地面积约22万平方米，其中近12万平方米为仓库，其中智能货站能够加速机场空侧和陆侧之间进出口货物的快速转运，仓内的Lemo PDA、RFID等技术，能够提升库内作业效率，实现包裹智能追踪，而数字通关系统，能让订单、支付、物流等原始数据线上化，加速海外清关。　　白皮书认为，短期内航空货运减排举措仍以监测核算为主，辅以航司、机场多方积极推动可持续性航油、电动飞机、电动接驳车等绿色试点项目落地。长期而言，3060双碳战略的落地与技术迭代突破或将推动碳减排取得重大进展。　　白皮书认为，未来，伴随跨界玩家持续加码空运市场，或实现“海陆空”综合运输方案，或拓展跨境全链条服务能力，或打通商流到物流闭环，整体供应链物流质量有望提升；另一方面，新玩家入局大概率增加全货机运力供给，带动运力供给更充足灵活。　　依托自身货物稳定增长的需求，菜鸟掌握欧洲、美洲等路向优质货机航线资源，可实现包括空运、海运、公路、铁路的多式联运，并提供市场稀缺运力及回程资源对外开放销售。　　目前，菜鸟在全球布局6大eHub，为全球贸易参与者提供包括“端到端、门到门”的全链路物流解决方案，包括国际快递、国际供应链及国际货运等服务，并为全球跨境商家提供“5美元10日达”等具有极致性价比的物流产品，目前该产品已覆盖西班牙、法国、荷兰等全球20个国家，助力更多商家能用一杯咖啡钱送全球。2021年第四季度，菜鸟国际日均跨境包裹已超500万。　　附报告链接：　　报告发布｜中国跨境航空货运白皮书(第一期)：莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量　　https://mp.weixin.qq.com/s/fNssDXWg0oMWwdLmPGhf9g　　(图片由菜鸟授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博