　　据新华社电 国家统计局15日发布数据显示，11月份，国民经济保持恢复态势，投资规模继续扩大，市场价格总体平稳，新动能持续成长，民生保障有力有效，经济社会大局稳定。　　统计数据显示，工业生产持续增长，现代服务业增势较好。1至11月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.8%，其中高技术制造业增加值同比增长8%。11月份，全国服务业生产指数同比下降1.9%。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业生产指数分别增长10.2%、7.3%，分别比上月加快1和0.9个百分点。　　市场销售略减，固定资产投资规模继续扩大。1至11月份，社会消费品零售总额399190亿元，同比下降0.1%；全国固定资产投资（不含农户）520043亿元，同比增长5.3%。　　货物进出口保持增长，贸易结构继续优化。1至11月份，货物进出口总额同比增长8.6%。一般贸易进出口占进出口总额的比重为63.8%，比上年同期提高2.2个百分点。民营企业进出口占进出口总额的比重为50.6%，比上年同期提高2.2个百分点。　　就业形势基本稳定，居民消费价格同比涨幅回落。　　国家统计局有关负责人表示，总的来看，11月份国民经济顶住国内外多重超预期压力，保持恢复态势，总体运行在合理区间。但国际环境更趋复杂严峻，国内经济恢复基础仍不牢固。下阶段，要更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，扎实落实稳经济各项政策措施，着力稳增长、稳就业、稳物价，着力激发市场活力，推动经济运行整体好转。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation