　　守正创新，砥砺奋进，过去十年京东安联保险在科技化、数字化升级发展的道路上，秉承“以客户为先”的理念，通过不断丰富保险供给，创新“保险+科技+服务”模式，为经济社会的稳定发展提供风险保障，全力守护广大客户稳稳的幸福。　　服务实体经济，瞄准企业风险痛点谋创新　　纺织工人小肖去年9月因操作机器不当导致手臂骨折，不得不面对暂停工作、没有收入的困境。令他感到宽慰的是，在病休的两个多月里，他不仅收到了医疗费赔付，还足额领取了工资。　　是京东安联保险雇主责任险创新的“停工留薪”保障，缓解了像小肖一样的打工人“手停口停”的担忧。“当雇员在工作中因意外导致工伤，京东安联保险会补偿企业在受伤员工休养期间发薪的损失，让雇员可以安心养伤，也为雇主减轻经营压力。”京东安联保险有关负责人解释，这对企业来说，也是一颗“定心丸”。　　除了深耕本土市场的企业和雇员有保险需求，“走出去”的企业与员工也同样需要保险公司保驾护航。贾先生是一家企业的海外常驻人员，回想起2021年在国外的遭遇，他仍然心有余悸。一次突然晕倒昏迷后，他被送往当地医院，初步诊断为脑出血，却囿于当地医疗条件有限，一直昏迷不醒。时间就是生命，所幸公司为海外员工投保了京东安联保险“商务旅行计划”，得以迅速启动紧急医疗转运，包机将贾先生送回国内治疗。　　对于有海外业务的企业，这样为外派雇员定制的风险保障方案受到欢迎。2021年，京东安联保险共提供全球救援服务超370次，遍布48个国家。期间包括响应一家企业的救援需求超140次。京东安联保险还发挥国际资源优势，提供团体意外险、雇主责任险等保障，护航国内企业“走出去”，协助企业管控雇员在海外面临的风险。　　数据显示，2021年京东安联保险承保企业员工超过62万人，赔付超1.2亿元。得益于像京东安联保险这样的险企的产品创新，越来越多的企业利用商业保险，在提升人才吸引力的同时，也为自身构筑起一道“安全门”，在面对疫情等影响时，有了更强的抗风险能力。京东安联保险全球化救援服务帮助企业提升抗风险能力　　创新“快递小哥险”，提升灵活就业人群安全感　　27岁的小莫于两年前从老家四川来到佛山后，选择了快递小哥这个职业。尽管风里来雨里去十分辛苦，但他依然干劲十足。今年5月16日，他在送货过程中不慎与一辆机动车发生碰撞，导致对方车辆受损。为此小莫需要承担对方车辆的维修费，“初步估计要赔几万元，几个月白干了。”然而有惊无险的是，他所在的快递公司为员工投保了京东安联保险的“快递小哥险”。接到报案后，京东安联保险当天便联系快递公司负责人和小莫进行理赔指引，并支付赔款3.2万元。　　据了解，在送货途中与行人或者第三者车辆发生碰撞，对于快递小哥和骑手们而言是比较常见的风险。京东安联保险的“快递小哥险”主要保障第三者人身伤害赔偿以及第三者财产损失赔偿，不仅能够有效降低配送作业风险，维护第三者的合法权益，还能减轻事故发生后快递从业人员和相关企业的经济损失。　　围绕“快递小哥”这个群体深入挖掘需求，打造风险解决方案。京东安联保险还承保数十万名快递配送人员的意外险，不仅覆盖意外身故、意外医疗和猝死，还将新冠肺炎纳入保障范围内。在当前常态化疫情防控的大环境下，为该人群提供了更加全面的风险保障。　　“一天跑六七趟，三餐不定时，这就是我们的日常。”年近40岁的陈先生来自四川，最近刚贷款买了一辆4.2米重载自卸车，夫妻搭档做起了运输。“这算不上最苦最累。怕就怕发生碰撞，如果出现人受伤还担上主责的话，那不仅要赔上全部身家，甚至可能从此都没法再开车了”。为了避免发生这样的事情，陈先生从开始跑运输那天起，就给自己的车买了保险。　　长期以来，重载商用车因为使用频次高、场景复杂、管理少和难、视觉盲区多、事故件均赔付额高等原因，在保险方面一直面临投保难、投保贵的困境。　　京东安联保险聚焦重载商用车市场，通过与第三方专业科技公司共同探索重载商用车辆保险风控模式，将主动安全技术引入自卸车、搅拌车等特种车辆车险服务，发挥主动安全车载设备的辅助驾驶功能，有效减少道路交通事故。　　事实上，关乎百姓民生“最后一公里”的快递、物流行业吸纳着大量新市民群体。在城市奔跑追梦的他们，串起了生生不息的人间烟火，但同时，他们恰恰也是相关保障有待加强的群体。　　为了守护这一缕缕人间烟火，意外险、货运险、车险、雇主责任险……京东安联保险根据特定风险偏好和风险保障需求而设计的差异化保障方案，利用线上化技术不断提高保险服务的可得性和便利度，让各行业的新市民在城市追梦无后顾之忧。京东安联保险创新保险产品，提升“新市民”等就业人群的安全感　　关爱老人妇女儿童，保障民生增添温暖　　在城市，尽管医疗资源聚集，但对不少老人来说，看病仍是道难题。“空巢老人”汪老先生独居多年，每当右脚痛风发作时，他痛得无法站立，更别说自行就医。　　为解决老人看病难题，京东安联保险在升级产品时增加了线下门诊就医陪诊服务，提供引导就医、排队缴费等服务，在就诊过程中协助客户与专家有效沟通。该服务还提供不限次的网络、电话向医生问诊的服务，提升了老人就医的便利性。　　数据显示，2021年，京东安联保险为60岁以上长者提供保障服务近70万人次。除此之外，京东安联保险还积极布局大健康生态服务闭环，优化医疗健康服务供给，为中高端家庭提供省时高效的“医疗服务+保险保障”的整合方案，不断提升产品、运营、服务的核心能力。　　在乡村，女性的健康保障引起京东安联保险的关注。2022年3月，该公司联合中国妇女发展基金会开展“卫她前行”女性公益项目，为凉山彝族自治州约1500名彝族女性捐赠“民惠保”百万元健康金，提供医保范围内最高100万元住院医疗的保障。　　今年儿童节前夕，清远市连南瑶族自治县三排小学里，京东安联保险代表成长优享高端儿童医疗保险客户的孩子们联手公益机构共同送上“星囊阅读包”。据校长房丹丽介绍，受经济条件限制，阅读资源匮乏，“星囊阅读包”犹如及时雨，为孩子们打开了认识世界的大门。京东安联保险关爱老人妇女儿童，全力守护人们稳稳的幸福　　民之所需，力之所至。展望未来，京东安联保险将坚持以客户为中心，通过“保险+科技+服务”模式，积极履行企业社会责任，服务国计民生，服务乡村振兴，为推动经济社会高质量发展贡献力量。　　(注：本文所述人员姓名均为化名) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博