　　12月5日，神州租车正式开启2023年元旦租车预订通道，用户可根据自身出行计划，通过神州租车APP预订2022年12月29日至2023年1月1日期间的租车订单，以优惠价格提前锁定车辆。　　随着冰雪旅游的爆火，冬季主打项目泡温泉、滑雪、赏冰灯等，预计将成为2023元旦跨年的热门选择。另外，南方温暖如春，也吸引了不少“候鸟”人群南下避寒。而受当下疫情影响，自驾出行相对私密、安全，租车或成为人们出行的首选方式之一。　　神州租车相关负责人表示，根据以往元旦假期的出行特点，并结合当下的疫情形势，出行需求仍以本地出行为主，预计在元旦小长假或将迎来本地出行小高峰。考虑到冬季冰雪出游的需求，为保障用户安全，神州租车已在黑龙江、吉林等省份免费上线了雪地胎；此外，在海南“过冬”享受温暖冬季的用户，不仅可以领取专属秋冬券包，还可以“尝鲜”海南的多款新车。　　目前，神州租车已在北京、上海首次上新宝马X3，并在成都、西安等地加购坦克300。神州租车数据显示，自2021年6月以来，神州租车已陆续投放了数万辆新车，除上述提到的两款首次加入的车型外，还包含了热门车型丰田雷凌、日产轩逸、大众帕萨特，绿色环保的大众ID.4X、大众ID.4 CROZZ、大众ID.6 CROZZ，适合多人或家庭出行的MPV代表别克GL8，以及沃尔沃S90、奥迪Q5等豪华车，可满足用户不同场景下的出行需求。　　据介绍，神州租车持续通过采购新车、优化自助服务流程、增加服务网点等方式不断提升用户体验。截至目前，神州租车在海口、长春、成都、昆明、贵阳、长春、珠海等全国300余个城市拥有超3500个服务网点，超1100个网点可提供24小时服务，并提供全流程无接触自助取还、芝麻免押等便捷、安全的租车服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博