　　4月26日，正值“4.26世界知识产权日”，美团发布《2021年度美团商户品牌保护报告》(以下简称“商户品牌保护报告”)，其中显示，2021年平台主动防控服务覆盖2194个品牌，同比增长138%；主动拦截超606万次疑似侵权门店和商品，同比增长200%；处理侵权门店和商品共10.9万；处理超7.2万条侵权投诉，下线4.3万个侵权门店和商品，侵权投诉人工处理时效再次提速，相较2021年平均处理时长缩短37%，并打通美团优选、美团买药等线上投诉通道。　　报告指出，平台从品牌权益、消费者信任和社会责任出发，打造主动防控-过程监控-投诉处理-权利人共治-政企共治-社会共治与监督的全流程品牌保护服务机制，通过商户品牌保护服务站、开放公众评议渠道、优化品牌保护标准等多项举措助力中小商户品牌发展。▲图说：4月26日，美团发布2021商户品牌保护报告，通过多项举措助力中小商户品牌发展　　“品牌保护是商家持续经营的关键，也是平台秩序的基石，”美团副总裁、总法律顾问宋哲表示，美团已拥有6.9亿年度交易用户和880万活跃商家，面对日益复杂化和多样化的品牌侵权问题，美团将持续提升技术能力，坚持社会共治理念，不断优化品牌保护机制，让商家安心、消费者放心。　　“要加快推动我国从知识产权大国到知识产权强国迈进，更好服务构建发展格局、推动高质量发展。”4月20日，国家市场监管总局局长张工在2022年全国知识产权宣传周活动上如是表示。　　随着平台经济的快速发展，品牌保护涉及的品牌权利人、平台商户、消费者等多方主体的关系也在多样化和复杂化。尤其餐饮经营者的商标保护意识不强，一些经营者通过购买/注册商标的方式找到了法律外衣，品牌建设方反被商标权利方投诉的实例也屡见不鲜。　　为搭建公平公正的品牌保护机制，美团持续以多方参与、合作共治的原则，一方面在平台搭建“商户品牌保护服务站”，整合前端拦截、批量排查、投诉管理、沟通反馈四大品牌服务，助力商户品牌保护的数字化和多元化，并通过美团培训、新餐饮研究院等为中小商户输出品牌保护法律课程，助力中小商户创建并保护好自有品牌。另一方面，通过“规则议事厅”、消费者线索举报入口的持续升级等，让公众参与到“全民打假”行动中来，并联动中国(北京)知识产权保护中心等权威机构，评审上百件疑难案件，搭建“美团平台品牌保护价值标准”。▲图说：美团知识产权维权平台2021年共处理超7.2万条侵权投诉，下线4.3万个侵权门店和商品　　以南门涮肉为例，其创立于1994年，起初名为“宏源涮肉”，是老北京铜锅涮肉的知名品牌，但因其未能注册商标，大量经营者注册“xx南门涮肉”的组合商标打起了擦边球。对此，美团主动对品牌方进行走访充分了解案件信息，并将案件提交给中国(北京)知识产权保护中心共同研判，在认定其品牌具有较高影响力后，对平台商户进行全量扫描及处置，督促“xx南门涮肉”等门店规范使用自有商标。　　对于争议话题，美团还通过“规则议事厅”引导公众讨论。比如“当面对品牌纠纷时，应该保护品牌建设人还是商标注册人？”这一话题，公众在投票、反馈和讨论后，最终84.62%的投票用户选择支持品牌建设人，对平台判定提供了有效参考。　　报告显示，2021年，美团共为133家中华老字号品牌提供主动防控服务，为1221家中华老字号商户点亮身份，老字号商户在美团单日获浏览次数平均提升至2.1万次；在2022年北京冬奥会和冬残奥会举办期间，成立冬奥知识产权保护专项小组，批量排查平台内容，对商家开展宣导教育，并发布知识产权保护倡议，积极践行平台社会责任。　　品牌保护需要平台与监管机构、品牌权利人和社会公众的多方合作，共同探索互联网平台对品牌侵权行为更科学合理的保护方案。宋哲表示，“我们会继续坚持打造健康、有序的品牌经营生态，持续优化高效、创新的知识产权保护体系，努力为平台内商户提供更为诚信有序的经营环境，为广大消费者提供更值得信赖的生活服务。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博