　　记者/舒冬妮   　　编辑/王月龙 张海妮    　　2022年12月9日，中国东航（SH600115，股价5.54元，市值1046亿元）作为C919的全球首发用户，正式接收编号为B-919A的全球首架飞机。调机航班号为MU919的上海浦东-虹桥两场间“首秀”飞行，标志着大飞机事业发展迎来一个新的里程碑，正式迈出民航商业运营的关键“第一步”。　　交付当天，东航选派了3名资深机长执飞“首秀”飞行，驾驶C919从上海浦东国际机场飞往上海虹桥国际机场，3位资深机长的总飞行时间超5万小时。飞机飞抵上海虹桥后，穿过象征民航最高礼仪的“水门”，正式加入东航机队“大家庭”。　　C919客舱拥有2.25米的过道高度，单曲圆弧造型设计的下拉式行李舱设计，能给旅客提供更大的顶部和前方视觉空间；多种情景化照明模式，较低的噪声水平，健康清新的空气质量，能为旅客提供更加舒适的乘坐环境；东航C919客舱还选装了共20个12英寸吊装显示器，支持高清1080P电影放映，这也是东航单通道机队首次引入1080P的节目装载。　　C919大型客机是我国按照国际通行适航标准研制、具有完全自主知识产权的全球新一代单通道干线客机，于2007年立项，2017年首飞，2022年9月29日取得中国民航局型号合格证（TC证）；11月29日，取得中国民航局生产许可证（PC证）。该款机型采用先进气动设计、先进推进系统和先进材料，碳排放更低、燃油效率更高。驾驶舱装配新一代集成式侧方操作杆，5块15.4英寸高清显示屏，以及先进的“静暗”设计，可有效降低飞行员工作负荷。　　C919首机交付仪式以“携手翱翔新时代”为主题。中国东航表示，在C919研发、制造、取证、投运的航程中，公司一以贯之地“全面合作、全程参与、全力以赴”，坚定支持发展国产大飞机。从培养提供C919首个机组、为C919首飞伴飞，到对C919的设计优化、维修优化提供支持，东航深度参与了C919的设计研发过程。随着机型研制成功，东航在正式交付前制定“一图一表一清单”方案，进一步聚焦首架C919飞机引进和商业运营，携手加快推进各项工作。　　早在2010年11月，中国东航就与中国商飞签署了C919客户启动用户协议；2016年11月，双方又进一步签署了C919客机首家用户框架协议；2021年3月，中国东航与中国商飞正式签署首批5架C919购机合同，成为全球首家运营国产大飞机的航空公司。　　而随着全球首架C919交付，国产大飞机事业从中国商飞研发制造的“上半场”转入中国民航商业运营的“下半场”。目前，东航已经专门组建成立了C919飞行部，选拔经验丰富、技术精湛、作风优良的24名飞行员作为首批民航C919飞行员；首批乘务组、首批机务工程师也已做好准备。据悉，东航将投入最强的人员和资源力量负责 C919的运营保障，确保“上下半场”完美衔接，进而“打赢全场”。　　由于C919是全球首发机型，在获得中国民航局初始批准的基础上，东航还要开展100小时以上的空机验证试飞，以对飞机的运行安全性、维修可靠性以及各项运行保障能力进行验证和确认。东航将向局方申请《运行规范》，以获得C919飞机投入商业运行的最终批准。　　据了解，东航计划于近期开展C919验证飞行，除了上海两大机场之外，站点还包括北京首都、北京大兴、西安、昆明、广州、成都天府、兰州、海口、武汉、南昌、济南等。　　完成上述准备之后，东航首架C919有望最早于2023年春满足民航局规章要求，投入商业载客运营。而东航首批C919订单中的其余4架，将在未来2年间陆续交付。　　中国东航表示，将致力于高质量运营C919，瞄准“飞出安全、飞出志气、飞出品牌、飞出效益”目标，把C919打造成为“明星机型”，为C919的大规模商业运营提供成功的实践样本，为国产大飞机事业持续贡献“东航力量”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation