　　9月4日，2022全球采购与贸易发展主论坛在国家会议中心召开，商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国在会上表示，未来5年，中国将引领全球数字经济发展，数字经济抢占国际市场要下好三步棋。另外，在对外贸易领域，跨境电商将成为一匹“黑马”，与一般贸易、加工贸易呈现三足鼎立态势。　　今年，服贸会进入第10个年头，国际化水平进一步提升，世界500强及行业龙头企业446家参与本届服贸会。全球贸易发展也成为今年重点交流议题。2022全球采购与贸易发展主论坛上，魏建国提到，未来5年，中国将引领全球数字经济发展。首先，中国已是全球最大生活消费品和生产消费品国家，这背后是10.51亿中国网民及大数据、云计算和5G发展等数字基础设施的支持。在中国，生产、物流、金融、教育、健康等领域都无不与数字经济相关。另外，我国拥有全球门类最全、链条最长、上下游制造紧密衔接最先进的产业链、供应链，“中国在制造业的优势和所形成的网民优势加起来，就是‘1+1大于2’的效果，没有哪个国家同时具有这两种优势。”　　过去10年我国数字经济生产总值从2012年12万亿，增长到2022年的50万亿，预计2025年中国数字经济总量会突破60万亿，占国内生产总值45%，成为中国国民经济的定海神针。　　魏建国认为，未来，数字经济要抢占国际市场需要下好三步棋，首先要提供数字经济发展的标准，之后在全球铺设像高铁一样的数字基础设施，包括5G基站等，最后便是提供跨境电商、社交平台等公共产品和平台。　　服贸会为政府、企业、机构进行数字经济国际交流提供了交流平台、合作桥梁和创新窗口，让国内外企业有更多机会展示数字经济发展能力促进合作。以阿里巴巴为例，结合绿色服贸会的主题，阿里云联合施耐德电气、信通院、工信部国际合作中心等单位共同发布报告《数字化与碳中和(园区篇)》，提出园区碳中和服务平台解决方案及其配套机制。在外贸领域，阿里巴巴集团与巴西出口投资促进局(ApexBrasil)签署合作备忘录，双方将在跨境贸易、跨境零售、电子商务人才培养等数字经济领域开展合作。　　魏建国认为，这些硕果让我们看到像阿里巴巴这样的中国企业国际化速度在不断提升，而且在带动一些民营企业尤其是中西部小微企业走向国际方面发挥重要作用。以跨境电商为例，阿里巴巴旗下菜鸟建立大量的海外仓，覆盖亚欧美洲的30多个国家和地区。通过海外仓服务，把国内千千万万中小企业的产品以个性化、便捷化、成本较低的方式送到海外消费者手中。“这种新的海外贸易方式，有效弥补了疫情带来的港口拥挤、货物价格上涨以及供应链断裂等问题，成为一匹“黑马”推动中国外贸增长，跨境电商与一般贸易、加工贸易，在中国对外贸易发展中也逐步呈现三足鼎立态势。” （图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博