　　近日，微博、抖音、今日头条、快手、知乎、小红书等各大平台宣布上线IP归属地功能。　　这一功能上线让很多大V现出原形，很多说在国外的博主，IP属地却显示是在国内。也因此，付费IP代理生意开始爆火，最低6元即可更改IP。　　修改IP地址的原理是什么？是否会对用户造成安全隐患？360安全专家葛健对记者表示，修改IP其实一直存在，主要是常说的“ip代理”功能，即改变原有设备的网络出口IP。　　360手机卫士通过长期对诈骗案件的溯源分析，发现目前代理IP已成为黑产伪装身份的必备工具。早期主要通过固网IP进行IP切换，并衍生出专门售卖IP代理资源的各类“VPN”，将PC、手机等设备连接至VPN所在的网络中，通过该网络进行互联网行为，或者是借用某些应用具有的代理登录功能，将所购买的代理IP与其绑定，实现该应用的出口IP改变。　　但由于目前大多数卖家提供的更换IP归属地服务的服务器都在国内，都只是短效IP，且可供选择的地点也比较少，黑产已开始采用秒拨方式的方式“恶意”获取运营商IP资源。　　所谓秒拨，即短期内不断重新拨号，此时设备的IP就产生了变化，若把多个省市地区的秒拨资源打通，就可实现混拨。　　360手机卫士方面认为，利用秒拨IP，黑产分子能实现快速变换IP或指定IP归属地，绕过时间、地域、次数的限制，可直接绕过平台IP风控，这种成本低、隐蔽性高的秒拨IP，逐渐成为代理IP的未来趋势。　　对于普通用户来说，若通过代理IP修改IP归属地，可能会造成隐私泄露。“网友们发送的请求会经过代理服务器传递，而免费代理IP一旦被网络黑客利用，网友通过免费代理IP产生的浏览记录、账号密码等用户信息都有可能因此泄露。”上述专家分析称。　　据悉，非法IP代理在全国范围内被严厉打击。公安部在“净网2021”工作成效发布会上曾披露，去年专门针对网络电视和 “动态IP代理”等网上违法有害信息滋生的重点基础资源开展治理，会同有关部门依法查处非法网络电视平台146个，关停非法宽带线路1.3万余条、宽带上网账号5千余个。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博