　　转眼已到4月下旬，高校毕业生求职也到了冲刺阶段。2022届高校毕业生规模预计1076万人，规模和增量均创历史新高。加上新冠肺炎疫情等因素，今年就业形势更加严峻。　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2007名应届毕业生进行的一项调查显示，35.1%的受访应届生仍在求职，58.9%的受访应届生对确定的工作或手里的入职通知感到满意。发展前景、薪资待遇、行业前景是受访应届生对未来工作的三大期待。在求职遇到的最大问题上，55.1%的受访应届生指出是招聘信息不透明，在所有选项中位列第一。59.7%的受访应届生希望政府部门发挥资源统筹优势搭建就业平台。　　受访应届毕业生中，本科生占84.5%，研究生占15.5%。男生占44.0%，女生占56.0%。　　南昌某高校外国语学院大四学生章佳，即将成为一名私立中学教师。她对记者说，自己找工作挺顺利，只面试了这一个岗位，就成功“上岸”了。但身边很多同学面试并不如意。“前段时间学校让大家填了一张求职情况表，我看很多同学已经面试5-8次了，仍在继续求职。好几位同学还特意向我请教经验”。　　赖苏苏是今年的应届毕业生，还在求职中。她喜欢新媒体运营、编导、影视策划一类的工作，但因为经验少，在求职中没少碰壁。“前两天面试了一家影视公司，要求现场写剧本和脚本策划。表现不佳被面试官当场拒绝了”。她有些受打击。现在她拓宽了求职范围，也会去关注教育机构中的新媒体岗位。　　90后肖春英是华南师范大学应届硕士生，她即将成为佛山某初中的道德与法治教师。她表示，自己导师在学术上非常严格，她花了很长时间去完成毕业论文，留给找工作的时间非常紧迫。加上今年就业形势严峻，能赶在春节前确定了工作，她很知足，觉得自己是幸运的。　　受访应届毕业生中，35.1%仍在求职，47.8%已确定工作，13.8%准备升学。交互分析发现，受访应届本科生仍在求职的比例(37.1%)明显高于研究生(24.4%)，研究生已确定工作和准备升学的比例均高于本科生。　　潘琦是北京某高校应届本科毕业生，目前在一家科技领域新媒体公司见习。他对这份工作很满意，“能够在一个领域做得足够深入、专业。计划以后去做编辑、主编”。虽然对转正有很大信心，但考虑到今年就业形势，他也听取了家人朋友的建议，准备继续去央企、官媒投递简历，多一些职业选择。　　章佳现在也已进入了见习阶段。私立中学的工作环境好、待遇高，但她计划还是要升学深造。“我是主课教师，早上有早读，晚上要上晚自习，还要进行辅导。这些工作结束已过了晚上10点。回来后还要备第二天的课。每两周休息一次，感到非常累。而且私立学校非常看重成绩，压力很大”。她希望将来继续深造，去大学任教。　　大家对找到的工作或者手里的入职通知满意吗？调查显示，58.9%表示满意，其中11.8%非常满意。有29.8%直言“不好说”。11.3%感到不满意。　　潘琦表示，他对未来的工作主要有三点期待。首先是工作自由度要高。作为文字从业者，他希望能在内容生产上获得更多空间，生产有价值的内容。其次是要有较高的薪资待遇。第三，能得到行业的经验积累。“像我所从事的科技领域，常接触人工智能芯片、智能汽车等。如果做得足够深入，我的资历、专业能力都能得到提升”。　　谈到未来的工作，受访应届毕业生对哪些方面有着更高的期待？数据显示，发展前景最受关注，69.5%的受访应届生选择了此项。之后是薪资待遇(64.6%)。其他方面有：行业前景(48.2%)、专业匹配度(42.4%)、所在城市(39.0%)、稳定性(36.8%)、自由度(30.6%)等。　　北京某高校研三学生高然对记者说，有的招聘信息比较简略抽象，看不出对从业者的具体要求，好像很多专业都能投递简历。“有次就闹了‘乌龙’。参加了线上笔试才发现和我的专业相差太远。真心希望企业能把招聘信息尽量细化”。　　精准描述岗位信息与需求，能为大学生求职节省时间精力、降低错配率。调查显示，66.6%的受访应届生希望用人单位准确传达岗位信息，减少信息差。此外，在求职遇到的问题上，55.1%的受访应届生指出招聘信息不透明，在所有选项中位列第一。可见，企业与毕业生之间岗位信息差的问题亟待得到关注和解决。　　潘琦注意到，在参加校园招聘活动时，用到一个微信小程序，能选择专业、预期工资等因素与平台上的招聘岗位进行匹配。这令他非常惊喜。但操作下来只有架构师、Java工程师等软件编程类专业岗位选择空间大。他特别期待能够由政府出面，整合资源，推进搭建一个规范、统一、资源广泛的求职招聘信息平台。　　59.7%的受访应届生希望政府部门发挥资源统筹优势，搭建就业平台。　　章佳感到，很多单位用人更倾向成熟的职场人，能立即产出效益，不用花时间等待新人的成长。“比如我朋友投递新闻行业职位，一些招聘要求直接写要1-3年工作经验，或技术要求高”。她希望用人单位能够多走进高校招生。　　教育部《大学生职业发展与就业指导》示范课程负责人、南开大学周恩来政府管理学院副教授蒋建荣认为，政府可以对家庭条件困难的大学生提供公益岗，学生可以边做公益边求职，起到从毕业到就业的过渡作用。通过政府购买服务的方式，鼓励相关社会组织吸收大学生。针对计划创业的大学生群体，提供政策上的支持，组织有经验阅历的人士进行引领。　　58.8%的受访应届生期待建立健全大学生就业监测与服务保障机制，51.8%的受访应届生期待完善“三支一扶”“特岗计划”“西部计划”等基层项目，扩大规模。其他还有：扶持中小微企业发展，保持和创造就业岗位(37.9%)，招聘网站筛选汇聚就业资源并精准推送(33.5%)。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博