　　2月20日，冬奥会闭幕式圆满结束，各大平台的冬奥传播也告一段落。截至2月22日，与冬奥相关的话题在知乎的浏览量高达3亿次，视频播放量超4000万。在这期间，几乎每天都有5到6条冬奥热议话题出现在知乎热榜。　　不同于在其他平台上“吃瓜”“追星”，知乎产出了大量专业和全面的内容，吸引了“双奥导演”张艺谋、北京冬奥会——奥林匹克教育、国家体育总局训练局——冠军之路组织委员会等亲自作答，极大满足了观众渴望深度了解赛事的需求。知乎“技战术大师”的美名再度传扬，也让“聊比赛上知乎”深入人心。　　2022年冬奥会在北京和张家口举行，家门口的体育盛会让冰雪运动知识第一次在中国大规模普及。知乎副总裁、社区业务负责人张宁表示：“‘聊比赛上知乎’已经成为很多用户观看体育赛事、了解体育运动的固定动作。知乎上的冬奥会相关内容和活动，很大程度上是来自于用户对我们的需求。”　　在冬奥期间，知乎体育领域约670万的搜索量中，短道速滑、冰壶、花样滑冰、冰球等项目的搜索量暴涨，冰雪运动的渗透率得到大幅提升。运动员搜索排名中，谷爱凌以超百万的搜索量排第一，羽生结弦、苏翊鸣、武大靖、朱易、陈巍紧跟其后。　　不同于其他平台上奥运“追星”的风气，在知乎，对体育赛事的讨论更为深入。知乎答主“Alkaid.K”在承办花样滑冰和短道速滑项目的首都体育馆工作，他利用工作间隙在知乎上回答了很多关于花样滑冰的专业问题，还分享运动员场下的训练花絮。　　答主“左觉”则详细解析了短道速滑比赛的各种犯规判罚规则，让大家了解短道速滑男子1000米决赛任子威和刘少林的比拼中，刘少林的犯规点究竟出现在哪里。　　美容答主“李柚子”曾参与过谷爱凌时尚拍摄，她分析了谷爱凌的家庭、成长教育，总结出谷爱凌成功的秘诀——“专注、积极、阳光、热爱、充足睡眠、自律，我们可以复制的是内核。”　　各领域的优秀答主带来的是专业、多元的冬奥内容，北京冬奥会——奥林匹克教育、国家体育总局训练局——冠军之路组织委员会、赛事场地国家高山滑雪中心等官方机构的加入，更给知乎在专业和深度的内容基础上，增添了“国家队入驻”的权威感。　　2月4日晚，知乎上关于冬奥会开幕式的一个问题瞬间刷屏，内容浏览量迅速超过2100万，并引来3559条回答。张艺谋导演首次社交媒体发声选择了知乎，详解了精彩绝伦的开幕式背后故事。在闭幕式结束后，他又再次带领导演团队揭秘闭幕式背后的精彩，给知乎冬奥传播划上了一个圆满的句号。　　2021年夏天的东京奥运会，相较于其他平台关注现象和情绪表达，知乎更聚焦在现象背后的“为什么”。在问题“苏炳添和博尔特差距还有多远？”下，知乎答主“chenqin”通过散点图和专业研究论文，将硬核知识转化为通俗易懂的内容，让网友意识到运动员通过技术和训练的改进，可以获得超越人种和年龄的上升空间。正因为此，也让知乎在网友心中赢得了“技战术大师”的称号，这个角色在本次冬奥会上再度重现。　　对此，张宁表示：“其实不仅在体育领域，知乎一直在以‘获得感’为核心，把能为用户开阔眼界、带来帮助、产生共鸣的内容，分发给合适的人，让内容与用户建立连接。未来我们也将围绕‘获得感’持续做产品和社区完善。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博