　　近日，成都首批24座助老打车暖心车站落成启用。本次启用的暖心车站由各社区、碧桂园等物业企业、高德打车合作建设，设置在19个小区。老年人足不出小区，在暖心车站扫二维码，就能够使用助老打车服务，不用再为出行的“第一公里”发愁。　　不会手机打车让老年人为出行“第一公里”发愁　　在成都，手机打车越来越普遍，但是，对于不少老年人来说，因为不会使用手机叫车，反倒遇到了一些困扰。市民洪先生今年63岁，他称，现在站在路边招手打出租，很多出租车不停，因为司机已经在手机上接单了。　　记者在青羊区一小区附近进行了一次体验，发现有些显示空车的出租车确实像洪先生所说，没有招手即停。记者用了12分钟，成功坐上了一辆出租车。在同一地点，记者拿手机使用高德打车呼叫出租车，大约5秒钟就有司机接单，2分钟后，记者就坐上了车。　　出租车司机表示，手机接单不用空跑，节省成本。没有手机订单的时候，司机们也多选择商圈、医院这些人流量大的地方去接活，小区白天打车的人少，平时不会专门往小区门口跑。　　像洪先生一样不会使用手机叫车的老年人不在少数，出门“第一公里”成了他们发愁的问题。　　首批24座助老打车暖心车站落地启用　　近日，成都首批24座助老打车暖心车站落成并投入使用。　　助老打车暖心车站是高德打车在推行适老化交通出行服务上的创新之举。在成都，通过“社区+物业+养老出行服务”的模式，以碧桂园物业在管小区为主的19个小区，在小区出入口建设了助老打车暖心车站，帮助老年人足不出小区，就能够用得上助老打车服务，让老年人不再为出行第一公里发愁。　　记者来到碧桂园洛森堡小区看到，暖心车站建立在小区出入口，车站上有一个二维码，提示老年人可以用手机扫码叫车。据介绍，老年人用支付宝、微信或高德地图等常备的App扫码，就能够进入高德打车助老模式。省去了老年人单独下载App的麻烦。　　助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。老年人扫一下二维码，起点自动定位到暖心车站，并将位置同步给司机，老年人再点一下叫车按钮，就能把附近的出租车叫到暖心车站来。出租车到了之后，老年人可以再当面告诉司机去哪里。老年人不擅长用手机输入文字，所以暖心车站为老年人省去了输入起终点的麻烦。　　考虑老年人可能没开通手机支付，暖心车站打车也可以选择用现金支付。　　相比扬招打车，暖心车站的叫车范围更广，可响应的车辆更多，老年人能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加符合老年人的使用习惯。　　小区老年居民张先生称，他原本会使用手机叫车App的老年模式，但是后来App升级，他就找不到了。现在小区建了暖心车站，在小区内肯定能找得到，扫码就能打车，比下载App打车方便很多。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一。据了解，助老打车暖心车站还将向成都全市更多社区进行推广。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博