　　无论什么技术，终究都是服务于人的，应当将保障个人信息安全等作为前提要件。只有维护用户的多元选择权，让新技术应用规范起来，才能使用户体验更加便利，数字经济拥有健康发展的新动力。　　近日，浙江省宁波市镇海区人民法院通报的一起“个人信息保护案”引发关注。因认为小区物业公司安装人脸识别门禁泄露隐私，宁波一名业主与物业公司对簿公堂，最后法院判令物业公司删除原告被采集的面部特征信息。(据11月16日《新民晚报》报道)　　身处“刷脸”时代，上述案例颇具典型性。眼下，我们生活中的很多场景都开始使用人脸识别技术。从购物支付，到公园验票，再到小区进门，几乎可以凭脸走天下。这固然提供了很大方便，但考虑到个人信息被泄露的巨大隐患，一些人并不情愿“赏脸”。对此，个别管理服务关口不由分说大搞“一刀切”，试图以“不刷脸不能进”来逼人妥协。而上述业主的较真以及法院的判决也都印证了一个法则，那就是每个人都有对强制要求“刷脸”说“不”的权利。　　这则生动的个人信息保护案例，也引出一个值得深思的问题——如何在推广人脸识别的同时，确保个人隐私不被滥用？应该看到，人脸作为关键的数据信息，具有唯一性和较好的防伪性，相关技术应用前景广阔。我们不能因噎废食地不允许其发展，但必须为其套好缰绳。近年来，我国不断加大个人信息保护力度，《个人信息保护法》中更针对普遍关注的“刷脸”问题，明确了“为维护公共安全所必需”的原则。在司法实践中，最高人民法院专门发布司法解释，明确擅自强制采集人脸信息，应当认定属于侵害自然人人格权益的行为。有法必依、执法必严的同时，也需要更多人像上述案例当事人一样，理直气壮表达诉求。这是对个人权益的维护，也在倒逼人脸识别技术良性发展。　　技术总在不断迭代，但无论什么技术，终究都是服务于人的，应当将保障个人信息安全等作为前提要件，也应该为用户保留多元选择的“界面”。近些年，人工智能、大数据等新技术风起云涌，在其融入社会的过程中，不时出现一种极端化倾向——因为大部分人都选择尝鲜和便捷，就直接限制少数人弃选弃用的权利。比如，因为手机挂号的患者多了，就直接取消了人工窗口挂号；因为扫码支付的人多了，就开始不收取现金。且不说这些做法可能涉嫌违法，强制“一刀切”更会放大新技术的负面效应，降低了一部分人在信息化发展中的获得感和安全感。　　繁荣数字技术，是为了共享数字红利。只有维护用户的多元选择权，让新技术应用规范起来，实现技术运用与商业伦理、社会价值的良性互动，才能使用户体验更加便利，数字经济拥有健康发展的新动力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博