　　2022年5月7日至22日，教育部继续组织专门力量，抽取一批线上培训机构、重点网站平台，就遵守有关法律法规及“双减”政策要求情况，开展第14次线上巡查监管。　　巡查发现近40条违规问题线索，主要表现为收费不规范、信息公示不全、无资质培训等，如部分线上培训机构以“已有XX名学生抢购”等用语引导家长提前缴费、售卖未报批的课程等；部分线上培训机构未公示课程收费和教师资质信息；部分机构未取得学科类线上培训、教育移动应用程序备案等相关资质，擅自开展面向义务教育阶段学生及3-6岁学龄前儿童的线上学习服务等。目前，违规问题线索已全部转交地方核查处置。　　下一步，教育部将进一步加大巡查处罚力度，扩大监管覆盖面，强化部门协同，联动治理违规。指导地方从严从细管理，建立违规问题台账，通报违规查处典型案例，切实维护人民群众合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博