　　近日，浙江省人民政府网站公布了奥的斯机电电梯有限公司嘉兴分公司违反特种设备安全管理规定案(长市监行罚字〔2022〕91745号)。奥的斯机电电梯有限公司嘉兴分公司因违反特种设备安全管理规定，被长兴县市场监督管理局罚款1万元。 　　经查明，当事人奥的斯机电电梯有限公司嘉兴分公司2022年5月25日与浙江长兴晔华密静度假酒店有限公司签订电梯维护保养合同，以5400元/年的价格对在用乘客电梯进行日常维护保养，(服务期限1年，自2022年5月6日起至2023年5月5日)。 　　在2022年10月6日的半月维护保养服务中，当事人维保人员苍武宾于2022年10月6日下午到达现场后用手机扫描电梯内的“智慧电梯”二维码开始维保，但并没有按电梯日常维保项目规定以及安全技术规范要求进行维护保养作业，仅检查了电梯的控制柜后即离开现场，后使用预先保存的“智慧电梯”二维码再次扫码结束维保并代替使用单位复核人员签字。10月20日，因担心维保记录不全补填了虚假的维保记录。由于电梯的维保项目分为半月、季度、半年、年度等四类，每次维保项目不同，电梯的维保费用无法按维保项目及记录情况进行计算，故违法所得无法计算。 　　长兴县市场监督管理局建议责令当事人停止电梯的维护保养未严格执行安全技术规范的要求的违法行为，并对当事人处罚款人民币壹万圆整(￥10000.00元)。 　　以下为原文：
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博