　　乘联会数据显示，3月份新能源乘用车批发销量达到45.5万辆，同比增长122.4%，环比增长43.6%。需求激增和疫情下区域管控让新能源车充电桩安装问题再次显现，提车后充电桩无法按时安装已经成为很多新能源车主的困扰。　　为应对疫情下的服务新挑战，作为国内重要的新能源车服务提供商，苏宁易购帮客正式官宣在北京、上海、广州、杭州、成都、武汉成立6大新能源管理片区，加强资源协调及服务一体化能力，实现新能源充电桩应急跨城安装。　　保定高碑店市的李先生是区域一体化服务能力的的首批体验者。因疫情管控，原定的北京服务商，无法上门为李先生近期购置的新能源车安装充电桩。接到工厂派单，了解到李先生的紧急需求，苏宁易购帮客第一时间协调人力，由就近区域的石家庄帮客上门服务。　　石家庄工程师刘彦论主动请缨，立即联系用户约定上门勘测时间，在通过就近检测点核酸检测后，于当日赶往用户家中进行现场勘测，确定安装位置，向工厂申请发桩。设备到货后，刘彦论再次上门，两小时内完成安装。　　苏宁易购帮客新能源相关负责人表示，原材料涨价叠加疫情带来的新能源产能问题对新能源车市场产生了一定的短期影响，但需求端的消费热情并未消减，疫情下具有全国范围服务能力的充电桩安维公司此时更应发挥好自身优势做好服务。苏宁易购帮客在原36个大区的基础上，成立六大新能源服务片区，不断强化管理体系，以用户体验为核心，加强片区内人力、资源协调，关注交付能力提升，能更好适应实际场景，为车企及消费者带来更好的服务体验。　　目前，苏宁易购帮客已与知名品牌特斯拉、宝马、保时捷等，新能源汽车新贵威马、理想、极氪等企业建立了深层次的合作，未来将携手更多合作伙伴，为绿色低碳、健康安全便捷的出行环境贡献自己的力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博