　　中国网科技4月13日讯 九号公司今日宣布，旗下智能电动滑板车累计量产突破1000万台。九号公司总裁兼CTO陈中元称，产量突破1000万台对于公司而言，在智能电动滑板车这一细分领域取得全球“领头羊”地位十分关键。　　相关数据显示，自2017年以来，电动滑板车在欧美市场实现超10倍增速，此后电动滑板车市场持续增长，根据QYResearch数据，2020年，全球电动滑板车产量已经达到425万辆。而在425万辆电动滑板车中，中国产量达364万辆，占比高达85%以上，中国已经成为全球最主要的电动滑板车研发制造商。　　陈中元表示，“九号公司的企业愿景是让创新短交通和机器人产品服务全球超10亿人，这是我们布局电动滑板车的初衷和驱动力，同时电动滑板车也是我们拓展2-20公里短交通出行工具品类，完善短交通业务布局的必然选择”。　　公开信息显示，九号公司是一家专注于智能短交通和服务类机器人领域的企业。2012年创立，主要产品包括九号平衡车、九号电动滑板车、九号电动车、Segway全地形车、九号卡丁车、九号机甲战车、配送机器人以及智能共享滑板车等。 2020年10月在科创板上市，是中国境内上市企业中“VIE+CDR第一股”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博