　　9月7日，由知乎推出的职场青年纪实观察节目《我所向往的职业啊》迎来收官。《我所向往的职业啊》带领用户沉浸式体验不同职业的生活，将知乎上职场相关的专业讨论内容和氛围给予视觉呈现，带给年轻人职场全景视角。　　《我所向往的职业啊》一经播出，便在全网引起关于职业的广泛热议，相关话题阅读量约2亿，引发相关讨论量近30万次。　　不同于常规节目的剧集编排，《我所向往的职业啊》聚焦青年职场群体，采用纯纪实方式，沉浸式纪录四位 90 后优秀职场人的工作和生活，带用户亲身经历“做某某职业是一种怎样的体验”。　　通过《我所向往的职业啊》节目，人们打破了对程序员职业的刻板印象，听到互联网大厂程序员黄玄说程序员的浪漫，“希望能留下可以传承给后人的代码”；看到了宝洁大中华区 OLAY 品牌总监孙若瀛在沟通谈判中的技巧；接触到工业设计这个无处不在却并不为人所熟悉的工作，看到了小米工业设计师张子豪为了实现一个设计理念所做的努力，也听到了观察室的职场前辈们对于工作中的主动、求助等职场能力的讨论。　　“做某某职业是一种怎样的体验”在知乎是用户乐于关注的问题，大量真实、专业的从业者的分享，也成为职场新人迈入职场的参考，知乎上提到律师和律师行业的话题就有 166 万多关注、64 万条讨论。在今日播出的第四期节目中，供职于知名律师事务所竞天公诚的李龙宇，让人们深度了解“成为律师是种怎样的体验？”　　《我所向往的职业啊》让大家对不同职业有了更加具象的理解。有人从节目中收获回忆与共鸣，知乎前端开发话题下的优秀答主“天猪”在看完第一期后一方面羡慕后浪们在这个时代能有一个更高的起点，另一方面也想穿越回去告诫当年的自己，少走弯路；知乎答主“莫楠学姐”在节目中获得了激励，认为人生的选择很重要，踏实努力更重要，向年轻人致敬、向年轻人学习；知乎答主“Gyannnnnnn”在看过节目后收获了满满职场干货，希望向节目主角学习向上管理的能力，以及培养下属的意识。　　《我所向往的职业啊》给年轻人一个职场全景视角，让他们看到更长远的职业生涯，解读关于这个职业各方面的最热门的一些问题，既能满足年轻用户的娱乐需求，也能提供一些实用性的职场指导。　　知乎“2022过夏天”暑期活动的三档自制节目中的《我的高考笑忘书》和《我所向往的职业啊》均已收官，另一部荒野系青年谈话节目《荒野会谈》已于9月5日在知乎播出，是一档由李雪琴、章若楠、席瑞、李浩源、蒋先贵，以及知乎优秀答主李松蔚、刘博洋担任嘉宾，内容和形态极具知乎调性的青年谈话节目。　　知乎暑期活动的三档节目对外传达了知乎社区专业、多元的态度，鼓励大家去找寻属于自己的答案，期待有更多人可以上知乎和社区分享自己的想法和经历。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博