　　罗先生反映，4月22好中午父母家换了新的燃气表，结果第二天早上做饭时发生了让人害怕的一幕。　　罗先生父母住在杭州萧山泮水南苑，家里还有位阿姨在照顾两位老人。据罗先生说，他是23号上午接到父亲的电话，说是家里发生了煤气燃爆，已经找人来处理过了。事情发生在早上5点多，当时阿姨起床做早饭。　　”把火打着以后，她想把火苗打的小一点，但是火苗不小反而大，基本上窜到这么高了，大概到油烟机的高度。”罗先生说。　　阿姨直接被当时的场景吓到，赶紧把火关了，可没想到的是，接着就听到了一声巨响。　　“当时这个门全部是关好的，只听到嘭的一声，把门都炸开了，这个门平时打开很吃力的。”蔡先生说。　　这扇门里面就是燃气表和燃气管道，阿姨跟他说当时就吓瘫在地上了。幸亏他父亲冷静，及时把问题解决了。　　“我父亲看到了，这么大的年纪，真的是，他赶过来以后马上把煤气总阀关掉了。”蔡先生说，“父亲年纪轻的时候，在单位里面就是主管安全培训教育这一块的，应该说反应还比较镇定。”　　罗先生父亲今年90岁了。罗老说，当时总阀处有冒火，把阀门关上后，阿姨马上让他用洗洁精涂抹手，并用流水冲洗了二十来分钟。现在手部皮肤没有什么问题，就是有点疼。　　说起这事，老人说，虽然当时及时解决了，但总归是后怕的，中饭都没怎么吃。　　“(燃气公司)查了以后，结果是接口的地方，就是煤气总表上面，接口上面漏气，越想越可怕。”老人说。　　罗先生说，“他们燃气公司赶过来处理，然后就这样走了。按照道理来说，发生这个事情，对老人毕竟在精神上造成影响，应该说一声，打个招呼说声对不起什么的，结果连这么一句话都没有。”罗先生说。　　罗老说，换好新表的当天，他就感觉到家里有股煤气味，当时就联系了燃气公司。工作人员说换过燃气管之后，可能有气体残余，是正常情况，建议开窗通风。家里的窗户是大开着的，幸亏是都把窗户打开了。　　“这种的特殊工种，千万千万不能够马虎，今天这样万一爆炸怎么办？不是我们一家人的事情，是整个楼层的问题了，这不是危言耸听。”罗老说。　　在柜门边贴着萧山新奥燃气的提醒，“关注安全从细节做起”。罗先生希望，燃气公司方面能一方面能跟老父亲道个歉，另外也要关注工作自身的问题。　　新奥燃气客服回应称，“我明白了，我先给你登记下来，稍后由企业工作人员给您回复好吗？　　截至记者发稿，暂未收到新奥燃气方面的回复。不过罗先生反馈，燃气公司一名负责人带人上门表达了歉意。（来源：浙江广电总台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博