(数据来源：懂车帝)　　新能源车续航里程是广大消费者购车时的主要参考因素，而车辆续航里程在实际使用过程中的变化，直接影响到车主们的出行半径和使用便捷性，因此备受消费市场关注。　　目前市场在售的新能源车型在标定续航里程时常采用多个标准，除了最常见的NEDC(新欧洲循环测试)以外，还有CLTC(中国轻型汽车行驶工况)和WLTP(世界轻型汽车测试规程)。那么，这些标定续航里程的车辆在实际使用过程中又会发生怎样的变化呢？　　近日，中国汽车工程研究院(以下简称中国汽研)、新能源汽车国家大数据联盟以及懂车帝联合上线首个“新能源车主续航数据”，首期覆盖全国33个城市和多家市场主流品牌上百款新能源车型，根据车辆在各城市、各月份、各累计行驶里程段的运行特征开展相关分析研究，并对相关车型的纯电续航情况进行车辆测评分析和用户抽样调查研究，尽可能考虑到温度、地形、城市路况等变量，客观还原车辆实际续航，为消费者选购车辆提供参考。　　据记者了解，“新能源车主续航数据”可以为消费者提供“一城一车一续航”的查询服务。以小鹏P7为例，消费者可以按城市查看小鹏P7共5个续航版本的月份续航趋势和已行驶里程段续航趋势。比如，2022年1月，小鹏P7 480公里续航版本车型在北京地区的车主续航成绩为290公里，当月续航达成率为60.42%，这也符合北方地区1月气温偏冷、续航大幅下降的趋势。3月，该版本车型在北京地区的平均续航提升至327公里。　　此前，由于影响新能源车续航里程的因素很多，关于某款车型在某地特定时间的实际续航能达到多少，并没有明确的参考依据。比如，北方的新能源车主常遭遇冬季续航“跳水”难题，但在同样的时间节点，南方地区车主的类似烦恼就少很多。　　针对这一情况，“新能源车主续航数据”新增月份、城市续航和里程续航查询功能，解决了以上困扰。此外，消费者还可按月查询同级车的续航对比数据，车辆续航能力一目了然。　　而今，汽车市场的发展越来越依赖数据价值，数据不仅是信息的载体，也可基于精准分析得出市场规律，进而推动汽车消费市场进一步发展。　　一直以来，消费者在选购新能源汽车时，普遍会担心动力电池出现衰减现象，导致行驶里程越长，续航里程越短。针对这一问题，中国汽研联合新能源汽车国家大数据联盟等选取北京市截至2022年2月满足里程段分析门槛(6万公里)的11款车进行了分析。结果显示，纯电动车在6万公里以内并无明显的续航衰减情况出现。随着里程段上升，大多数样本车辆的实际续航里程并没有明显衰减。　　调研发现，温度是影响实际续航里程表现的主要因素。每年5月，南北方各区域受温度影响最小，车辆平均续航里程达到全年最高。而每年7月的高温会导致车辆实际续航里程小幅度衰减，而冬季的低温则导致车辆续航里程出现大幅度衰减。　　通过对比全国7个区域(东北、华北、西北、华东、华中、华南、西南)22个城市样本车辆在1月、5月和7月的续航里程表现发现，1月华南区域的平均续航表现最好，其中海口是当月平均续航里程最高的城市。而5月、7月华北地区车辆平均续航最高，表现最好的城市是太原。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博