　　来自学业、情感、职场、家庭的压力持续搅动着人们紧绷的神经，当情绪出现缺口，我们该如何应对？11月14日，喜马拉雅推出自制深夜陪伴谈话栏目《听你说·百态人声》，联合平台主播、知名情感主持人叶文、戴军、青音等创作者组成“喜马抱抱团”，每晚21:00,以直播对谈形式，在线为深受情绪问题困扰的听友提供聆听、解答和陪伴，助力听友个人成长和自我实现。　　据《2022国民健康洞察报告》显示，91%的受访对象表示担心自己患有心理问题，在健康困扰中，焦虑、抑郁等“情绪问题”连续三年位列榜首。另据2021年3月中国科学院心理研究所发布的《中国国民心理健康发展报告(2019-2020)》显示，18-24岁年轻人的焦虑与抑郁水平均高于成年期其他年龄段。因此，对于深受情绪问题困扰的听友来说，获取正确的情绪疏导和心理疗愈尤为重要。　　声音是充满力量的媒介，入耳入心，浸润和陪伴我们的生活。在喜马拉雅上，情感频道已有超77万情感主播、超270万张情感专辑。基于平台丰富的情感内容及主播优势，喜马拉雅于11月14日晚21:00推出自制深夜陪伴谈话栏目《听你说·百态人声》。　　《听你说·百态人声》以“人间冷暖，抱团取暖”为slogan，联合平台主播、知名情感主持人叶文、戴军、青音以及平台原创创作者组成“喜马抱抱团”，以征集的真实故事为案例，在线为深受情绪问题困扰的听友提供聆听、解答和陪伴，助力听友个人成长和自我实现。《听你说》属于喜马拉雅自制原创节目，洞悉用户在时代背景下的情感需求，依托平台丰富的情感内容和原创IP的积累沉淀，在话题的选择上无不切合用户的注意力焦点，并从基于情感内容的话题对谈、听友互动中丰富和活跃着互动内容社区生态。　　《听你说·百态人声》节目第一季以周为循环进行日更放送，节目中“喜马抱抱团”的话题涵盖婚姻、家庭、爱情、职场、消费观、择偶、养老等各方面。比如，喜马拉雅情感主播、知名主持人叶文将在线直播围绕“丧偶式婚姻”话题与听友进行连线讨论；情感主播、知名主持人戴军将在线直播围绕“家庭和事业，怎么选？”话题与听友进行连线讨论；情感主播、知名主持人青音则将在线直播围绕“姐弟恋”话题与听友进行连线讨论。据悉，节目后续还将有更多明星大咖加入“喜马抱抱团”在线连麦对谈。　　每一次倾诉，都是对自我的梳理；每一次聆听，都是对内心的抚慰。对自我、他人、生活有哪些感受？对友情、爱情、婚姻、病痛又有哪些苦恼和欣喜？喜马拉雅《听你说·百态人声》的抱抱团都能为你寻找解忧的方法。人生就是一个不断解决问题的过程，每一个问题的解决和每一段情绪的成功疏导，都能让你跨入一个新的内心境界，收获阶段性的自我成长。　　更多互动：陌生人抱团取暖　　喜马拉雅推出的自制深夜陪伴谈话栏目《听你说·百态人声》是在传统电台连线模式的基础上，发挥互联网移动音频的优势，让由喜马情感主播、创作者组成的抱抱团和听友之间除了可以实时连线，围观听友还能实时针对正在讨论的话题的不同观点进行站队PK，并以弹幕的方式表达自己的看法，同时还可以在“树洞页”倾述自己面临的情绪困扰和真实故事。　　喜马拉雅在这档节目中，内容之外，通过产品交互上的功能创新升级，增强了节目与听友、听友和听友之间的互动，使得平台和听友之间有了更强的情感连接。值得一提的是，在互动页，喜马拉雅用“抱抱”代替“点赞”，更强化了听友在这里“抱团取暖”的社区温情属性。　　当我们的生活节奏日益快捷，人和人之间的交流却在逐渐减少。喜马拉雅《听你说·百态人声》这档节目通过人人都会遇到的情感话题将大家聚在一起，为大家打造了这样一个情绪树洞：在这里人人都可以抱团取暖，释放善意，寻找各自情绪的出口。　　对于听友而言，喜马拉雅情感频道不只有单一的两性婚姻内容，从《听你说·百态人声》的话题覆盖面来看，其内容涉及婚姻家庭、工作职场、社会话题、个人成长、情感择偶、情绪疗愈、养老等等全年龄段。喜马抱抱团也为大家带来最真实的人间故事，为听友的情绪问题提供案例参考。可以说喜马拉雅情感频道将成为听友日常生活里的情绪树洞和情感疗愈地。　　目前，喜马拉雅内容生态包括有声读物、泛娱乐音频、播客、知识分享和音频直播等内容。喜马拉雅通过“PGC+PUGC+UGC”战略，创造出一个“声意盎然”的“声音宇宙”，实现了音频内容的全方位覆盖，从顶级专业生成内容到长尾用户生成内容。　　在喜马拉雅《听你说·百态人声》节目中，组成“喜马抱抱团”的成员除了有叶文、戴军、青音等知名主持人、情感主播外，还有经喜马拉雅孵化出的原创创作者如夫妻档主播吉祥要风和资深律师主播三米惊人、已经在站内拥有一定粉丝的有声书主播兮小颜和娱乐主播硬核电台阿甘、还有情感潜力新主播文清晓和无限月等。　　在喜马拉雅，通过音频以UGC的方式进行内容创作日益受到重视，音频媒介不仅可以用来演播有声书、制作专业课程、进行音频直播，还可以用来表达自我，分享观点和生活。就像我们可以用文字、图片或视频来创作一样，音频也是众多创作者可选择的重要创作方式。　　如喜马拉雅创作者吉祥要风是一对夫妻档组合：其中吉祥曾是TG4女团成员、资深北漂，曾在CCTV青歌赛获奖；霄阳风则在北京胡同里长大，法学专业出身，资深影视从业者，二次元资深爱好者。他们在喜马拉雅的播客节目《左聊右侃》播放量超80万，两人结婚十余年，将在“围城团”话题中现身说法，在直播中从夫妻双方双重视角解析婚姻家庭关系。提到音频创作，吉祥要风说：“我是喜马拉雅的重度用户，听得多了，就想尝试以音频的方式进行创作，再加上不太想出镜，我觉得音频这种创作方式特别适合我。”　　创作者文清晓是一位爱聊天的东北姑娘，她在喜马拉雅的播客《半熟的刚刚好》上线后短时间播放量超过45万。创作者无限月专注占星术、心理学16年，曾在伦敦占星学院进修，是华人占星协会会员、国家二级心理咨询师、资深媒体人，她在喜马拉雅的播客节目《一半一半｜星座与人性》是她新的创作阵地。文清晓和无限月将在“姐姐团”话题中，通过专业和经验的观点碰撞，为听友解决困惑，启发思考。　　创作者阿甘则是喜马拉雅播客《硬核电台》的主理人，其播客节目主打深夜清谈，播放量超3500万。他将和喜马拉雅有声书主播兮小颜在“闺蜜团”话题中打造线上恋爱相亲局，成为最懂你的男闺蜜、女闺蜜。　　喜马拉雅《听你说·百态人声》在成为听友情绪疏导和心理疗愈阵地的同时，也成为平台孵化创作者以及创作者展示自我的舞台。　　11月14日起，每晚21:00，上喜马拉雅搜索“听你说”直达《听你说·百态人声》节目现场，“喜马抱抱团”将成为情感问题智囊团，为广大深受情绪问题困扰的听友提供一站式情感解忧。如果你想通过音频创作内容、表达自我、成为创作者，可以上喜马拉雅搜索“喜马拉雅创作中心”，关注并发私信。　　声音的浸润有春风化雨的力量，随着《听你说·百态人声》推出，喜马拉雅大量优质的情绪疏导、心理疗愈内容将在听友最需要的时候抚慰人心，成为陪伴在人们心灵最脆弱时刻的一道光。    图片由喜马拉雅授权中国网财经发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博