　　8月7日12时，《张朝阳的物理课》第七十七期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，介绍了怎么计算通有反向电流的无穷长直导线中垂线上的磁场以及无穷长螺线管的磁场分布，然后转向讨论带电粒子在磁场中的运动，并以此为基础讨论了质谱仪、回旋加速器的物理原理，并进一步解释了地球极光的形成原因。　　张朝阳先带着网友们复习了电动力学中常用的六个方程，然后开始介绍求电流产生的磁感应强度的一些例子，其中包括无穷长反向电流对在中垂线上的磁感应强度与无穷长螺线管的磁场分布。从无穷长反向电流对的例子可以知道，通过让导线成对组合，可以大大降低外部的磁场大小，从而有效降低磁场对外界的影响。对螺线管的计算表明，通电螺线管的外部磁场为0，螺线管空腔内的磁场是均匀磁场，这在工业上非常有用。　　然后，张朝阳介绍了带电粒子在磁场中的受力情况，并介绍了带电粒子在均匀磁场中的运动：如果带电粒子以垂直磁场的速度运动，那么它将作圆周运动；如果带电粒子以倾斜的速度运动，那么带电粒子将会绕着磁感线前进。他还分析了，即使在磁感线偏转的情况下，带电粒子仍然会绕着磁感线前进。根据带电粒子在磁场中的运动规律，张朝阳给网友们科普了质谱仪与回旋加速器的原理。　　最后，张朝阳介绍了地磁场使得太阳分中的高能带电粒子绕着磁感线前进去到地球的两极，这些高能带电粒子在两极接近大气层后就会激发空气分子，使得这些空气分子释放出美丽的极光。也正因为这一点，地球两极的高能粒子辐射高于赤道的。　　据了解，《张朝阳的物理课》于每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博