　　随着春天到来，天气转暖，各地的运动爱好者都参与到体育运动中，为春季的健康体魄做好准备。羽毛球作为一个兼具专业性和趣味性的运动，成为了春季运动的热门项目，运动爱好者们也纷纷开始采买装备，以获得更专业的技能提升。为此，京东运动联合羽毛球顶尖品牌尤尼克斯YONEX专门推出了体育用品京东38节，并将于3月11日上线YONEX品牌日活动，众多爆款领券每满300减50、满999减200、满499减100、满129减30，为运动达人们提供更专业、超值的运动装备。　　说起尤尼克斯YONEX想必大家都不陌生，它于1946年创立于日本东京，是世界最著名的羽毛球拍品牌之一。YONEX羽毛球拍的变迁史是以木、碳素、钛为基础并不断突破的球拍科技发展史，它始终着眼于对新材料、新设计的研究和开发，并不断探索提升比赛质量的新方法。通过对羽毛球全系产品的深度开发，YONEX为羽毛球运动的发展作出了重要贡献，也深受知名球星和球友的喜爱。YONEX品牌先后赞助了林丹、李宗伟、安塞龙、桃田贤斗等知名羽毛球冠军，并于2021年3月重新成为中国国家羽毛球队赞助商。蓝绿色组合的“YY”标识早已成为羽毛球赛场上人们熟知的标识，YONEX也是每一个羽毛球爱好者都想拥有的球拍。　　此次京东运动YONEX品牌日也带来了热门爆款，有2022年尤尼克斯最新发布的弓箭系列球拍ARC11PRO，它的中杆更细，球拍整体厚度减少，弹性出色更多，同时PRO通过拍框上下部分的凹槽设计增大了甜区，减少阻力、提升容错性。拍框的中部维持原来的设计，提升了球拍的稳定性。拍框头部的连钉设计，则有效提升了球拍耐高磅的问题。　　此外，还有YONEX职业级SHB65Z3羽毛球鞋，它采用YONEX最新高科技专利技术设计的独特轻质中底材料动力垫Power Cushion+，有效吸震并将冲击能量迅速转化为反弹动力，吸震能力是以往减震材料的三倍，不仅能最大限度地缓和冲击震动、降低腿部的肌肉疲劳度，而且具有独特的强劲反弹效应，更适用于羽毛球运动中的伸展、跳跃和着地。　　YONEX在羽毛球领域的技术深耕，与京东运动主推运动器材的专业性不谋而合。秉持着“你只管运动，其他交给京东”的品牌主张，京东运动一直向消费者提供专业的“商品+服务”整体解决方案，推动全民运动健身。通过一站式服务全面满足不同运动环境和运动场景的消费需求，对应运动日趋多元化的消费趋势，不断令高品质的产品与消费者的个性化需求相匹配，让运动爱好者在其中享受到全面、极致的产品和服务。　　此前，京东运动已经连续两届在京东运动杯羽毛球公开赛中携手YONEX，成为活动战略合作伙伴，在全国10个城市开展羽毛球赛事。依托高、专、精的品牌与商品，京东运动在线上线下专业布局，为羽毛球产业打造更专业的服务生态，推动更多人参与到羽毛球运动中来，让运动爱好者们切实体会到京东运动的专业优势。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博