　　近日，山东省市场监督管理局网站公布了《2021年电风扇产品质量省级监督抽查结果》。2021年第3批省级监督抽查共抽查电风扇产品50批次，其中，生产领域7批次，流通领域43批次。本次抽查发现山东信普家电科技有限公司生产的1批次和滨州银座商城有限公司等7家销售者的9批次产品不符合相关标准的要求，不合格项目为稳定性和机械危险、非正常工作、外部导线用接线端子、电源连接和外部软线、结构、输入功率和电流-输入功率项目。 　　其中，标称上海华生电器有限公司生产的滨州银座商城有限公司销售的“華生牌”商标落地扇不合格。不合格项目为电源连接和外部软线。该批次产品的生产日期或批号为2021.4.18，规格型号为WS-C1410 220V～50Hz，承检单位为重庆仕益产品质量检测有限责任公司。 　　山东省市场监督管理局表示，对本次抽查发现的不合格产品生产者和销售者，山东省市场监督管理局已责成相关市场监督管理部门依据《中华人民共和国产品质量法》《产品质量监督抽查管理暂行办法》以及国家市场监督管理总局、山东省市场监督管理局关于监督抽查的有关规定做好后处理工作。 　　经中国经济网记者查询，上海华生电器有限公司成立于2001年12月4日，注册资本500万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博