　　4月25日，广东省商标协会公布了《2021年度广东省重点商标保护名录纳入名单》，共计607件商标被纳入名录，RELX悦刻(雾芯科技)的中文商标“悦刻”及英文商标“RELX”均被纳入其中。图注：广东商标协会重点商标保护委员会发布《名录》　　据了解，《广东省重点商标保护名录》主要是将享有高知名度、具有市场影响力、容易被侵权假冒、需加强保护的注册商标及时纳入名录予以重点保护，在商标注册系统中加强提醒。　　此举有利于打击商标侵权行为，有效减少企业名称和商标的冲突，遏制傍名牌现象和恶意注册商标现象的发生，为品牌建设工作提供有力保障。同时政府相关部门也会对列入重点商标保护名录的品牌给予保护性支持和政策奖励。图注：RELX悦刻中英文商标均被纳入名录　　悦刻之所以会被纳入广东省重点商标保护名录，不仅是因为市场影响力，其积极完成知识产权布局也是重要因素。　　如今年2月发布的《2021年中国企业“PCT国际专利申请”排行榜TOP100》，悦刻名列第64名，是唯一上榜的电子雾化器品牌公司。其专利覆盖了电子雾化器设计、雾化液配方、电控、智能化、释放物安全、防止未成年人购买等各个方面。　　随着电子烟行业监管越发明晰，电子烟品牌注重自身品牌建设、知识产权保护，也意味着电子烟行业开始进入良性竞争、规范发展的时代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博