（美国有线电视新闻网商业频道）我们日常生活中使用的技术中有很多都是为了在旅途中的生活而设计的，无论我们是通勤上班、外出与朋友联系，还是外出旅行。但对于CNN商业频道的大多数人来说，2020年是我们在适应大流行期间的生活时，几乎不做任何事，几乎不去任何地方。这意味着我们通常依赖的许多技术变得（可悲的）无用，而且可能在未来几个月内都不需要。以下是我们的记者和编辑们今年绝望地（有时会被塞进抽屉）看着的东西，希望我们能在2021重新投入使用。皮艇如果应用程序可以得到蜘蛛网，我手机上的Kayak应用程序看起来就像闹鬼的房子。在正常情况下，我会每隔两周检查一次Kayak应用程序，看看我离开城市能得到什么样的交易。今年，没那么多。疫情让我只能呆在一个地方（我只离开纽约州一次，那是在一月份），所以今年我的旅行应用程序对我来说就像录像机一样有用。媒体记者弗兰克·帕洛塔（Frank Pallotta）希望使用Kayak应用程序，但他真的不会去任何地方。具有讽刺意味的是，如果有一年我希望我能每天都使用皮划艇，那就是2020年。-弗兰克·帕洛塔，媒体记者索尼降噪耳机我的入耳式耳机仍然放在我的办公桌上，它们已经放了大约九个月了。我有两个主要用途：当我需要集中注意力时淹没同事，当我在飞行时减少环境噪音。所以，对我来说，它们在2020年基本上是无用的。高级技术编辑马特·奎恩（Matt Quinn）喜欢他的索尼WH-1000XM3无线降噪耳机，但他在家工作时很少使用。我仍然使用我的无线耳机，但由于我在家工作，所以不用于通勤。相反，它们主要用于在我厌倦了Slack和电子邮件时拨打工作电话。-Matt Quinn，高级技术编辑Fitbit钻头老实说，即使在大流行之前，我对自己的健身追踪器也有点矛盾。我总是忘记给它充电，当我充电时，我经常忘记检查它。技术记者Rishi Iyengar的Fitbit是的，他有没有显示器的Flex 2型号，在2020年没有太多跟踪。但我确实很享受达到10000步的快感——远足或打网球时手腕突然发出嗡嗡声——Fitbit的睡眠质量追踪是我最喜欢的技术功能之一。这一年发生了变化：我忍受了长达几个月的禁闭，在那里我哪儿也走不动，我知道我的睡眠质量很糟糕。这些都是这个小玩意儿告别的催化剂。-Rishi Iyengar，技术记者利润在以前的日子里，我花了很多时间在办公桌前打电话，在一个开放式平面图的办公室里。为了记录这些通话，我每天使用一个名为Rev的应用程序几次，它会记录通话，然后将录音下载到你的手机上。这通常是可靠的，但可能会出现故障，我知道如果发生这种情况，我可能会输掉面试。现在我在家工作，不用担心用大声的电话交谈打扰同事。因此，我用免提电话打电话，并使用个人电话上的语音备忘录应用程序进行录音。这并不是超级高效，但这确实意味着我不用担心我的应用程序是否会出现故障。-Danielle Wiener Bronner，商业记者恒温器高级技术记者Rachel Metz家中的Nest Learning恒温器在整个2020年里几乎毫无用处。自从1月底我的第二个孩子出生以来，我一直呆在家里，在过去的几个月里，我几乎没有离开过家。这让我的Nest恒温器几乎没什么用，因为它从来没有任何东西可以计算和调整。有时我幻想着未来，我的家人会上下班，去旅行，恒温器将再次承担为我们服务的任务，但目前它的温度设置为68度，每天24小时。-Rachel Metz，高级技术记者超级今年我坐了30次优步；2月27日是我最后一次使用该服务。这一数字明显低于2019年的155次骑行。我使用叫车应用程序不仅可以在曼哈顿周围走动，还可以每天往返于我当地的火车站（我总共花了191个小时在优步上开车）。高级科技记者萨曼莎·凯利（Samantha Kelly）在2019年乘坐了155辆优步汽车；2020年，她大部分时间呆在家里。由于我一直在远程工作，这些应用已经收集了数月的数字灰尘。然而，虽然我现在可能会去一些不那么令人兴奋的地方，比如从厨房到卧室的通勤，但我的生活中有多少时间是因为没有坐在汽车后座上而恢复过来的，这真是令人惊讶。-Samantha Kelly，高级技术记者Anker PowerCore便携式充电器还记得手机电池快耗尽时显示的Snapchat过滤器吗？是的，那感觉就像是为我做的。我过去经常随身携带Anker PowerCore便携式充电器。它不轻，但它可以同时为多部手机充电，甚至可以为我的MacBook充电。在家工作，背包里的灰尘越来越多，我也再也不用了。-Kerry Flynn，媒体记者RaceJoy公司RaceJoy是一款非常棒的应用程序，适用于像我这样的马拉松选手的配偶（我是配偶，而不是马拉松选手）：它让我知道我妻子在她漫长的比赛中的位置，并确定我是否有时间带孩子们去10个街区外的披萨店，因为他们抱怨自己饿了，但仍能及时回到终点，为她加油，就像我们一直在那里一样。今年，所有的比赛都是虚拟的，RaceJoy坐在我的手机上，没有打开，还有我打算在这几天打开的家庭锻炼应用程序。-David Goldman，总编辑