　　来源： 广东触电新闻　　2022年8月30日，广州市民刘先生向广东民声热线记者反映，他前往移动营业厅办理手机号过户时，被告知需要预存1000元话费才能办理。当时，刘先生因为着急过户不得已选择充值1000元，但事后他感觉不对劲，于是向《广东民声热线》投诉。　　2022年8月28日，广州市民刘先生前往北京路281号粤海仰宗汇4楼的中国移动营业厅办理手机号过户。刘先生使用这个手机号已经20多年了，但一直绑定的都是他太太的名字，近来随着实名制的应用和推广，他感到越来越不便，于是打算将手机号绑定自己的名字。原本手机过户只是很简单的事，只要过户双方带上的有效证件，亲自到营业厅就可以免费办理，但是刘先生却办得很糟心。　　他来到中国移动营业厅后，营业厅工作人员告知他，公司有规定，这个尾号为455的手机号是一个“吉祥号”，过户需要预存1000元话费，如果不存，就过不了户。预存的话费将以每月返还100元、2年内用完的形式给刘先生使用。　　刘先生觉得奇怪。首先，自己的手机号数字排列非常普通，尾号455也不是什么类似666、888的吉利数字，怎么就算“吉祥号”了呢？其次，即使是“吉祥号”的过户，也没听说过要预存话费才能办理，更何况是1000元的话费。奈何他正好急着办理过户，只能急匆匆用微信扫了营业厅前台的付款码，充值了1000元话费。(当事人预存话费转账记录)　　之后，刘先生拨打中国移动客服热线10086进行投诉，客服人员回复他这是公司的规定，所有人都是这样的，如果是以888结尾的靓号过户，则需要预存更多话费。但刘先生表示，究竟是哪一条规定，客服也没有说明。(当事人向移动客服投诉)　　对此，8月30日，广东民声热线记者前后两次联系中国移动客服。　　第一次，移动客服表示手机号过户不收取手续费，只需要用户双方拿着资料证件去营业厅就能办理。当记者提起这样的事情已经发生了，客服称：“营业厅有这个要求后，您可以再来电，我们再帮您核实。”　　第二次，另一位移动客服接听电话，通过手机号的查找，他确认刘先生的账户在8月27日充值了1000元，但依旧表示公司没有所谓“预存话费才能过户”的规定，只初步承诺将问题反馈给上级部门，48小时内会回电。截至记者发稿前，移动客服暂未回复。(当事人1000元话费到账)　　倘若中国移动公司没有这条规定，那么营业厅工作人员凭什么要求刘先生预存1000元话费才能过户？ 为什么刘先生打10086投诉后，客服也说这是面向所有用户的公司规定呢？如果真有这样的规定，是否又合法呢？　　关于移动营业厅要求用户预存话费才能过户是否有法律依据，律师陈俏俏表示，如果移动公司与用户没有签订过协议、约定过户时需要预存话费且用户自愿接受的话，那么移动单方面制定该规则，就是侵犯了消费者的合法权利。当与移动公司协商不一致时，为维护自己的合法权利，消费者可寻求消费者保护协会以及其他部门的帮助，由有关部门介入调查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博