来源：上游新闻　　5月1日是劳动节，上市公司深圳中青宝互动网络股份有限公司(以下简称：中青宝)董事长李瑞杰，却因强制要求员工假期加班上了热搜，并称“不服的马上炒掉”。对此，中青宝致歉称：董事长本人已经深刻意识到事情的严重性并作了自我反省。　　上游新闻记者梳理裁判文书网发现，中青宝涉及20余起劳动合同官司，除了“克扣”员工，董事长李瑞杰还曾爆出打律师和副总的消息。　　网传中青宝内部聊天记录截图　　在被曝光的聊天记录截屏中，中青宝董事长李瑞杰发出了“我想打爆你们所有的人” “自己买块豆腐撞死吧”等语言。　　中青宝在其公众号上发表的致歉声明　　事实上，李瑞杰除了动口，还有两次动手。　　据上海证券报2011年12月8日报道，深圳某律师代理奥多比(Adobe)公司向深圳市中院起诉中青宝侵犯其计算机软件著作权，该案于2011年11月1日在深圳市中院立案。11月25日，中青宝法务经理约谈该律师，称其老板有诚意和解。该律师到达深圳某咖啡厅与李瑞杰见面，谈判期间，双方言语不和，李瑞杰突然挥拳头打在律师头上。律师大声呼救并逃跑，随后突然感到后脑被硬物猛击，摔倒在地。事发后，该律师被送到南山医院，头部缝了6针，颈部、背部、腰部以及双膝等多部位受伤。不久后，李瑞杰与受伤律师达成和解，向其致歉表示，“今后要谨言慎行，不能再率性而为。”　　李瑞杰打律师网络报道截图　　第二次动粗是在2013年，据每日经济新闻报道，李瑞杰在参加2012年度中国游戏产业年会活动晚宴时，与公司前副总吴鹏发生冲突，将其头部打伤。吴鹏于被打后发微博：“当你被狗咬了一口的时候，你会怎么做？”。　　李瑞杰打吴鹏网络报道截图　　上游新闻记者梳理发现，中青宝及其控股公司涉及20多起劳动合同纠纷官司，其中绝大部分是因项目原因而解除员工劳动合同。　　中青宝及其控股子公司涉及20多起劳动合同纠纷(中国裁判文书网截图)　　时间最早的一则是2014年7月，中青宝诉请法院改判，无须支付解除员工周某劳动合同的赔偿金5.2万余元。法院审理认定，中青宝以项目研发进度严重滞后，无法达到预期标准，导致严重亏损为由遣散员工终止合同构成违法解除劳动合同，驳回中青宝诉讼请求维持原判。　　人数最多的一起是9名员工的集体诉讼，中青宝控股子公司也以项目研发进度严重滞后等理由违法解除9名员工劳动合同。深圳市二中院判决，赔偿9人共计12.15万元。赔偿金额最大的一笔是赔偿游戏业务研发人员吕某16万余元，其中违法解除劳动合同赔偿14万， 赔偿9个月的加班工资2.17万、休息加班工资5700余元。　　重庆捷恒律师事务所李力律师告诉上游新闻记者：“从判决书可以看出，劳动者维权意识较强，如果双方并非是以特定项目研发为目的签订劳动合同，那么用人单位就不能以某项目研发的客观情况发生重大变化为由解除劳动合同；另外，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”　　上游新闻记者注意到，中青宝传出强制员工假期加班之日，正是中青报发布公告之时。4月28日至29日，中青报连续发布了29份公告。2021年年度业绩报告显示，全年营收3.55亿元，同比增长20.86%；扣非净亏损3820万元，同比收窄73.61%。与此同时，今年一季报显示，今年一季度营收6960万元，同比减少12.86%，扣非净利润49.4万元，同比减少91.59%。　　华龙证券投资顾问赵海宏表示：“中青宝去年一度是元宇宙概念龙头，但业绩并不理想， 2021年年报显示，去年归属上市公司的扣非净利润为净亏3820万元，虽然同比收窄73.61%，但今年一季度扣非净利润为49.4万元，同比减少91.59%，公司的业绩压力不小，投资者最好观望为主。”　　对于业绩大幅下滑，中青宝解释称，在游戏业务方面，因公司经营战略规划，本年度公司在网络游戏业务板块保持持续投入，加大了研发费用、员工薪酬等成本费用的支出。多款移动端游戏新产品处于研发阶段，前期投入了较大的研发费用，尚未产生经济效益。　　赵海宏表示：“由于傍上元宇宙概念后股价暴涨逾4倍，但业绩连续两年亏损后，股价已较去年高位腰斩不少，最近深交所还对其股权激励计划和实控人李瑞杰减持下发关注函。截至五一节前最后一个交易日，中青宝收报17.47元/股，较近期42.63元/股的高位，已下跌59.02%。当期筹码集中度趋于分散，炒作难度加大，若业绩变脸则建议出局观望。” 中青宝近期股价腰斩神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博