　　文/牧歌　　来源：螺旋实验室（ID:spiral_lab)　　传统巨头试图继续卫冕，但崛起的新势力已经不打算给前辈们梅开二度的机会，这一年，互联网行业里冷门迭出，但仔细想想，虽在意料之外，似乎又在情理之中。　　不知不觉中，2022年已经快接近尾声。　　对比前两年的商业环境，今年国内的形势变化无疑更为剧烈，从春天一片寂静的上海，到年末各地涌动的人潮，一些人忙着和病毒和解，一些企业也开始直面真正的后疫情时代。　　但回顾即将过去的2022，大企业们仍然没有走出真正的困境。中概股迎来了虽然久违的回暖，但相比较前两年仍在低位；造车的浪潮依然火热，但有些车企却再也造不出车了；出现在各种活动会议里的企业家越来越少，出现在直播间里的企业家却越来越多．．．．．．　　传统巨头试图继续卫冕，但崛起的新势力已经不打算给前辈们梅开二度的机会，这一年，互联网行业里冷门迭出，但仔细想想，虽在意料之外，似乎又在情理之中。　　2022年，直播行业依然红火。一个潇洒的胖子在镜头前直播了两年之后，顺利的还完了6亿元的债务，留下一个“真还传”的传说之后，便再次宣布回归科技赛道创业去了。　　但真正让众多企业开始正视直播这一流量入口的，则是“东方甄选”的崛起。　　2021年，因为教培行业的大变动，俞敏洪和新东方都迎来了命运的拐点。2021年12月，俞敏洪正式进军直播带货，并宣布将带领百名新东方老师入驻短视频平台。　　但在随后的半年多时间里，除了刚开播时有一些热度，东方甄选直播间一直人气低迷。直到今年6月，董宇辉的“上课式带货”突然爆火，直接将东方甄选送入了头部直播间的行列。　　截至目前，东方甄选直播间账号已经有接近2900万的粉丝，在近几个月时间里，更是多次登顶抖音平台单月带货榜首。　　东方甄选的爆火，可能来自于厚积薄发，也有可能是平台意志，甚至真的只是偶然。但对于其他像新东方一样处在转型摸索期的企业来说，这还是提供了一个可供借鉴的样本。　　尤其在教培领域，在东方甄选走红之后，众多昔日同行也开始了像素级的模仿，包括好未来、高途、猿辅导等企业先后涉足直播带货。　　除了东方甄选的崛起，2022年直播流量也开始出现了新的分配方式。相比较过去头部主播把控流量的局面，品牌自播在今年成长迅速，无论是在短视频平台还是电商平台，都在以官方身份推动扶持品牌自播。　　直播渐渐成为了品牌主们的标配，这也间接带动了很多创始人IP，过去习惯了在高峰论坛上侃侃而谈的企业家，也开始一头扎进了直播间里。从罗永浩开始，俞敏洪、李国庆、董明珠、陈诚、张兰等企业家，似乎都已经习惯了从面对摄像机到面对手机镜头的转变。　　但也并非所有的企业家直播都能一帆风顺，“趣店罗老板”的账号是另一个极端的例子。今年7月，曾靠校园贷起家的趣店创始人罗敏，在直播间开售趣店品牌预制菜，并凭借一分钱送酸菜鱼、狂送上千台iPhone的福利噱头吸引了数百万粉丝关注，还创下了单场销售额2.6亿元的好成绩。　　不过众多企业家开始直播带货的浪潮中，也不乏一些“另类”，比如搜狐创始人张朝阳，今年他依然乐此不疲的在直播间里给观众上着物理课，甚至还把直播阵地从搜狐视频拓展到了抖音、快手等外部平台。　　和直播一样，造车也同样是众多企业在今年拼命想要追上的风口。但追风的人越多，往往掉队的也越多。　　曾经被很多人唱衰的恒大汽车，也在今年成功推出了首款车型，而且新车不光上市了，还正式交付了。10月29日，恒大汽车首款车型恒驰5宣布量产交付，首批虽然只有100台，但也总算没让之前做出过承诺的许家印再次食言。　　其他的跨界造车势力里，百度与吉利联合打造的新造车项目集度汽车，已经推出了首款限定版车型，并打出了“汽车机器人”的噱头。而小米的造车进展则显得并不高调，外界普遍猜测的消息是，小米的首款汽车预计要到2024年才能正式量产。　　尽管造车的道路上已经拥挤不堪，但2022年依然不乏勇士还在跑步进入，比较具有代表性的是富士康等苹果产业链企业。　　新晋“果链一哥”立讯精密也在今年闯入了造车赛道。今年2月，立讯精密与奇瑞控股、奇瑞股份、奇瑞新能源共同达成了战略合作框架。立讯精密董事长王来春表示，将协助奇瑞开展整车ODM等新产业。　　虽然掉队，但好歹还留在了赛场上。今年还有一些车企则再也没有了造车的机会，比如曾经被宝能重金买下的观致汽车，近期连汽车生产线设备都已经被公开拍卖，此前更是被多地法院列为失信被执行人，公司账户余额仅剩2651.30元。　　天才少年李一男的造车计划，也在这一年不得已被迫终止。今年12月7日，李一男旗下的新能源汽车品牌自游家发布公开信，表示“由于自身原因”，首款量产车自游家NV无法在短期内交付，将对意向用户启动退款程序。　　而自游家NV的谢幕，则被认为是受到了代工厂大乘汽车的拖累。因为之前停工超过两年，大乘汽车短期内无法再获得造车资质，自然也就无法保证自游家NV的交付。　　当然，提起造车，怎么能不提一提中国人民的老朋友贾跃亭。在2022年，贾老板的FF91依然没能量产，按照近期表态，贾跃亭明年还将率领团队“全力以赴实现高品质、低成本、高产品力和最短时间交付FF 91”。　　曾经让很多企业一夜爆红的“元宇宙”概念，在2022年也褪去了虚火，有些企业甚至因为元宇宙改了名，但却并没有改变企业的命运。　　今年6月，映客互娱集团宣布更名为映宇宙，业务全面向元宇宙进军。但这家以直播起家的公司，在后续似乎没有多少能拿得出手的“元宇宙业务”，其在港股的股价在今年下半年更是持续跌破1港币的关口。　　另一家试图用元宇宙概念冲刺上市的公司也连番折戟，标榜为“社交元宇宙平台”的Soul之前冲刺美股未能成行，今年又转战港交所，但截止目前，上市之路仍然不甚明朗。　　想要用“元宇宙”再去拉一波投资，似乎也已经不太现实。国美创始人黄光裕已经有过尝试，这条路很难行得通。在国美今年内外交困的情况下，黄光裕依然拿出了2亿元收购了一家元宇宙公司，甚至还将元宇宙定为国美最重要的战略方向。　　元宇宙在国内不再吃香，大洋彼岸的元宇宙公司也处在水深火热之中。在宣布将公司名字从Facebook改为Meta之后，整整一年的时间里，扎克伯格都没有办法证明这个决策的正确性。　　根据Meta近期发布的财报显示，该公司专注于元宇宙项目开发的s部门目前已累计亏损近200亿美元。由于业绩不佳，三季度以来，Meta的市值蒸发了800亿美元，股价削去了四分之一。　　上个月，Meta还宣布启动裁员，将解雇11000名员工，约占员工总数的13%。　　国内的一线互联网公司，在2022年对于元宇宙的布局仍然在稳步推进，但进程也并不顺畅。字节旗下的Pico在今年推出了第四代VR头显，虽然硬件有了升级，价格也更具诱惑力，但销量表现却并不如人意。　　腾讯依然坚守着社交的大本营，试图从中寻找到与元宇宙有机结合的土壤。但一些动作也表明，腾讯对于元宇宙的态度变得越来越谨慎，今年腾讯暂停了计划中对于黑鲨手机的收购，上线仅一年的数字藏品平台“幻核”也于8月宣布停止运营。　　百度和“希壤”和网易的“瑶台”，在2022年似乎成为了企业开会的工具，虽然看起来噱头十足，但实际上也反映出了这两大App目前的实际应用场景有限。　　似乎每家企业都知道元宇宙时代一定会来，但是什么时间来，每个玩家又有不同的理解。但从行业发展的角度来说，从蜂拥而上到回归理性，未尝也不是一种进步。　　2022年就要过去了，创业者们也许并不怀念它，很多企业并没有挺过这场困境，但好消息是，春天也许就要来了。　　在过去的三年，有的企业选择蛰伏，有的则试图抄底，虽然结果不尽相同，但总算也熬到了常态化的那一天。　　而在防控逐渐放开之后，企业都将面临新的发展命题，无论是业务规模还是现金流，都急需迎来正向补充。公众情绪瞭望者新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation