　　相较过去几年，2022年游戏市场增速放缓。根据《2022半年度游戏产业报告》，上半年国内游戏市场销售收入和用户规模同比均有小幅下降。其中收入为1477.89亿元同比减少1.8%；用户约6.66亿人同比下降0.13%，作为市场主力的移动游戏收入历史上首次出现了负增长。　　但同时，在精品化、多元化的行业发展大趋势下，少数头部游戏厂商持续提升游戏研发、运营能力，游戏产品的生命周期和用户付费周期得到延长，盈利能力获得提升。这其中，完美世界作为端游时代走过来的研发大厂，近年来主动寻求突破，不断打基础、修内功，成为上半年业绩逆势增长的典型代表。　　根据最新半年报，完美世界上半年实现营业收入39.23亿元，扣除已出售北美子公司合并范围变更影响后，实际营收同比微增1.58%。而在盈利方面，完美世界的业绩修复则表现突出。上半年完美世界实现归母净利润11.37亿元，同比增长了341.51%，扣非后净利润6.71亿元，同比大增1653.68%。　　从业务贡献来看，游戏业务是完美世界当前的主力支点。上半年游戏业务实现净利润11.83亿元，同比增长429.73%，扣非后净利润7.44亿元，同比增长1958.22%；同时，影视业务也逆势实现了正向增长，上半年净利润4061.93万元。　　从去年以来，完美世界的游戏业务明确了围绕“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道布局，夯实经典品类优势的同时发力创新品类突破。上半年，有两款核心爆款产品的市场发力对于完美世界的业绩拉动非常重要。　　一是今年6月上线一周年的《梦幻新诛仙》手游，以扎实的产品力及开拓性的运营思路，上半年最高获得国内iOS游戏畅销榜第六名，验证了完美世界在经典IP长线运营方面的精品优势；　　二是去年底上线的二次元科幻多人开放世界手游《幻塔》，这是完美世界创新品类多元融合的自研代表作之一。这款游戏上半年聚焦创意内容打造和体验提升，推出了颇受好评的2.0版本，被认为设定了一个品质标准。其中，2.0地图主城“镜都”的设计像一座屹立在沙漠中的金字塔，内部则充满赛博朋克的风味。该版本一经推出吸引了大量玩家回归，流水逆势上涨，最高取得国内iOS游戏畅销榜第四名的好成绩。　　此外，竖版手游《完美世界：诸神之战》、上线超六年的《诛仙》手游，经典端游产品《诛仙》《完美世界国际版》等也在持续贡献稳定收入。在电竞方面，完美世界也继续通过《DOTA2》《CS:GO》深化电竞产品运营和赛事制作能力。　　在上述核心产品业绩兑现带动下，完美世界半年报表现良好，游戏业务毛利率也较上年同期提高，上市公司综合毛利率由上年同期的54.82%提高到67.96%。财报发布后，安信证券、国泰君安、天风证券等多家机构给予了“买入”评级，看好完美世界长线运营能力、储备产品丰富，以及海外业务持续增长。　　完美世界一直将自研作为鲜明标识，是A股游戏厂商中研发投入第一梯队。今年上半年，完美世界将研发费用同比提升25%至10.52亿元，用于持续鼓励创新、推动精品化，加速推进重点项目研发工作。　　在研MMO中，8月19日完美世界将首测次世代端游《诛仙世界》。众所周知，目前游戏市场是手游的天下，很少有厂商还有研发能力与情怀坚持做端游。因此，这款端游在去年ChinaJoy实机亮相后，其独特的新国风美术风格和媲美电影的画质，就被玩家被翘首以待。　　据介绍，《诛仙世界》率先使用虚幻引擎4制作，基于虚幻引擎4先进的渲染和光照等技术与丰富多元的材质模型，营造出高度拟真的仙侠世界体验，为玩家带来极致游戏体验。这也集中体现了完美世界对引擎应用的技术底蕴与坚持长期技术投入的价值。另值得一提的是，今年7月公测的MMO端游《笑傲江湖》高清版，搭载了完美世界自研引擎AngelicaX，优化调整了原来的游戏画面。　　同时，《天龙八部2》《完美新世界》《神魔大陆2》《Perfect New World》《诛仙2》等多款游戏也处于推进状态。　　卡牌方面，完美世界去年推出了Roguelike策略手游《旧日传说》，目前还有《百万亚瑟王》《黑猫奇闻社》等多款在研游戏。《百万亚瑟王》(代号MA)是一款二次元回合制卡牌游戏，是SE正版授权的《百万亚瑟王》系列续作，主打多人CCG方向，并融入了Roguelike、组队玩法。　　《黑猫奇闻社》则是完美世界自研的一款都市悬疑女性向卡牌手游，目前在TapTap上拥有27万的预约量，并且TapTap和好游快爆分别获得了8.2和8.9的评分，将于8月24日正式上线。　　根据财报，完美世界的电竞与游戏平台业务、影视业务也有相应进展。7月14日，完美世界旗下蒸汽平台举办了首次“鉴赏家大会”，里面公开了将近80部游戏新品，并表示未来将会持续推进海外作品的本地化工作和提供商业化支持。　　上半年完美世界影视出品的《昔有琉璃瓦》《仙琦小姐许愿吧》《蓝焰突击》等剧集获得了良好的市场口碑。储备的《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《摇滚狂花》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》《九个弹孔》等项目正在制作和发行中。　　随着国内游戏市场竞争日趋激烈，海外市场整体上扬趋势更加显著，中国游戏公司在海外开拓新市场与新商机变得至关重要。7月21日商务部等27部门联合发布了《关于推进对外文化贸易高质量发展的意见》。在业内，许多人认为游戏出海是该政策的最大受益者。　　完美世界是中国文化企业出海先行者，早在2006年，与公司同名的端游《完美世界国际版》是第一批出海的国产游戏，创造了当时的海外收入神话。但随着近年来国内游戏厂商竞相出海，在海外市场的竞争力和影响力不断提升，完美世界的海外业务亟待发力。　　2021年，完美世界对海外业务进行了大刀阔斧的革新调整，包括出售了美国研发工作室以及欧美本地发行团队。调整后，整体出海思路更加清晰，未来将聚焦“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。　　同时，完美世界还需要一款硬产品去开启自己的出海2.0模式，这就是上文提到的二次元科幻多人开放世界手游《幻塔》。　　今年以来，《幻塔》紧锣密鼓筹备出海。完美世界选择了自主发行与授权第三方结合的方式，除韩国及中国港澳台外，其他所有海外国家及地区的发行工作由腾讯旗下海外品牌Level Infinite负责。手中缺乏二次元+开放世界赛道产品的腾讯，也将这款产品作为其国际化重头戏之一给予了重视。　　就在完美世界半年报发布的前一天，《幻塔》正式在欧美、日韩、东南亚等全球多地上线。根据七麦数据，它当天就在美国、加拿大、英国、法国、日本、韩国、新加坡、中国香港、中国澳门及中国台湾等近40个国家和地区空降iOS游戏免费榜第一名，并在近30个国家和地区拿下iOS游戏畅销榜Top10。　　有分析认为，对于完美世界而言，《幻塔》称得上是一款里程碑式产品，不仅在研发端验证了潮流化与多元化赛道的开拓能力，现在又在出海方面则验证了公司具备真正产出全球化产品的能力。　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。出海目前是游戏行业的主旋律，对厂商而言意味着更多的增长空间。在《幻塔》之后，完美世界还有多款在研产品如《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《朝与夜之国》等在类型、题材方面都强调更适合全球发行。《幻塔》初步取得国际化成功是一个好的信号，未来有望在国内和海外两个市场长期遥相呼应，助力完美世界国际化重启新篇章。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博