　　时值毕业季，正是人才签约跨区域流动的高峰期。为了动态反映城市与引才留才之间的关系，2022年5月17日，智联招聘携手“泽平宏观”课题组发布《中国城市人才吸引力排名：2022》，解码中国城市人才流动趋势。该报告数据显示，随着2021年疫情趋缓，流动人才特征逐渐恢复至疫情前水平，2021年跨城求职者同比增加7.4%，其中，高学历、高收入者更有可能跨城求职，流动人才主要分布在IT互联网、房地产、制造业；长三角、珠三角人才集聚且高能级城市人才跨区流动性减弱。　　第七次人口普查数据显示，2020年，我国流动人口近3.76亿，比2010年增长69.73%。而进入2022年，我国毕业生人数首次超过1000万人，许多毕业生将面临跨城就业的问题。围绕人才在城市间的流动趋势，智联招聘平台从学历、收入、所在行业等维度，对人才流动趋势进行了分析。　　研究发现，在今年智联招聘的求职人才中，约4成为跨城求职者，比2020年增加7.4%，2021年流动人才特征逐渐恢复至2019年水平。可见，疫情常态化防控阶段，人才的流动性有所上升打破空间界限、到异地追求心仪工作，成为越来越多求职者的选择。　　可以发现，“男性”、“18-30岁”、“高学历”、“IT互联网、房地产、制造业”等，为流动人才画像的主要标签。报告显示，从性别看，流动人才中男性占58%，高于求职总体的53%，男性更有可能跨城求职；从年龄看，流动人才中18-30岁人才占比64.4%，高于求职总体的59.4%，30岁以下人才更有可能跨城求职；从学历看，流动人才中56%为本科及以上学历，高于求职总体的47%，高学历人才更有可能跨城求职；从工资水平看，流动人才中30%月收入为8K以上，高于求职总体的26.7%，收入较高者更有可能跨城求职；从行业看，流动人才中52%分布在IT互联网、房地产、制造业，高于求职人才总体的49.5%。　　智联招聘执行副总裁李强表示，跨区域的人才流动表现与求职者的个人情况、求职意愿和产业发展息息相关，年轻男性更愿意出去闯一闯；同时，由于对薪酬待遇、发展空间、职业前景抱有更多期待，高学历、高收入人群或更愿意打破城市界限，去经济发达地区或岗位合适城市寻求发展；此外，产业“虹吸”效应下，发展相对成熟的IT互联网、房地产、制造业三大行业培养的从业者数量位居前列，全国多地域性的产业发展之下，也促进了三大行业的成熟人才在跨区域间展开流动。　　此外，《中国城市人才吸引力排名：2022》还对城市与人才流动的关系进行了解析。从城市群角度看，长三角、珠三角人才集聚且流动性下降，“留才”能力进一步增强；而从分城市角度看，一线城市仍然是人才流动首选，依托产业发展与人才引进政策，经济发达城市人才吸引力表现突出。　　近年来，长三角大力发展数字经济，开展产业链补链、固链、强链行动，成立长三角人工智能产业联盟，共建汽车及新能源汽车产业集群，加大了对周边区域人才的“虹吸”效应。而珠三角积极推动现代服务业、新一代信息技术和高端装备制造业，2021年珠三角城市群GDP首次跨越10亿元大关，对人才的吸引力进一步加大。基于产业发展基础，超6成人才流向五大城市群，2021年长三角、珠三角人才持续集聚。此外，京津冀人才净流出趋势放缓，成渝基本平衡，长江中游人才持续净流出。　　《中国城市人才吸引力排名：2022》显示，在中国最具人才吸引力城市100强中，北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、苏州、南京、武汉、长沙位居前十。在一线城市中，北京因得天独厚的优势，连续第二年蝉联人才吸引力城市TOP 1，上海、深圳、广州位居其后。　　图表：2021年最具人才吸引力城市100强　　与此同时，依托于各地积极发展优势产业、因地制宜推出各项人才引进政策，也有不少城市表现亮眼。报告发现，苏汉人才净流入且占比呈上升趋势、杭宁人才净流入且占比稳定，其中，杭州电商、直播等产业发展迅速，人文环境宜居舒适且平均薪酬优势突出，人才吸引力排名稳居前列；成都作为西部地区中心城市，经济发展较为活跃、文创与电子信息产业发达，在推出人才服务配套体系，构建“租售补”并举的人才安居体系的支持下，“筑巢引凤”人才吸引表现亮眼，人才净流入由负转正；南京的高技术产业发展迅速，且实施“宁聚计划”，落户政策宽松，人才净流入较为稳定；作为在校大学生数量全国第三的城市，武汉积极针对大学生开展“学子留汉”政策，落户门槛宽松，吸引越来越多人才留汉。　　人才是经济社会活动的第一资源，连续三年来，智联招聘与“泽平宏观”携手，对人才流动态势进行的分析，推出“中国城市人才吸引力排名”报告，提出“人随产业走、人往高处走”的逻辑，指出人口正持续向大城市及大都市圈集聚。未来，智联招聘还将发挥人力资源服务平台优势，联手智库开展统计分析，以期准确把握人才流动特点、持续跟踪人才流动趋势，为各界提供关于“城与人”的参考借鉴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博