　　100万剂13价肺炎球菌多糖结合疫苗(“13价肺炎疫苗”)于6月7日在菜鸟国际医药冷链的全程护送下，分批次全部成功运抵摩洛哥。此款疫苗由沃森生物自主研发，为中国首款、全球第二款13价肺炎疫苗，这也是该疫苗上市以来首次出口海外。　　为了给这批总重80吨的疫苗提供多重保障，菜鸟在短时间内调配多车次专用医药冷链车与国际航班，于5月底开辟玉溪-广州-卡萨布兰卡的陆运+空运的运输“绿色通道”，分6批次将疫苗安全运抵。　　据了解，沃森生物自主研发的13价肺炎疫苗于2019年获批上市，打破了外国企业长达十余年的垄断。该疫苗已被摩洛哥纳入扩大免疫计划，以保护数百万儿童免受危及生命疾病的侵袭。　　本次运输质量要求高、发运量大，全球疫情也为该项目增加了难度和不确定性。为此，菜鸟特别成立医药专项运输小组，提前安排好国内外项目组人员。通过“温控打包+发运”同时进行的高效运作方式，菜鸟疏通了打包、国内外运输与清关各环节，为本次疫苗“摩洛哥之行”提供全程2℃-8℃温控的门到港运输，以及门到门温控监测。此外，每个冷链箱都配置了全球控温设备，实现全链路的温度和轨迹实时监测可查。　　“这次13价肺炎疫苗出口摩洛哥，是中国疫苗产业国际化进程中的重要里程碑”。菜鸟国际医药冷链负责人告诉记者，菜鸟作为中国物流企业，在目前航空运力紧缺和疫情不确定的情况下，在短时间内协调了大量物流资源，为中国疫苗出海提供数字化、全链路可追溯的一站式物流解决方案。未来，我们还将继续与阿里健康强强联手，将“码上放心”的全球追溯能力与菜鸟全球物流网络叠加形成合力，为中国医药企业“出海”进一步增速提效。　　此前菜鸟开展的医药制品跨境运输业务中，也多次结合阿里健康“码上放心”追溯系统，为货品赋予相当于专属“电子身份证”的追溯码。简单来说，可以通过追溯码实现药品全程流向的监控与温度追溯，为跨境运输安全层层加码。　　截至目前，菜鸟已经累计向全球150多个国家和地区运送了超2.5亿件医疗物资，向亚非拉十多个国家多次运输中国新冠疫苗。根据货品的不同特性，菜鸟国际医药冷链可以提供常温(15℃-25℃)、冷藏(2℃-8℃)、冷冻(-25℃至-15℃)和超低温(-25℃以下)包装等多种选择，实现多种临床试验生物药品长达上百个小时的跨境运输。      文字、图片来自菜鸟，授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博