　　英国《自然·人类行为》杂志最新发表的一项概念验证研究发现，人工智能（AI）算法或能提出在人群中分配资源的新机制。　　多年来，人类合作获得的收益该如何分配的问题在哲学家、经济学家、政治学家之间一直存在分歧。　　此次，英国“深度思维”公司科学家克里斯托弗·萨摩菲尔德及其同事训练一个AI系统为公共产品的重新分配设计一种新机制。研究团队先让数千名志愿者4人一组参与一次投资博弈。博弈中，每个人会拿到不同数额的钱，并需要决定是把钱留下来自己用，还是为了整个组的利益分享出来，让共享资金连本带利重新返回给自己。　　研究团队接下来训练该AI系统寻找一种向个人重新分配资金的策略，策略的受欢迎程度取决于人类选手在决定选择哪种策略再玩一次时的投票结果。这个AI系统成功发现了一种比基线策略得到更多人投票的策略，比如将资金重新平均分配给每个人，或是按照个人贡献的比例返还。当研究团队请其他人类志愿者担任重新分配的决定者时，他们的策略都没有AI的策略受欢迎。　　虽然该研究关注的是一次4人参与的特殊版公共产品博弈，但研究人员认为，今后的研究可以继续拓展该AI的概念，并研究其对于更大团体和更复杂的博弈情景是否有效。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博