　　品玩第一手消息，马斯克决定任命朱晓彤为特斯拉全球CEO。　　公开资料显示，朱晓彤于 2014年4月加入特斯拉汽车公司，担任特斯拉中国超级充电站项目总监。 2014年12月，特斯拉全球副总裁兼中国区总裁吴碧瑄离职，超级充电站项目总监朱晓彤接任其职。　　在担任中国区总裁期间，朱晓彤主导了一系列特斯拉产品中国本土化事项，包括体验中心开业、新车在华传播以及上海特斯拉超级工厂的建设等。　　2021年9月，朱晓彤在继续担任特斯拉全球副总裁、大中华区总裁，管理特斯拉在中国大陆、中国香港和中国台湾的“全权事务”的同时，已经开始负责特斯拉在亚太地区的业务。特斯拉的亚太地区包括新加坡、日本、韩国、澳大利亚和新西兰市场，这些国家的总经理均需向朱晓彤汇报工作。　　目前，特斯拉在全球范围内拥有七座超级工厂，在八个城市设有办事处，从中国、日本、韩国、美国、澳大利亚、德国、荷兰七个国家为支点辐射全球。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation