　　3月5日上午，十三届全国人大五次会议开幕。今年的政府工作报告中指出，要促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。不久前发布的中央一号文件也明确提出，推进电子商务进乡村，促进农副产品直播带货规范健康发展，引起社会广泛关注。　　在2022年全国两会期间，不少代表委员就乡村振兴这一话题积极建言献策。全国人大代表李洪亮带来的建议就是：鼓励发展农村直播等乡村新业态，助力乡村产业振兴。　　图/全国人大代表李洪亮　　李洪亮是江西省九江市柴桑区新合镇党委副书记、镇长，共青团九江市委副书记(兼)。在基层工作多年，他发现农产品品牌依然面临影响力较弱的问题。　　“在我们镇上，农产品产量很高，比如过去一年，我们扩大了金蕾中草药基地规模，将金银花种植面积提升至全国第六名。但是，农业特色产业品牌效益不强，农民不懂营销，也缺少对接市场的高效通路。”　　在李洪亮看来，像淘宝直播这样的互联网新业态，能够有效帮助区域农产品出村进城走向全国，有利于打造地域公共品牌，带动当地农民增收。同时，农民主播在直播间推广家乡的优质农产品，在家门口就可以发展自己的事业。　　为了让更多农民能够在田间地头开播，淘宝直播在2019年3月就启动了“村播计划”，通过直播助力乡村振兴。“村播计划”上线三年以来，淘宝直播上已经有11万助农主播，开播超过230万场，通过直播带动农产品销售超50亿元。　　图/农民主播在参与村播培训中　　此外，淘宝直播今年还将继续开展村播学院、云课堂、日常群答疑等官方免费培训，组织一批有电商直播经验的专业讲师“手把手”教农民开播。2021年以来，淘宝直播免费培训农民主播已经超过5万人次，覆盖超过150个县。　　李洪亮在建议中也提到，要完善“新农人”的培训体系，借助互联网平台开展免费培训、送课下乡等行动，“让更多乡亲们走上致富的道路。”　　(图片由淘宝直播授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博