　　为加强单用途预付卡管理，保护消费者合法权益，规范市场秩序，防范社会风险，北京市市场监管局在认真做好《北京市单用途预付卡管理条例》贯彻执行的同时，综合运用各类执法手段，扎实开展预付费消费治理工作，对美容美发等使用预付卡较多的行业开展针对性执法检查。　　近期，北京市市场监管综合执法总队与区、所两级相关执法机关共商研判疑难问题，合力推动案件办理；同时，收集属地市场监管部门的好经验好做法并提炼总结，提供给北京市各级市场监管执法部门学习借鉴，督促其推进积极履职，全面推进北京市市场监管领域预付费执法工作，确保预付费治理工作取得实效。　　北京市市场监管综合执法总队集中力量，组织开展预付费消费领域执法活动。一是提前开展法规研究，与相关部门积极会商，明确执法标准、处罚职权，打通各执法程序环节；二是结合市场监管领域疫情防控检查，对美容美发等使用预付卡较多的行业开展针对性执法检查活动；三是严肃查办违法案件。　　针对部分经营主体利用网络交易平台发行预付卡及网络平台开展预付费促销活动的实际情况，约谈网络交易平台，进行提醒告诫，要求经营者贯彻《北京市单用途预付卡管理条例》的相关规定，严格落实平台企业主体责任。　　北京市市场监管局有关负责人表示，该局将加强与行业主管部门的沟通协调，推动完善发卡备案、资金存管等方面执法条件，通过制发《单用途预付卡执法工作指引》，开展业务培训，组织市、区、所三级联合执法等方式，查处违法行为，持续优化消费环境，维护市场秩序。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博