　　中国网科技11月16日讯 (记者 单征宇)随着华为终端宣布全面进军商用领域，商用终端业务赛道关注度逐渐升温。通过消费终端业务赋能，华为终端在商用终端领域的优势也逐渐开始显现。　　继8月中旬，华为终端商用正式发布一系列商用新品、完善丰富商用产品品类，提出助力中小企业数字化转型的“同路者计划”后。11月16日，华为终端商用正式启动同路者体验官招募活动，招募时间为2022年11月16日-12月18日，该活动旨在通过三大专项帮扶政策，以应对中小企业面临的数字化转型时的实际困境。　　华为终端商用方面表示，凭借产品品质、智慧、可靠三大核心DNA，以协同、安全、kit、易部署的智慧协同整合方案能力，华为终端商用产品将面向中小企业提供产品定制、安心交付、企业服务三大权益，为助力中小企业数字化转型提供全面支持。中小企业主可通过关注“华为商用终端”公众号，回复“同路者计划“参与招募活动。　　具体来看，上述华为终端商用提及的三大权益中所包含的产品定制，是指根据中小企业经营场景为其提供定制化方案，通过7大系列产品覆盖PC、平板、智慧屏、穿戴、显示器、打印机等多类商用产品来满足企业对产品的个性化需求的同时，解决其设备力、生产力不足难题。在此基础上，华为终端商用支持开机Logo、预装软件、账户密码等七类需求定制，满足客户个性化需求，支持OTA升级定制项、免开箱、免刷机，降低企业运维成本。　　无忧交付则是针对中小企业采购、服务门槛较高的问题，从采购层面上为中小企业排忧解难。华为终端商用提供了10台可订的低采购门槛，中小企业用户自主下单实现1周交付缩短采购周期，同时配备专属1V1采购管家服务，从而最大程度上降低了中小企业的采购门槛，减少了企业的采购负担，避免了不必要的采购流程。　　服务与维保层面，华为终端商用将提供优质精心服务，专家上门、延长保修、远程专家、意外保护等多种服务全方位助力企业，让企业数字化转型不担忧。值得一提的是，除了软件与硬件的服务之外，华为终端商用官方将抽取3名幸运体验官，有机会作为嘉宾与业界专家一起面对面，探讨企业发展之道。　　据了解，“同路者计划”是华为终端通过联合中小企业研究机构、金融机构、电商等其他支持中小企业发展的优质平台一起为中小企业提供精准、优质的专项扶持计划。同路者体验官招募活动，主要解决中小企业在数字化转型过程时，会遇到设备落后效率低、升级成本维护费用高以及解决方案不适配和数字化转型方向不清等各种实际痛点问题。　　而帮助中小企业增强在新领域自主创新能力，与中小企业共同面对多变的市场，实现共创共赢，是此次华为终端启动同路者体验官招募的核心。据悉，基于华为软硬件生态和服务体系，华为终端商用目前已为政府及各类大中小企业提供了众多商用解决方案，包括智慧课堂、计算机教室甚至矿井员工安全作业协同、互动式保险方案等，为各行各业数字化转型赋能。　　以政府以及大型企业办公领域为例，各类会议种类多、频次高，在会场布置、会议材料印刷、摆放、销毁，会议记录整理、会议材料保管利用等工作消耗大量人力物力，同时还存在效率低、局限性大、容错率低等问题。　　基于此，华为终端商用向政府及大型企业用户提供的是构建全面的行业级产品方案。以无纸化办公方案为基座，依托于高性能平板产品、Harmony OS操作系统、HEM一站式自助配置方案、拥有纸感书写体验的HUAWEI M-Pencil及智能磁吸键盘等高效办公配件。不仅让企业工作效率翻倍，从而深度且全面赋能政企数字化全面转型。　　大型企业在数字化转型方面尚能支撑，存在成本顾虑、能力不足以及担心转型周期时间长继而影响收益的中小企业对此只好望洋兴叹了。对此有业内观点将当前中小企业数字化转型遇阻总结为“四不转”。一是前期生产流程再造和设备更新的投入高，不愿转；二是企业难以估算转型预期收益，不敢转；三是涉及商业秘密的数据安全难以保障，不想转；四是企业缺乏信息网络技术专业人才，不会转。　　推动中小企业数字化转型，必须从突破这些难点入手。而华为终端在商用终端领域的优势，即是能将消费端的技术积累和产品极致用户体验注入商用领域，围绕企业数字化转型的痛点难点，聚焦三大商用产品DNA，从智慧会议、远程办公、高效办公、办公管理等方面为中小企业数字化转型保驾护航。　　事实上，自从国家确定加快建设数字经济、全面推进各行各业实现数字化转型背景下，企业对于数字化转型需求日益增多，反馈在商用终端数据上可见一斑。据华经产业研究院统计数据显示，全球智能商用终端市场规模从2016年的28亿元增长至2020年180亿元，预计到2023年全球智能商用终端市场规模将达到331亿元。　　由此可见，随着华为终端商用在国产器件、PC操作系统、整机研发、应用兼容、网络与信息安全等方面持续性投入战略资源，不仅会提升为中小企业提供数字化产品和服务的能力。同路者体验官招募活动启动后，势必也会协助中小企业解决数字化转型过程中所面临的实际问题，与中小企业共同面对多变的市场，提供丰富的实操经验与可用价值，助力千行百业构建核心竞争力，成功穿越数字化转型“深水区”，强势应对未来更加复杂的场景业务需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博