　　近日，小熊电器发布的2021年年报显示，其营收与归母净利双双下滑。这是小熊电器近5年来首次出现业绩下滑。 　　与此同时，2021年小熊电器销售费用为其研发投入的4倍，依旧延续其多年来“轻研发、重营销“的模式。而由此带来的产品质量问题以及售后服务维修问题也成为消费者投诉的重灾区。 　　自2019年上市以来，小熊电器便一直头顶“创意小家电第一股”的光环，2020年疫情催生的“宅经济“一度使小家电股迎来爆发，小熊电器的股价一度涨至163.11元/股，高出其发行价3.8倍，但随着“宅经济”逐步消退，其股价出现大幅回落，目前已较最高值跌去7成。 　　自带电商基因的小熊电器此次面临业绩下滑与股价下跌危机，是否说明其创意家电的互联网打法已成为过去式？对此，业内人士表示，中国厨房小家电在经历了“井喷式”增长后，在2021年如“急刹车”一般快速呈现低迷走势，此时小家电企业想要获得增量，需完善供应链，停止内卷，守价提价，乘“电商直播”普及之风，寻找更宽更广的市场需求。 　　小熊电器披露的2021年年报显示，该公司2021年实现营业收入36.06亿元，同比下滑1.46%；归母净利润2.83亿元，同比下滑33.81%。而这是2017年以来，小熊电器首次出现营利双降的状况。 　　在财报中，小熊电器未明确说明业绩下滑的原因，但从其表述中可见一斑。小熊电器称，2021年面对疫情催生的“宅经济”逐步消退，原材料价格持续上涨，芯片紧缺等压力，其内部积极寻求变革，在压力中成长蜕变。　　记者梳理小熊电器近年的财报发现，实际上，其营收增速在2020年Q2与Q3增速较快，归母净利增幅较大的季度为2020年的前三季度，但自2020年Q4开始，也就是所谓的后疫情时代开始，其业绩增幅已经开始放缓。 　　进入2021年之后，小熊电器的归母净利更是连续四个季度同比下滑，且在Q2下滑幅度尤为明显，达到67%。 　　综合多家券商研报分析，小熊电器2021年业绩下滑的原因或主要包括两点：原材料成本上涨及厨房小家电行业在后疫情时期整体需求偏弱。 　　在股价方面，小熊电器更是陷入不断下跌的困境，截至4月8日收盘，其股价已较2020年7月底的最高价163.11元/股跌去7成，较今年72.63元/股的最高价跌去4成。　　祸不单行的是，小熊电器中仓供应链位于湖南省湘潭市九华经济开发区综合保税区的仓库于2022年4月1日失火，导致存货发生损毁。经初步统计，小熊电器委托中仓供应链保管并提供发货服务的受损货物价值约5500万元。 　　尽管小熊电器业绩出现下滑，但2021年其在销售上的投入却同比增长了25.66%，是同期研发投入的4倍。根据财报，2021年小熊电器的销售费用为5.53亿元，而研发投入仅1.3亿元。 　　事实上，近年来小熊电器多次被外界诟病“重营销、轻研发”，其产品研发投入低于同行业家电企业的问题，也多次引起市场与业内相关人士的关注。 　　与另外几家知名小家电企业相比，最近几年，小熊电器的研发费用均低于苏泊尔与九阳股份等。值得注意的是，与九阳股份营收规模相当的小熊电器，2021年的研发费用却仅为同期九阳股份的36%。 　　尽管近年来小熊电器财报公示的研发投入数额均在不断增长，但是2021年，小熊电器1.3亿元的研发费用在总营收中的比重仅为3.6%。 　　在“重营销、轻研发”路径之下，小熊电器曾多次陷入产品质量问题，并因此遭到相关监管部门点名。 　　2021年5月，上海市市场监管局发布的公告显示，该局抽查发现标称小熊电器生产的安抚奶嘴(型号规格：MW-C0014/托比蓝 0-6M)不合格，不合格项目为“挡板一般要求”。 　　今年1月，上海市市场监督管理局发布的2021年上海市产品质量监督抽查结果(第四批)显示，标称小熊电器生产的小熊吸奶器(规格型号：XNQ-A02F1)被检出标志和说明项目不合格。 　　两个月后，江苏省消保委发布的《迷你小家电比较试验分析报告》显示，小熊电器一款电水壶(型号：ZDH-A06G1)沸水断电时间不符合相关标准要求。 　　此外，记者注意到，在黑猫投诉上，有关小熊电器的投诉近200条，产品质量问题以及售后服务维修问题成为消费者投诉的重灾区。 　　实际上，小熊电器的业绩表现在一定维度上反映了小家电行业2021年的生存状况。中国厨房小家电在经历了2020“井喷式”增长后，在2021年市场如“急刹车”一般，快速呈现低迷走势。 　　奥维云网全渠道推总数据显示，2021年厨房小家电(电饭煲、电磁炉、电压力锅、豆浆机、破壁机、搅拌机、榨汁机、电水壶、煎烤机、养生壶、电蒸炖锅、台式单功能烤箱)共计12个品类零售额514亿元，同比下降14.1%；零售量23744万台，同比下降13.5%。 　　而小家电股也在2020年经历大涨之后，在2021年出现回落，今年以来，苏泊尔、九阳股份、石头科技、科沃斯等小家电企业均出现了股价大幅下跌的状况。 　　然而就业绩而言，小熊电器的净利润是知名小家电企业中下降幅度最为明显的，而苏泊尔、科沃斯(根据预增公告)、石头科技则依旧呈现上涨态势。 　　那么，2021年营收净利双降的小熊电器能否在2022年“回血”呢？ 　　从其财报中透露的信息可以发现，小熊电器产品主要通过线上经销、电商平台入仓和线上直销方式在天猫商城、京东商城、拼多多、唯品会等电商平台进行销售。公司线上销售收入占主营业务收入的比例达到90%以上，具有较高的集中度。 　　而今年以来，受疫情影响，物流业也受到大规模的严重影响。那么，较为依赖线上销售渠道的小熊电器，其产品销售是否会受到影响，目前还不得而知。 　　此外，当前小家电市场竞争激烈。小熊电器在财报中坦言，一方面，其可能面临竞争对手通过价格战、广告战、专利战等挤占市场份额；另一方面，互联网时代小家电企业纷纷加强线上销售渠道建设，线上销售渠道面临更为严峻的挑战。 　　在上述情况下，奥维云网分析称，小家电企业想要获得增量，就需要有敏感的需求挖掘能力，较短的产品决策周期，完善的供应链；停止内卷，不再透支自身品牌口碑，守价提价是根本；乘“电商直播”普及之风，破三四级农村市场需求等。（来源：蓝鲸财经） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博