　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。　　据新安晚报微信公众号报道，8月8日，铜陵市的张先生拨打新安晚报、安徽网、大皖新闻热线反映，12岁的女儿用爷爷手机玩迷你世界的游戏，用云闪付app绑定银行卡陆续充值共计将近两万元。女儿表示有人和她说下载云闪付app绑卡后不需要密码即可付款，便偷偷完成了一系列操作。交易记录显示充值从7月6日开始，一直到7月20日，总金额为18236元。　　张先生致电游戏开发公司深圳迷你玩科技有限公司但由于占线未接通，根据充值交易记录又找到收款方广东天宸网络科技有限公司，协商的结果是给张先生6918.5元未成年人关怀金，张先生认为和充值金额相差太大，并没有接受。随后，公司高级客服代表再次联系他，表示在和游戏商沟通后给予未成年人关怀金9024.5元。对于这次回应协商金额，张先生依然不满意。　　官网显示，广东天宸网络科技有限公司成立于2014年2月，是维沃移动通信有限公司在电商渠道授权的vivo品牌唯一指定运营商，全权负责vivo品牌在各大电商平台的品牌宣传、渠道授权、销售、推广等相关事宜。　　《迷你世界》是一款高度自由的休闲3D沙盒游戏，由深圳市迷你玩科技有限公司开发运营。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博