　　近日，国内知名市场分析和咨询机构Analysys易观发布《元宇宙应用场景发展趋势分析2022》报告，报告从元宇宙发展概况、应用场景(数字藏品、数字孪生、数字人、数字社区)等方面对我国元宇宙的现状、政策、规模、模型、应用与挑战等进行了系统分析，并对未来发展趋势进行了预测、总结和建议。报告指出，Unity、Adobe、影谱科技等技术、内容密集型企业为元宇宙概念搭建了核心，立足新经济、生态、技术，为用户提供具备低延迟、强交互特征的虚实结合的世界。　　报告认为，当下，区块链技术应用的快速发展、XR设备的优化完善，为元宇宙概念下的经济体系、接入形式带来了参考，数字孪生概念则为元宇宙整体的搭建提供了依据。基于数字孪生，将物理世界完整映射至虚拟空间进行实验和生产已经成为现实，未来，依托于数字孪生下的虚拟引擎、AI自学习技术，完整、成熟的数字原生世界将逐步成为现实。　　国内智能视觉领航企业影谱科技是国内首次提出生成式AI与数字孪生技术融合的企业，也是最早的“自动化生成多模态内容元宇宙”参建者之一。其全新升级的ADT Meta版引擎支持AI驱动的数字孪生视觉显示，可创建空间高维信息，调整数据单一化统计，构建物理世界与元宇宙世界虚实转换的桥梁并实现可视化交互，是具有领先意义的国产自研视觉技术引擎。影谱科技ADT Meta版引擎将生成式AI技术与数字孪生技术更深入融合，形成能力强大的多模态模型，并结合软硬件协同能力，深化数智基座支撑，丰富行业服务内容，夯实工程化能力，着力聚焦解决方案的价值落地，目前已全面切入商业、政务、文创、文旅、传媒、工业制造等多个行业领域的元宇宙业务，通过构筑数字全真体与虚拟数字空间，进而创造无穷的互动场景，激发更强烈深远的数字经济活动。　　影谱科技相关负责人认为，从技术成熟度及应用实践维度看，大量新兴技术突破和规模实践是兼顾元宇宙安全与效率的基础，生成式AI、数字孪生、同态加密三位一体的技术突破将影响元宇宙应用。生成式AI、数字孪生技术具备较强的融合创新性。生成式AI技术模拟内容的自动化生成与运营，从大规模复杂的环境中提取关键数据、优化、并预测知识逻辑，进而创建自治系统并将其应用于数字孪生环境。数字孪生技术能够创建基于物理的丰富数字模型，从固态资产或产品、到复杂环境，一旦建模完成，就可以使用双向连接将其变为数字世界并与物理现实同步、交互。　　目前，生成式AI、数字孪生均迈入成熟期，单位内容生成能力均达到相对较高的水平。影谱科技ADT Meta版引擎允许企业创建各类数字场景、数字商业生态体、数字内容运管平台、以及品牌虚拟IP等，支撑商业零售、文化与娱乐、文旅景区、工业制造等领域企业创建自主的AI孪生元宇宙，实现数字化升级。　　报告认为，基于数字孪生技术的特征，更多传统制造业相关企业将会选择采用数字孪生技术赋能其生产。根据凯捷调研数据显示，已实施数字孪生的组织分别表示将增加其部署，未来五年，该技术的实施率将平均增加36%。可预见的未来，数字孪生技术重要性将在更多行业中体现，可持续的为企业实现降本提效、优化生产。　　全球技术研究与咨询机构 BIS Research在其《Global Digital Twin Market》报告中预测，到2025年，数字孪生技术在制造业、汽车业、航空业、能源与公共事业、健康业、物流零售及其他行业领域的市场规模将达300亿美元。其中，工业元宇宙发展潜力巨大。  
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博