　　近日，京东集团和江苏省农业农村厅战略合作框架协议签约暨首届江苏品牌农产品营销促销大赛启动仪式举行。江苏省农业农村厅和京东集团达成面向未来的战略合作伙伴关系。未来，京东集团将充分整合其全业务线资源，面向江苏农业优势特色产业，打造农产品区域公用品牌，完善农业生产服务保障体系和农产品供应链体系建设，打造江苏农产品营销模式创新成果，带动农业产业和农产品消费“双升级”。　　江苏地处南北气候过渡地带，农业生产条件得天独厚，素有“鱼米之乡”的美誉，全省农业产业门类全、产量大、质效优。京东集团作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，目前业务已涉及零售、科技、物流、健康、保险、产发和海外等领域。二者开启战略合作后，将更好发挥双方优势，推动江苏优势特色农业产业做大做强。　　根据协议，双方将通过合力打造地方特色区域公用品牌、协同创新品牌农产品营销、共建农业农村高质量发展基地、共建高品质农产品服务保障绿色供应链体系、共同培育智能供应链人才以及共同推进江苏数字农业农村发展六大举措来全面助力江苏农业农村高质量发展和乡村振兴。　　在打造地方特色农产品区域公用品牌方面，京东集团将依托产业推广和品牌营销能力，提供独有的智能营销解决方案，结合京东全场景营销资源，充分挖掘品牌价值，提升品牌知名度，实现品牌溢价最大化；在协同创新品牌农产品营销方面，未来通过品牌矩阵，采取“线上+直播”形式，推动农产品直播产业与电商联合，助力江苏农特产业转型升级。　　京东集团还将优先在江苏省特色农产品优势区内打造多个高品质生产基地，建设京东农场，输出京东农业全产业链能力，打造农业现代化标杆。同时，京东集团将推进农产品生产标准化、规范化、数字化，加快区块链技术应用，对接江苏省农产品质量追溯管理平台，构建从田间地头到消费者餐桌的全程溯源体系；推动政校企融合发展，在农业智慧物流、电子商务等领域深度开展产教协同育人改革实践，加快培养面向乡村振兴的应用型和技能型电商人才、供应链人才，通过实施高素质农民培育行动及农产品电商培训，全面提升当地农民的电商专业技能。　　在数字经济领域，着眼于建设江苏数字农业农村发展，京东科技将充分发挥供应链、技术、业务、运营等方面综合优势，基于京东云技术支持，加快建设以农业感知网络、乡村云平台、乡村数字底座等为代表的乡村新型基础设施，推广数字化、智能化技术在农业生产经营管理中的运用，有效提升区域乡村产业数字化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化发展水平。　　多年来，京东集团一直助力江苏省农业、农村领域数智化建设，并取得显著成果。在政企合力下，“霸王蟹”已成为继“项王故里”“中国酒都”“水韵名城”之后的宿迁市“第四张名片”。 2021年京东11.11期间，霸王蟹销量同比增长600倍，2021年全年销量同比增长173倍；2022年京东618开门红前10分钟，宿有千香霸王虾(霸王蟹同品牌)，同比增长1150%。　　在国家“电子商务进农村”综合示范项目的推动下，农村电商极大促进了农村发展。为破解广大乡村电商创业群体存在的“不知道、不会做、做不好”难题，京东科技与江苏省宿迁市泗阳县政府、南通市如东县政府合作，共同打造“电子商务进农村”综合示范项目，为企业和个人提供电商实用技能培训、区域公共品牌宣传、产品溯源查询、直播中心等服务。　　京东集团自2020年10月启动乡村振兴 “奔富计划”，截至2021年底，“奔富计划”已覆盖全国28个省级行政区，实现农产品销售3200亿，开设助农馆和特产馆达753个，其中240家特产馆年收入过百万。未来，京东集团将继续依托供应链、云计算、物联网、区块链等技术优势，不断输出京东农业全产业链数智化服务能力，助力江苏打造更多农业现代化标杆，助推江苏省乡村振兴前行步伐。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博