　　截至2022年11月底，黑猫投诉平台累计收到消费者有效投诉超1157万件，11月有效投诉超46万件。　　为了更加精准、及时的展现不同细分消费领域企业在黑猫平台的客诉处理情况，红黑榜单除了按行业划分，还会根据近期热点消费事件设置“最受关注领域榜单”，为消费者提供更有价值的消费参考。　　不少消费者参加斯凯奇天猫旗舰店“买3免1”促销活动购买商品后，部分商品却迟迟未收到货，且难以联系客服。此外，还有一些已经收到货的消费者则遭遇退差价难或者不予退差价的问题，因此质疑斯凯奇“买3免1”存在虚假宣传的情况。　　大量消费者在10月31日在抖音赛菲尔旗舰店购买足金手镯，商家标识为现货，并承诺将于11月2日发货，然其并未如期发货，改口称15日发货，多次询问下，商家直接告知商品停产，要求买家退货处理。　　有大量消费者表示，在购买IPSA流金水的过程中，客服声称无法在李佳琦直播间使用1000-200的优惠券，但在付款后却发现有其他用户成功使用了该券，由于客服的前后言论不一造成了用户的损失，目前茵芙莎尚未做出回应。　　有消费者在黑猫投诉平台上反映称德亚牛奶在保质期内变质，味道变酸且牛奶在瓶底已经结成块状，该类问题并非个例。此外还有多名消费者投诉德亚牛奶拒不发货，强迫消费者退款。截至11月底，德亚牛奶在黑猫投诉平台上累计投诉196单，回复率不足5%。　　有消费者在黑猫投诉平台上反映称百世快递虚假签收，客服承诺全额赔偿后又一直拖延不处理。还有用户表示百世快递在自己未收件的情况下显示已经签收，联系快递员态度恶劣。11月黑猫投诉平台共收到针对百世快递的投诉77单，无一回复。　　本月部分消费者向黑猫投诉反馈，双十一在官方旗舰店购买的初普美容仪按说明使用后出现脸部、眼部灼伤红肿、过敏。涉及初普奇迹S系列、stop系列美容仪。事后消费者向官方客服反馈，客服承诺召回产品，后不了了之。截至11月底，初普在黑猫投诉共收到220单投诉，仅回复4单，回复率不足2%。　　有大量消费者表示，天猫在双十一当天最后几小时，针对家电3C、家居等品类放出大额优惠券，一些热门单品券后价格与预售批价格相差达到数百元，部分品牌方及平台此前承诺过预售批与双十一其他活动力度相同，部分商家还喊出了“买贵必赔”口号，但对于退还差价或给予补偿等诉求却未给出积极回应。　　据黑猫投诉数据显示，优酷11月有效投诉单396单，用户投诉称在芝麻go月月省活动中，页面仅显示的是1元每月会员，购买之后才显示后面每月12元的扣款。关闭任务还要扣款24元，一共扣了25元，诱导消费者。平台上还有其他消费者投诉优酷会员扣费问题，投诉原因主要集中于未经提醒自动续费、会员订阅退订难等相关问题。截至11月底，优酷在黑猫平台共收到投诉9200余单，回复率不足2%。　　黑榜：淘宝、天猫、闲鱼、天猫超市、拼多多、天天特卖、魔拆、购物猫猫、整点花、潮物圈App　　红榜：爱用商城、晨栀权益、全球购骑士特权、海豚环球、苏宁易购、乐玩折扣、红布林、转转、缤纷礼、优省点　　黑榜：速绿充电、ofo小黄车、筋斗云出行、云充吧、IGO共享汽车、橙益生活、摩捷出行、咻电、芒果电单车、哈啰　　红榜：小电科技、怪兽充电、搜电、哈啰、街电、青桔单车、GoFun出行、松果电单车、人民出行　　黑榜：浙江长龙航空、奥凯航空、四川航空、中国国际航空、中国联合航空、骑享租、成都航空、东海航空、青岛航空、九元航空　　红榜：同程旅行、智行火车票、携程旅行、去哪儿网、铁友旅行网、神州租车、全球畅行联盟、高铁管家、海南航空、德人商旅出行管家　　黑榜：优酷、奇遇宇宙、大麦网、地铁跑酷官方、steam游戏管家、QQ、腾讯公司、秀动、酷喵VIP会员、老王加速器　　红榜：谋事文化、爱奇艺、元气魔盒、艺扬在线、指北生活、驾考宝典、潮货盲盒、全民枪神边境王者、高德地图、惊喜盲盒APP　　黑榜：升学教育、潭州教育、武汉预见教育、学慧网、中安建培、山东谦上教育、中企安培、一只船教育、箐鹏教育、孚惠教育　　红榜：丘山学设计、十方融海、武汉聚力成师、讲真、磨金石教育、集网教育、中职通教育、启牛学堂、众源文化　　最后，黑猫也再次提醒广大消费者：　　黑猫投诉是一个公益平台，帮助消费者解决消费纠纷不收取任何费用，凡是以黑猫名义收费的均为冒充、欺骗行为，请及时报警并与黑猫官方反馈。也请大家选择官方渠道解决消费纠纷，不要轻信第三方机构或个人办理代理退费以免上当受骗，如遇诈骗请及时向警方反映。　　消费者目前可进行投诉的官方途径为：　　“黑猫投诉”官网 （ https：//tousu.sina.com.cn/ ）　　“黑猫投诉”客户端（请从正规应用商店下载）　　“黑猫投诉”小程序（微信、百度、支付宝）　　如大家发现仿冒账号，可将仿冒账号信息发送到黑猫官方邮箱：heimaotousu@vip.sina.com　　为了集中资源和力量更好的为大家服务，黑猫投诉目前只接受消费者在实际消费过程中遇到纠纷的相关投诉，也请大家理解和支持。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation