　　中国网科技9月13日讯(记者 沈成)巨人网络旗下新手游《原始征途》宣布推迟原定于9月21日全平台上线(公测)的时间。与此同时，很久没抓具体业务的巨人网络董事长、征途创始人史玉柱也重返研发一线改游戏，近期持续在给《原始征途》提修改意见。　　史玉柱昨日在社交媒体上发文，透露了他近期试玩《原始征途》公测版本的感受。这条几百字的微博，用了6个字来肯定研发团队的成果，用了300多字来提意见，以至于在内部看来这点“很史玉柱”。　　史玉柱表示：“很久没抓巨人网络的具体业务了。打磨两年的《原始征途》计划9月21号公测，团队邀请我去看看。玩了几天，总体感觉不错，但还是有些问题的，建议他们21号的开区暂时不能定位为公测。”　　他对《原始征途》提出了五点具体优化意见：1、大幅减少RMB的作用，把RMB购买的东西一多半让给游戏里产出。让非RMB玩得开心；2、服务器架构改回早期征途的多服务器架构，使每区承载人数比现在增加5-10倍，单区玩家人数越多越好玩，每区日活玩家低于1万人属于不及格；3、游戏设定有些四平八稳，缺乏游戏刺激性，策划需要解放思想；4、游戏界面适合老征途玩家，没玩过征途的人不容易上手，界面必须友好到没玩过征途的玩家也能上手；5、玩家可以使用手机、电脑、PAD同时玩，这很好，但界面更多照顾着手机，建议使用电脑玩时，界面回归早期征途界面。　　同时，他还透露，原定的21号开的新区他也会认真去玩，不会当大佬，主要去验收团队的修改。　　在史玉柱发布微博不久，《原始征途》随即发布延期致歉信，宣布推迟全平台上线的时间。开发团队表示，《原始征途》立项三年来，始终秉持“还原经典征途”的研发目标，要为玩家打造最原汁原味的征途手游。只有把玩家关注的核心问题打磨好，才能满足玩家对征途的期待。接下来，《原始征途》项目组将会进入高强度的封闭研发，用更高的效率和要求对游戏进行优化。　　巨人方面确认，微博上提的五点只是史玉柱向《原始征途》提出的“第一批”优化意见。近期他每天打游戏，常与研发团队开会，有时一周碰几次，把玩游戏时记录的问题提给团队，还会安排专人跟进团队的修改进度。　　研发团队则透露，每次跟史玉柱开完会，都能带回来几页纸的TO DO List(待办事项清单)。　　今年7月，很久不公开露面的史玉柱出席了2022征途嘉年华。他在演讲中表示，对《原始征途》的要求是要把99%的精力放在游戏性上，让玩家觉得好玩，这是基础。在《原始征途》开发过程中，史玉柱说过最多的一句话就是“不要急”：慢慢打磨，一定要打磨到让玩家觉得它是好玩的。因为只有玩家觉得好玩，你人数才能滚上来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博