　　近日，OPPO未来科技大会 2022正式官宣，将于12月14-15日期间举行，此次，OPPO将以致善·三生万物作为此次大会主题，为市场和广大消费者带来OPPO的科技思想、技术洞察和创新发现，共同见证前沿科技的探索成果。近期，OPPO也是展开对相关产品的预热。　　就在12月12日，OPPO再度宣布，将在OPPO未来科技大会2022上全球首发品牌首个健康概念产品。从其海报“化繁为简”的slogan可以看出，OPPO推出首款健康概念产品，或是针对用户使用健康类产品过程中较为复杂、繁琐的痛点进行了优化，但具体是怎样个操作法却不得而知，因此也是引来了诸多网友的猜测。　　事实上，OPPO在健康领域的探索有目共睹。早在2021年成立了健康实验室，具有专门的运动、临床和睡眠等实验室，并对心血管健康、运动健康、睡眠健康以及心理健康等研究方向进行重点投入，希望可以通过专业的监测分析和临床研究赋能健康，打造体验感更好的健康硬件、软件和服务。并且，多项研究成果已经实现了终端产品和设备上的覆盖和应用，为用户带来更专业的、贴心的健康服务。　　与此同时，OPPO始终坚持对于核心技术的自主研发。比如源于健康实验室自研的OPPO Sense®运动健康算法，就囊括了OPPO Sense® Cardio心血管健康评估、OPPO Sense® Fitness运动算法引擎以及OPPO Sense® Sleep睡眠健康技术这三大核心技术体系。同时OPPO还推出了健康研究平台OPPO Health Research Kit，帮助健康从业者更好的实现健康数据采集、分析和服务触达，让开发者更好地实现健康研究。另外OPPO健康实验室也积极跟包括清华大学、北京大学医学部以及中国医学科学院阜外医院、北京大学第三医院等高校、科研机构和医院合作，共同推进“主动预防型医疗”落地。因此，此即将发布的首款健康概念产品的最终表现非常值得期待。　　除了OPPO首款健康概念产品发布外，此次OPPO未来科技大会还有品牌旗下第二颗全新自研芯片发布。虽说目前曝光信息较少，但从去年马里亚纳MariSilicon X的发布来看，OPPO对于自研芯片的完成度还是挺高的，像马里亚纳MariSilicon X支持20bit影像单元动态范围、4倍于ISP传统位宽、20bit实时RAW计算处理的特性，对于手机影像来说提升非常巨大。结合此次“芯”突破的描述，或许OPPO会在自研芯片领域上再度带来惊喜。　　值得一提的是，OPPO新款折叠屏手机也将在此次的OPPO未来科技大会 2022上正式亮相。在早前官宣的信息中，确认此次即将发布的OPPO Find N2系列将会包括了两款机型——分别为横向折叠的OPPO Find N2，以及OPPO首款小折叠OPPO Find N2 Flip。并且，根据OPPO及其高管后续的爆料内容可以了解到，此次OPPO Find N2系列将会带来轻量化，Find N2或为最轻折叠，以及Find N2 Flip将会配备最大外屏，最终表现值得期待。　　总的来看，此次OPPO未来科技大会 2022将会带来OPPO首款健康概念产品，在化繁为简的产品理念的加持下，或将为广大用户解锁智慧健康的新体验。并且，其第二枚自研芯片以及第二款折叠屏机型也将在此次会上揭开神秘面纱，非常值得关注。如果你也对OPPO在前沿技术上的探索成果感兴趣的话，不妨关注将于12月14日开启的OPPO未来科技大会 2022。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation