　　撰文 | 孙晓巍编辑 | 杨博丞　　来源：DoNews　　自由家难产了。　　近日，大乘汽车官方宣布，该公司旗下的首款车型自由家NV在短期内无法交付，将在48小时内对24376名意向用户进行全额退款，总额共计超3000万，同时赠送一台NV车模以及200元星巴克消费卡。　　消息一出，市场哗然。因为仅仅在两个月之前的 10 月 8 日，掌门人李一男就宣称牛创新能源旗下首款车型自游家 NV 正式上市，售价区间为 27.88-31.88 万元。　　言犹在耳之下，跳票的自游家自然显得突然，但是更突然的是，自游家已经开始大规模裁员，给业界陡然留下李一男要撤的负面印象。　　从去年12月发布品牌算起，到现在也才一年时间，为什么自游家从光速蹿升又面临光速陨落，这可能是最新入局的造车新势力集体要面对的一个命题。01．　　这次自游家新车跳票的消息，很多人是通过大乘汽车发布公告才得知的，那么这个大乘汽车又是什么来路？　　据资料显示，大乘汽车的前身成立了江西江铃集团轻型汽车有限公司成立于2013年，2018年在“国企混改”的大背景下，江苏金坛长荡湖新能源科技有限公司与江西江铃集团轻型汽车有限公司签订重组协议，2018年1月，公司正式更名为“江西大乘汽车有限公司”。　　作为汽车制造企业，大乘在技术上屡次出现问题，其中，在“ 国六 ” 排放标准实施后，大乘汽车相关产品未能达到相关技术要求，直接造成停工停产。但是，对自游家来说，大乘的技术并不是它最关心的，因为大乘还有一项更吸引李一男的地方：资质。　　2021年6月，江苏中之洋投资管理公司以15.51亿元拍得位于常州的原大乘汽车科技园。股权穿透后，前者为常州金坛区国资背景的投资公司。其后，通过租用方式，更名前的牛创取得了原大乘汽车的生产能力。　　不过，租用远不是自游家的目的。据未来汽车时报援引大乘汽车相关人士观点，”大乘工厂具备传统能源汽车和新能源汽车整车制造双资质，李一男初期的规划是以租赁的方式让大乘汽车工厂成为自游家品牌的代工厂，待时机成熟之际再收购该工厂。”　　也许是基于这样的背景，大乘汽车工厂门口的招牌由牛创变成了大乘汽车，在自游家NV的上市发布会上，创始人李一男着重强调“自游家汽车是由火星石科技与大乘汽车联合打造的全新品牌。” 甚至在自游家最显眼的车尾部的LOGO都打上了大乘汽车的标志。　　但是，作为制造核心环节的大乘虽然与飞速发展的自游家完成联姻，可自身条件好像并不禁得住推敲。从 2020 年开始，大乘汽车接连被曝出拖欠员工薪资问题，并且还有不少烂摊子与外债。相比于创立初期的牛创科技就完成5亿美元A轮融资的壮举，深陷困境的大乘汽车不得不引起人们的质疑：这次合作，大乘汽车是对车感兴趣还是对钱感兴趣。02．　　自游家上市搁浅，自然引得业界一片唏嘘。但是，这出从实车到车模的转变，全怪大乘汽车吗？　　作为造车新势力中一年前的玩家，李一男带着华为天才少年的光环入局，初入赛道就把切口设立在了30万级高端SUV，而这一领域向来是兵家必争之地，光抢先占领市场的就有小鹏G9、问界M7、理想L7和阿维塔11等车型，而作为破局者自游家想要这样群狼环伺的局面中分得自己的那杯羹，绝对不会太简单。　　另外，以自游家的配置，在同类型的车型中具备绝对能打的实力吗？　　以电动车最为被人关注的续航里程看，自游家NV纯电车型的续航里程不论是长续航版本（560KM），还是标准续航版（440KM），与同价位车型相比都处于明显的劣势，更遑论与问界M5、比亚迪唐EV、一汽-大众ID.6 CROZZ这样的续航王者掰掰手腕了。　　续航成为软肋之下，自游家NV又采用基于地平线征程2芯片的Horizon Matrix Mono单目视觉感知方案，感知硬件包括1颗前视摄像头和5颗毫米波雷达，该芯片算力只有4TOPS。而诸如已经停产的理想ONE，都搭载的了两颗地平线征程3芯片。 　　对于纯电车型来说，自游家NV的长续航版和标准版车型，在当前动辄超过600km的市场上显得并无太大竞争力。　　那么在核心芯片上，自游家是否可以一战了？　　据了解，自游家NV采用的是基于一颗地平线征程2芯片的Horizon Matrix Mono单目视觉感知方案，感知硬件包括1颗前视摄像头和5颗毫米波雷达，该芯片算力只有4TOPS。作为对比，已经停产的理想ONE配备了两颗地平线征程3芯片。 　　核心芯片的性能缺失让本就看重硬件配置的业界同行对自游家车型谨慎看好，不过，标配即满配的slogan之下，自游家的预售倒是取得了不错的成绩，据自游家介绍，在放出车型上市的第三日晚，自游家NV的意向金订单用户已经突破2万名。　　能取得如此成绩，关键还是在自游家的功能齐全完备，在系统侧，自游家介绍，车机自带NIUTRON OS系统，通过全新的smart Stacks积木拼插交互，可在中央悬浮屏同屏运行NIUTRON OS和CarPlay双系统，二者操作互不影响，实现导航、娱乐、车控等功能各自独立运行，互不干扰。在动力侧，采用双电机四驱系统，0~100km/h加速可达5.9s，支持7种驾驶模式随时切换。在配置侧，全系标配NAPPA真皮座椅，前后排座椅通风加热，标配车顶行李架，后备箱空间788L的设计也是让人满意的配置。　　但是，以上种种的关键，在于实车表现。在这一点上，在早期体验店中，连销售人员都无法提供机会，而随着自游家车型无法上市的消息出现，真车也实实在在的替换成为了一款自游家车模，用以慰藉失望客户的心情。　　也许自游家选择大乘汽车是个错误，但从车型曝光来看，全面但平庸的性能可能是自游家下定决心抽身的重要原因。03．　　就在大乘汽车发布无法按时交付自游家公告之后，紧接着就曝出了自游家开启大规模裁员行动。　　据连线出行采访前自游家员工的报道称，“在官微发布公告前，公司内部的员工大多都知道这个结果。因为早在一周前，有员工在联系自游家工厂时，就听工厂工人说自游家即将解散，工厂那边已经有很多人被通知离职。”　　从无法交付和裁员两个事件发生的时间线看，显然自游家在之前一段时间就注定了分手大乘汽车的结局。　　但是，由于大规模裁员的影响下，让业界对自游家是否继续坚持下去产生了很大的疑问。据悉，自游家的裁员流程非常迅速，据自游家内部员工透露，在本周三一早上去到公司后，就被通知开员工会议，随后就被通知团队解散，即时生效。　　在这种高强度裁员之下，自游家所属公司的架构已经全面瓦解，新能源汽车覆盖的生产制造端环节、交付运营环节、客户售后环节几乎全军覆没，在门店侧，裁员后的每个门店仅有两个人，包括一位店长和一名员工。　　不过，自游家东山再起的火种也在这次裁员当中得以保留，据悉本次裁员过程中，研发岗位受到的波及很小，而这也意味着一旦自游家找到下一处可以承载其真车落地的代工伙伴，就可以再次为梦想启航。　　而在这之前，其实自游家也许还要面对一个现实的问题：自己的账上还有那么多钱？　　根据企查查数据显示，自游家成立以来，只在去年12月宣布完成一轮价值为5亿美元的A轮融资，投资方为IDG、COATUE等全球知名机构。　　而在这个“少于400亿就不要造车了”的新能源赛道，自游家显然不是家底最厚的那个。据知情人透露，之前自游家规划要在今年年底前实现全国200家门店的铺设，但这一计划开销巨大，内部很早就处于停止状态。　　门店计划显然是自游家困顿经营的缩影，而在这个生死关头，大规模裁员确实可以节约开支，保留精锐。只不过，一步慢步步慢之下，自游家想要东山再起，可能还需要比钱更重要的时机了。　　参考资料：　　1．《李一男还没放弃自游家：保留研发“火种”、门店还在运营、寻找合作伙伴推动明年交车》，钛媒体　　2．《自游家解散？创业未半，李一男就遇到了大问题！》，12缸汽车网　　3．《自游家难自由》，未来汽车日报中国最早的Web2.0网站，中国互联网行业的风向标。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation