　　由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日成功举办，今年大会的主题是“守正创新，科技向上”。　　本届年度盛典上，新浪财经CEO邓庆旭，中国工程院院士、原副院长，国家气候变化专家委员会顾问杜祥琬，360公司创始人周鸿祎，中银国际研究公司董事长、中国宏观经济学会副会长曹远征，中国宇航学会深空探测专业委员会委员、南航航天学院讲席教授赵金才，高通公司全球副总裁侯明娟，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树，百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组（MEG）总经理何俊杰，全国政协参政议政特聘专家，北京大学中国战略研究中心执行主任王宏广，零跑科技联合创始人、董事、总裁吴保军，国科嘉和董事长、主管合伙人王戈，复爱合缘总裁庄海，载人航天工程专家、历任中国航天员中心航天员教员、模拟航天员王一，英特尔研究院副总裁、英特尔中国研究院院长宋继强，岚图汽车CEO卢放出席主论坛发表了主题演讲。 　　另外，在分论坛上，联想集团副总裁、联想创投高级合伙人宋春雨，科锐国际高级副总裁曾诚，中科驭数联合创始人兼CTO卢文岩，柠檬光子创始人兼首席执行官肖岩，中科院计算所副教授、硕士生导师路航围绕芯片国产化机遇分享观点；海致科技集团总裁杨娟，创维集团VR总经理李文权，映宇宙高级副总裁兼总编辑夏晓晖，Cocos CEO林顺元就宇宙新商机展开热议；小马智行COO、上海研发中心负责人王皓俊，太蓝新能源CEO李彦，芯驰科技副总裁陈蜀杰分享了新能源汽车以及相关产业链的机遇和挑战；中国人民大学商学院副教授王强，联合丽格集团董事总经理慕安，和府捞面CTO阚卫东，柠季联合创始人兼CEO金山，在创业最前线&子弹财观创始人兼总编辑王卓然的主持下，围绕科技如何重构生活展开了精彩讨论。 　　新浪财经CEO邓庆旭在致辞中表示，当下，有些科技从业者略感悲观，他们都在“未知”中找寻安全感。但挑战与机遇永远共存，机会，往往就藏在未知与拼搏当中。当全球经济处在一个前所未有的变轨期时，新一轮科技和产业变革正在向纵深演进。所以，“向上”正是时代主旋律，“创新”则是高质量发展的重要途径。　　中国工程院院士、原副院长，国家气候变化专家委员会顾问杜祥琬在主题演讲中表示，中国实现“双碳”目标是一个复杂的系统工程，是一个长达几十年的科学的转型过程，它呼唤深度的管理创新、科技创新、金融支持和企业的参与，这件事情政策性很强，需要把握好节奏，积极而又稳妥。要防止两种倾向，既要防止一刀切、简单化；又要防止转型不力带来落后和无效投资。　　360公司创始人周鸿祎表示，我们正在经历人类历史上最聪明的时代，数字技术爆炸、让智慧城市、元宇宙等新物种崛起，产生了巨大的创新空间。全球新一轮科技革命和产业变革汹涌而来，各行各业都在经历数字化的重塑。他认为，过去二十年科技企业是数字化的先驱和主角，手中掌握着先进的数字化技术与资源。随着产业数字化浪潮的到来，科技企业也应当冲锋陷阵，成为自主创新的排头兵，服务数字中国战略。　　中银国际研究公司董事长、中国宏观经济学会副会长曹远征在演讲中指出，就芯片来看，中国确实与国外有代差，也就是说中国如果要弥补这个代差，始终要在追赶之中。相反，如果就低碳来说，中国的技术并不落后于世界，甚至有些技术领于世界。像在风、光、电这些技术中间，已经在世界的前列。由于新技术的使用，使得中国的减碳过程呈现出一个很特别的路线，就是结构性减碳。从这个意义上来说，中国的技术进步为全球的减排，为控制全球的气候变化创造了新的经验，也可以用于整个世界。　　中国宇航学会深空探测专业委员会委员、南航航天学院讲席教授赵金才指出，商业航天最重要的是四个字：商业在前，航天在后。原来中国的航天战略规划是航天在先，作为一个事业而非商业在做。我们的事业作为一个大工程，一直做得很好。商业航空关键是：做的事情一定有效率。起步阶段有很多公司，行不行的都投入到商业航天里玩，但他指出，没有能力不要轻易玩，烧钱，烧动力。　　高通公司全球副总裁侯明娟在发言中表示，XR、AI和5G的深入融合，将驱动新一轮的产业变革，助力众多传统行业升级转型，变革人们的工作、娱乐、购物和学习体验，还将对教育、建筑、工业、医疗等行业产生深远影响。目前已有225家运营商已经部署了5G网络，还有275家运营商正在投资部署5G。2023年，全球5G连接数预计将超过10亿，比4G获得同样连接数的速度整整快了两年。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在发言中表示，目前车市走势的版图已经发生明显的变化，主力车企的表现总体来讲相对较好，但是也有部分掉队，整个车企的竞争格局发生了明显的变化。新能源车发展未来有较大的一个区域差异化的潜力。所以，并不赞成说未来只有三到五家企业可能活下来，因为中国的新能源车实际上还有巨大的产业格局变化的特征，而且产业链的组合优势各家都不太一样。　　百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组（MEG）总经理何俊杰在发言中表示，过去大家认为，自动驾驶从L2-L5是一步一步来的。但其实L2之后，率先进入商用的很可能是L4，而不是L3。因为L2和L4的事故责任界定都是清楚的，L2出了事儿，责任在司机。L4没有司机了，运营商要为事故负责。L3则是司机在需要时进行接管，事故责任很难界定，因此L3的普及需要更长时间。　　全国政协参政议政特聘专家、北京大学中国战略研究中心执行主任、四川大学华西医院中国人民生命安全研究院院长王宏广在主题演讲中指出，新科技革命将会延长人的寿命、缓解人类饥饿、改善生态环境。生命科学最大的作用是从过去增强体力、增强脑力变为直接延长健康工作的寿命和健康时间的寿命，癌症将会用疫苗的办法解决，未来人活90岁会成为常态。　　零跑科技联合创始人、董事、总裁吴保军表示，2022年，新能源车对传统燃油车的挑战和替代现在已无人怀疑，续航里程焦虑已经不再是焦点话题。而下一个焦点就是智能。“智能车”，准确的定义是“smart car”，它不再只是出行的交通工具，它一定是重新定义的“智能车”（smart car），实现软件定义汽车。手机阵营的分化让传统手机被智能手机替代，而在不久的将来，我们将可以看到智能车对传统车的替代。　　国科嘉和董事长、管理合伙人王戈在发言中表示，产业链下一步发展最核心的是自主可控、安全可靠，这是进入新时代我们国家安全与发展统筹的需求。在人工智能、物联网、大数据、区块链、5G下一代通信、机器人、无人机、光伏，整体而言坦率来讲，我们跟美国还有相当的差距。王戈认为，大国博弈整体在科技这个没有硝烟的战场是非常激烈的，而发挥新型举国体制在创新领域中的作用，厚植中国式现代科技发展，资本市场重任在肩。　　复爱合缘总裁庄海表示，在原来互联网1.0的时候，大家随便做个App、做个网站，去做一个流量投放就可以在一个行业里呼风唤雨，这个时代早就已经一去不复返了。现在互联网的流量高度垄断，婚恋行业巨变下，平台也需要转型，应从单纯的一个异性资源获取的平台，变成一个综合性的情感服务平台。　　载人航天工程专家、历任中国航天员中心航天员教员、模拟航天员王一在主题演讲中称，神舟十四号任务创造了中国载人航天史上多个“首次”。人才储备和人才战略是我们的制胜法宝，我记得我刚刚参加工作的时候，航天人待遇很低，街头巷尾传唱着：搞导弹的不如卖茶叶蛋的，但是航天人依然坦坦荡荡，阔步前行，如今航天事业举国关注，人才济济，不管是收入还是社会对位都得到了一定的重视，让我们没有后顾之忧，更全力以赴。　　英特尔研究院副总裁、英特尔中国研究院院长宋继强指出，英特尔对未来算力的支持有很高的预期，并且我们有一个推测是到2030年，我们希望能够在单一个设备中去提供1万亿个晶体管，这个趋势如果去算一下，从现在一个设备中1千亿个晶体管，到2030年1万亿个晶体管，在未来7到8年是10倍的增长，所以这样一个增长的速率仍然是符合摩尔定律的增长曲线。　　岚图汽车CEO卢放表示，纵然时代再变，车的本质不会变，汽车人的初心不可变，为用户提供实实在在的价值不能变。要保持初心和使命不变，就必须坚持守正创新，他总结称，守正创新，不仅需要我们行笃定之路，更需要我们不断奋斗奋进。我们是新一代中国汽车人，汽车强国梦的接力棒已经在我们手中。　　在芯片分论坛上，联想集团副总裁、联想创投高级合伙人宋春雨发言指出，算力将代表国家的竞争力。纵观社会的演进，聚焦在粮食和能源领域的世界级竞争，带来了生产力的极大提升和人类科学的进步，不远的未来很可能会迈入大算力竞争时代。步入后摩尔时代，芯片行业正期待新的架构出现，类脑计算、光子计算、量子计算等新型计算技术相继涌现，有望成为下一代算力的重要突破方向。　　科锐国际高级副总裁曾诚介绍，今年尤其最近几个月，有一部分原来在大型的研究院、研究机构从业并出来创业的创始人，再次选择了回到一些国内龙头企业或者国资背景的上市公司中，一部分人才正在向头部企业集中。　　中科驭数联合创始人兼CTO卢文岩表示，在数据中心中，DPU的功能正变得越来越重要，数据中心建设采用DPU可以极大的节约CPU资源，进而降低数据中心运营成本。　　柠檬光子创始人兼首席执行官肖岩指出，激光芯片属于模拟器件，相比于集成电路领域的硅基半导体器件，目前的产品尚未要求高精密制程工艺，技术发展上还有很大空间。虽然，目前激光芯片在这些应用领域的市场份额还没有硅基电芯片大，但这是未来有望实现爆发性增长的新领域。　　据中科院计算所副教授、硕士生导师路航介绍，由于数据的膨胀，计算时间就会大幅地增长，迫切需要一些新的信息基础设施来加速同态加密算法的执行，减少它的执行时间，使得它能够脱离商用，离真正保护数据的安全能够更进一步。　　在元宇宙分论坛上，海致科技集团总裁杨娟指出，近年来数字人产业非常火爆，在视觉与语音形象的模拟、动作的捕捉、场景的渲染等等方面技术发展非常迅猛，但是关于人的互动、认知相关的部分仍然处于比较早期的阶段，很大程度上取决于我们能不能构建出足够丰富、足够延展、足够准确关联的超大规模知识图谱，正让数字人真正拥有智慧和灵魂。　　创维VR总经理李文权在发言表示，虚拟现实将开启第二次计算机科技文明，是新一代技术，将驱动生产力全方位提升。进入2022年后，业界普遍认为虚拟现实迎来了新的拐点。政策的出台，为虚拟现实终端软硬件发展指出了具体的方向和目标，VR软硬件等行业应用及消费市场大门逐渐打开。　　映宇宙高级副总裁兼总编辑夏晓晖同样指出，新技术、新产品、新内容形式的推动下，元宇宙将会为创业者、内容平台方甚至每个拥有创作能力的用户带来新的价值和想象空间。夏晓晖表示，元宇宙产业的发展，一方面需要强大的硬件支撑，但另一方面，也需要多样的软件产品为其提供内容。虽然，目前国内的数字人产业仍处于发展初期，不过在金融、文旅、政务等服务领域已初步形成代表性应用。　　Cocos CEO林顺看到，当前大部分的元宇宙项目，其实它的整个内容填充本身是比较匮乏的，大多数的元宇宙平台并不支持PUGC的内容生产。但预计在2022-2024年间，越来越多的元宇宙平台厂商会看到PUGC内容对于平台的价值，并且着手去将相关的能力集成到自家平台上。　　在汽车分论坛上，太蓝新能源CEO李彦表示，目前新能源汽车广泛使用的动力电池是液态锂电池，其在安全性方面还是有一些隐患，这个隐患主要来自液态电解质比较容易引起热失控，以及锂枝晶的增长可能会刺穿电池隔膜，隔膜受热收缩之后会引发大面积的短路，这些都是传统液态锂电池易燃易爆的结构性原因。而固态锂电池采用固态电解质，可以替代现有的隔膜层和液态电解质，能够很好地解决安全性问题。　　芯驰科技副总裁陈蜀杰表示，车已经从以前的驾驶或者乘坐工具变成了一个非常智能化的全新场景，迎接着从“功能车”到“智能车”的华丽转身，这个变革为汽车半导体市场带来了非常大的机遇。研究报告显示，到2025年汽车半导体市场的规模将达到五千亿元。　　但芯片却也成为困扰中国汽车产业的瓶颈之一。陈蜀杰指出，中国汽车虽然占据全球汽车市场的三分之一，但是汽车芯片中国的厂商占比不足5%。尤其是在一些特别核心的控制、计算单元，中国现在相对来说还是偏落后一些。　　小马智行COO、上海研发中心负责人王皓俊表示，最近美国的一些自动驾驶公司频频曝出一些负面消息，这在一定程度上影响了大家对于自动驾驶发展的信心。其实任何行业和技术的发展都会有波峰波谷，我们对于自动驾驶行业的未来还是保持着非常乐观的态度，虽然有阶段性的低谷，但总体还是一直不断在向前发展，并在今年取得了很多阶段性的成果。　　在消费分论坛上，柠季合伙人兼CEO金山表示，线下选址存在很多误判，柠季在过去的一年里，在自研柠季的选址系统方面投资了近千万的预算。“在柠季创立之初，我们就思考过一个问题，到底对于线下门店什么是最重要的。我们觉得除了完整的供应链、完整的品牌之外，让加盟商选择一个好位置也是重中之重。”金山称。　　联合丽格医疗美容投资集团董事总经理慕安则介绍道，联合丽格的经营模式和理念是，把原来以营销为驱动的医疗的场景转化成回归医疗本质的医疗场景，尤其是辅助好医疗的核心要素——医生。联合丽格对数字化的理解主要聚焦在两个方面：提高效率和增强信任。“医疗美容行业在客户的信任度方面并不高，过去几十年，国家消费医疗的发展更偏向于营销和广告。而真正回归医疗本质，有好的医疗技术和医疗质量的线下机构并不多。”　　和府捞面CTO阚卫东介绍，和府捞面是一家做面类快餐的品牌，其愿景是让世界的每一条街道都有中国胃，目标是成为世界级的新中式快餐的连锁品牌。“我们对标的是麦、肯这样世界级的西式快餐连锁品牌。所以，我们从品牌出现开始就建立了一个标准化的生产工厂，建立中式快餐的标准化系统。”　　对于上述嘉宾的分享，中国人民大学商学院副教授王强分析道，数字化驱动的供应链不仅仅只是采集消费者的数据以及做市场分析，而是已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。　　“简而言之，不管是在农产品还是在工业品，我们会看到现在数字化驱动的供应链不仅仅只是采集点消费者的数据，做点市场分析，而是它已经完全深入到了对整个供应链体系、生产制造体系的变革。”王强表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation