　　世界首富竟生活在“贫困线之下”？近日，美国知名企业家马斯克的前女友克莱尔·布歇(艺名格莱姆斯)在接受媒体采访时语出惊人。然而，她这种明贬暗褒的叙事方式却引发网络舆论的嘲讽。　　据英国《独立报》12日报道，格莱姆斯日前称，自己与马斯克交往时度过了一段“贫穷”的岁月。她透露，那时的马斯克连个新床垫都舍不得买，她睡觉用的那一侧床垫都破了洞。由于生活“拮据”，她有时要连续吃一星期的花生酱。二人在洛杉矶的居住环境更是让她感到“糟心”，她曾抱怨：“我们能不能不要住在4万美元的破房子里？不仅不安全，邻居还一直偷拍我们！”格莱姆斯慨叹：“他活得根本就不像是个亿万富翁，有时候生活水平简直在贫困线以下。”　　格莱姆斯还解释了马斯克的“贫穷”原因。她表示，马斯克所进行的Space X计划极其艰辛，根本没有利润可言。“这个计划既危险又昂贵，但人们不理解他，还说他是在圈钱。其实他只是把身上所有的钱都押在了研发上面。”　　然而，这番“首富贫穷论”遭到广泛嘲讽。有网民表示：“麻烦给她一本词典，查查‘受挫’与‘贫穷’的区别。”还有人称：“如果哪天马斯克坐公交出行，她的话我就信了。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博