　　2022 世界人工智能大会(WAIC)即将于9月1日至9月3日召开。昨日，世界人工智能大会组委会公布了 2022 WAIC 最高奖项 SAIL 奖 TOP30 榜单，支付宝智能风险感知与响应联合反诈系统入选。　　近年来，电信诈骗、信货欺诈等风险不断升级，且黑产手法日趋隐蔽，作案趋于团伙化，导致风险识别难度越来越大；在风险管理过程中，银行、商户及支付机构从不同维度感知风险并开展独立对抗，各方之间由于缺乏数据流通的方法，尚末形成有效的合力。　　在此背景下，支付宝自主研发智能风险感知与响应联合反诈系统，基于可信人工智能、图计算、区块链、隐私计算等技术创新，实现了事前防范、事中监控、事后处置的风控自动驾驶和跨行业联防联控。目前该系统已经应用于支付宝及其合作伙伴，为全球超过十亿用户、每天上亿笔交易的账户安全和支付安全提供保障。据最新数据，支付宝资损率小于千万分之0.098，远远领先行业。　　SAIL 奖(Superior AI Leader，卓越人工智能引领者)是人工智能领域最高规格的奖项之一，每年评选一次，表彰在全球人工智能领域做出方向性技术突破、应用创新并改变人类生活的项目。今年共800个项目申报，汇集芯片、机器人、金融、医疗、教育、智能驾驶、药物研发、城市管理等赛道，包括支付宝、华为、百度、亚马逊、中科院、麻省理工大学等众多领先科技企业与科研机构参与申报。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博