　　Galaxy S23 Ultra 日前现身国内工信部网站，其前置摄像头规格显示为 1200 万像素。而现在国外科技媒体 Galaxy Club 从内部渠道再次确认这个消息，也就是说前摄分辨率从 S22 Ultra 的 4000 万像素下降到了 1200 万像素。　　IT之家了解到，Galaxy S21 Ultra 和 Galaxy S22 Ultra 机身正面均配备了 4000 万像素，而在 Galaxy S23 Ultra 上三星计划降级到 1200 万像素。这可能是出于成本方面的考量，消息称 Galaxy S23 Ultra 后置主摄会升级到 2 亿像素。　　此外报道中还指出 Galaxy S23 和 Galaxy S23 Ultra 的前置摄像头会在前代 1000 万像素的基础上有小幅提升，可能是 1200 万像素。　　不过分辨率的降低并不意味着成像质量上的降低，衡量成片效果的有很多因素，硬件只是其中一部分。对成像质量影响更大的是相机的算法和软件处理，当然更低的分辨率意味着在变焦拍摄或者裁剪照片时将失去细节。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation