　　医学专业学生解读配料表，美术专业学生讲穿搭秘籍，营养专业学生测评大牌零食，学生情侣种草情侣装，寝室三姐妹直播分享美妆……　　近日，来自全国80所高校的在校生，在淘宝上的“天猫双11大学生实战专场”(以下简称“实战专场”)踊跃创业，体验内容种草、直播带货和开淘宝店。　　“实战专场”随着天猫双11启动上线，通过淘宝APP搜索“大学生实战专场”或“淘宝创业空间”即可直达。截至11月3日，已有河北大学、黑龙江大学、江苏大学、桂林理工大学、湖北科技学院、广州航海学院、杭州科技职业技术学院、天津交通职业学院等80所高校的在校学生参加。　(天猫双11“大学生实战专场”海报)　　淘宝数据显示，目前平台已有近100万00后创业者，其中包括不少在校大学生。　　10月初，来自广州华立学院大三学生李晓琳，计划与两名室友一起尝试直播带货。在老师的推荐下入驻“实战专场”。校方和淘宝直播合作，三姐妹可以在平台的商品池中挑选自己喜欢或好用的手机、美妆和零食类等商品，几场直播下来，成交额很快超过5万元，单场直播累计观看人数超过2万人，这让一直担心自己带货能力不行的“寝室三姐妹”信心大增。　　(广州华立学院“寝室三姐妹”在天猫双11大学生实战专场完成了自己的首次直播带货创业实践。)　　来自内蒙古大学创业学院的李昊东，精心制作了几条美食短视频发布在“实战专场”，很快被选为专场的官方“大学生测评官”，目前已有5个品牌商找他合作。　　据了解，大部分参加“实战专场”的高校设有社会实践的学分，学生在双11的表现是重要考核依据，老师也会全程给予指导。杭州科技职业技术学院商务学院副院长陈长英介绍，从10月开始，学校面向学生开展了淘宝直播培训、直播比赛等系列活动，为了让教学和实战结合，学校决定带领学生一起实战天猫双11。　　据介绍，今年天猫双11设立“实战专场”，一方面是为有志于通过淘宝、天猫创业的大学生提供一个能力展示和资源对接的平台，让他们的种草和带货能力被品牌商看到；另一方面是为开设电商相关专业的高校提供一个社会实践的“练兵”阵地，而年度第一大促天猫双11是最大的舞台。　　“实战专场”整合了淘宝教育、淘宝直播、1688、逛逛和天猫校园等阿里业务资源，以及“认养一头牛”、“薇诺娜”、“玉泽”和“欧珀莱”等头部商家资源和商业需求信息；淘宝直播还为实战的大学生提供全品类商品池支持，解决货源难题。　(天猫双11大学生实战专场入口界面截图)　　在天猫双11结束后，淘宝教育将同参加实战的高校一起复盘，为做内容种草和直播带货的学生提供针对性培训和“补课”，并为参与实战的大学生淘宝店进行定向扶持。过去3年来，淘宝教育已跟100多所高校在课程共创和师生培训等方面展开合作，服务学生超5万名。　　教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会副主任章剑林表示，“实战专场”是促进大学生就业创业的一个实际行动，是一个很有温度的举措。目前，国家一直在鼓励大学生创新创业，有平台全方位支持，就像雪中送炭，有助于提升大学生创业、就业的成功几率。     （图片由阿里、天猫授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博