（美国有线电视新闻网商业频道）四年前有一个激动人心的时刻，当时Facebook似乎正在做一些令人瞠目结舌的事情。该公司成立了一个名为8号楼的新硬件部门，配备了科学家和工程师，由DARPA的一名高管监督，并宣布正在开发技术，帮助你用大脑打字，用皮肤“听”。虽然尚不清楚这一大胆的想法是否真的会实现，但它给人的感觉是创新的，与该公司曾经做过的任何事情都不同——像谷歌这样的登月工厂早已为人所知。但几个月后，DARPA的高管离开了Facebook；一年后，8号楼更名为Portal，正如Facebook为与来自Facebook的类似产品竞争而制造的Portal智能音箱一样Facebook仍然是世界上最有价值、最大和最知名的科技公司之一。它与谷歌一起主导了在线广告市场。但近年来，它因从竞争对手那里克隆流行功能而成为头条新闻，远远超过了自己首先构建创新功能和产品的头条新闻。Facebook发布了一长串模仿YouTube LinkedIn、Pinterest和Slack的产品，而不是大脑技术或其他新颖的硬件设备。Facebook在2016年推出了流行的约会应用，推出了一个Craigslist竞争对手，并在Snapchat最受欢迎的功能“故事”上市前不久，以抄袭Snapchat的故事而闻名。根据本周的一份报告，Facebook目前正寻求与Clubhouse（目前专注于音频的应用程序）合作。除了模仿，当Facebook无法击败他们时，它买下了他们。它在2012年收购了Instagram，以及WhatsApp和Oculus其中一些努力已引起美国监管机构的审查。用纽约总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）的话来说，Facebook被指控利用“其主导权和垄断权来粉碎较小的竞争对手，扼杀竞争”。詹姆斯正带领一组总检察长调查该公司的潜在反竞争行为。（脸书此前表示，其收购已获得监管机构的批准，用户之所以选择他们的服务，是因为他们提供了价值。）但是，持续的、非常公开的克隆努力也对Facebook的创新能力提出了根本性的问题，而这通常被认为是任何科技公司的生命线。Facebook当然不是第一家或唯一一家复制产品的科技公司——每个在线平台似乎都在某种程度上复制了TikTok，包括Snapchat和YouTube。但也很难记住Facebook上一次创造了自己的真正创新的东西。东北大学专注于创业和创新的副教授塔克•马里昂（Tucker Marion）表示，复制和收购竞争对手并不是一个糟糕的策略，但这需要与公司也追求自己的原创想法相结合。“除非你这样做，否则你真的无法维持自己，”他说。“在某个时刻，你将面临一场清算，照镜子，意识到你是一个古老的四分卫，需要做其他事情。”脸书的一位代表没有立即回应记者对此事的置评请求。公平地说，创新是困难的，登月计划就是这样。谷歌在从其雄心勃勃的网络气球冒险到自动驾驶汽车等项目上花费了数十亿美元，并在关闭无牵引力实验方面变得更加勤奋。自2006年推出新闻订阅源（News Feed）（Twitter推出数月后）以来，Facebook经历了一些显著的变化，并帮助改变了人们在网上消费信息的方式。它推出了Facebook手机（失败了），试验了太阳能飞行互联网交付无人机（被它杀死了），以及一种新的加密货币（待定，但有些早期的挣扎）。在用户的主页上，可以看到很多其他的失败，它们是很少使用的按钮。另一方面，它模仿对手的一些努力取得了巨大成功。Instagram Stories，它的Snapchat克隆，已经成为数百万人（包括我自己）的默认沟通和连接方式。Facebook Marketplace已经成为Craigslist的一个受欢迎的、似乎更安全的替代品（至少我是这样认为的），它已经成为我在当地销售东西的惯用方式。（就在去年，我还在Facebook Marketplace上买了一张咖啡桌、多件艺术品和一张桌子。）周三，在《纽约时报》报道Facebook正在开发一款类似Clubhouse的音频聊天产品后，Facebook发言人乔·奥斯本（Joe Osborne）表示，该公司“一直在探索改善”音频和视频体验的方法。奥斯本还补充道，在创意和产品上不断迭代和改进是硅谷的故事，因此它为消费者创造了更多选择。在某种程度上，Facebook公开接受了迭代器而非创新者的角色。正如Instagram的联合创始人兼前首席执行官凯文·西斯特罗姆（Kevin Systrom）在被问及复制问题时所说的那样：“想象一下，现在世界上唯一的汽车就是T型车。有人发明了这辆车，它真的很酷，但你是否会责怪其他公司也制造了有轮子、方向盘、空调和窗户的汽车？问题是，你在上面制造了什么独特的东西？”在很多方面，这是真的。典型的消费者不在乎谁首先想到了这个想法；他们关心谁做得最好。苹果并没有发明智能手机，它只是制造了当时最好的智能手机。这也是为什么Instagram Stories在不到一年的时间内迅速击败Snapchat的整个用户群，尽管Facebook并不是创造消失帖子的人。这也是为什么短视频功能Reels难以获得吸引力并与TikTok强大的推荐算法竞争的原因。