　　随着国家优化疫情防控“新十条”的发布，百姓在防疫新阶段有了新的关切点：发热是否要上医院？病毒会否留下后遗症？12月9日，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山等就疫情防控、医疗救治等问题接受媒体采访。　　落实防控措施“新十条”后，广州是否会出现预期大规模的感染？钟南山表示，“我觉得不会像香港那样。当时1-2月份香港60岁以上的老年人全程接种疫苗不超过20%，现在达到了60%。目前全国60岁以上老年人新冠疫苗全程接种率为86.38%，所以我们不会出现大量病人和大量死亡病例的情况。”　　钟南山表示，当前预防重心要从预防感染转到预防重症，加强新冠疫苗接种是下一步关键。根据团队模型测算，预计广州第一波感染峰值可能会在明年1月中上旬到2月中期到来，3月份中上旬进入平稳阶段，乐观估计在明年上半年可恢复到疫情前的生活状态。　　目前，成千上万人感染新冠，大家都很关心新冠后遗症问题。目前的临床大数据分析情况如何？病毒会否留下后遗症等？钟南山对后遗症的说法特别详细解释，“什么叫后遗症？即得了这个病以后，一辈子都受其影响。比如患病严重，进而影响到心肝脾肺肾、血液系统、神经系统等。但目前所谓新冠的后遗症，受精神因素影响多见，比如全身乏力；脑雾，即想东西迷迷糊糊，记忆不好；抑郁压抑；思想不集中等。但若把后遗症说得很危险、很绝对，这是误区。”　　钟南山指出，实际上，奥密克戎感染病例仅极少部分人（4.5%）存在后遗症，无症状感染者几乎没有后遗症。接种两剂疫苗后出现后遗症 （≥28天） 概率更低，即使在感染后再接种疫苗，亦能降低后遗症的概率。　　可把抗原检测当作一种常规检测手段　　学生是一个比较大的群体，社会对孩子都很关心。目前，国家实施“新十条”后，就算恢复线下教学，有一些家长也不敢让孩子去，因为担心孩子同学就有阳性感染者。对此，钟南山认为，一直线上教学是不行的。“首先，我们鼓励学生全程接种疫苗，这是最核心的。有了全程疫苗的接种，恢复线下教学的机会比较大。”　　其次，学生可以经常做抗原检测。“现在有一些看法认为只有核酸检测才准确，抗原检测不准确，这个看法也不对。抗原检测可能对于少量的处于发展期的病人检测不准，但对大部分阳性的病例还是可以检测到的。”所以，恢复线下教学时，钟南山建议可把抗原检测当作一种常规检测手段。　　全国一些地方城市出现了发热门诊排长龙的现象，接下来医疗系统如何应对可能出现的感染高峰？钟南山表示，发热是感染奥密克戎变异株后一个重要的症状，尽管它是上呼吸道感染，但发热不一定是新冠，因为现在也是流感的高发季，也可能是感染了流感。少数人则可能是双重感染——新冠和流感。所以，在冬春季节呼吸道疾病增多。　　钟南山表示，发热的病人一般要注意第一天和第二天，如果一两天还没有退烧，可以在家做新冠抗原检测，如果是阴性，还可以等一等。如果新冠抗原阳性，但又没有什么其他感觉，也先不需要去医院，居家就行。“要看持续的情况和自己的感觉，奥密克戎的发热一般是2到3天，很少持续，流感也是这样。如果持续时间较长，应该去医院做进一步检查。”钟南山说。　　（据新华社、《羊城晚报》）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation