纽约CNN商业-两人结婚后不久，麦肯齐·贝佐斯（MacKenzie Bezos）开车带着丈夫杰夫（Jeff）从纽约到西雅图，他为亚马逊（Amazon）打印了一份商业计划。如今，25年后，麦肯齐·贝佐斯（MacKenzie Bezos）可能再次发现自己坐在驾驶席上，这一次有可能动摇她丈夫对这家世界上最有价值公司的控制权。这对世界上最富有的夫妇星期三在一份联合声明中宣布，他们“在经历了长时间的恋爱探索和尝试分居之后”将离婚离婚律师和公司治理专家表示，离婚可能会大幅减少杰夫·贝佐斯在亚马逊的股份，并为其妻子成为亚马逊最大的股东之一打开大门，为公司带来新的影响力。这家人住在华盛顿，亚马逊的总部位于华盛顿，是一个社区财产州，这意味着婚姻期间积累的资产必须在离婚时平分。专家表示，鉴于亚马逊是在两人结婚后推出的，这一规则可能适用于杰夫·贝索斯目前1370亿美元的净资产。目前尚不清楚这对夫妇是否有婚前或婚后协议。目前还不清楚他们是否会在另一个州提出离婚。他们在加利福尼亚、德克萨斯和华盛顿等地拥有房产。律师表示，如果没有事先达成协议，亚马逊CEO可能需要出售或转让其在公司16%以上的股份，以实现离婚的平等分割。然后，麦肯齐·贝佐斯可以尝试利用她在亚马逊的大量股份推动公司的变革，这可能与她的前夫背道而驰。但这不太可能导致实际的公司变革。Wedbush的分析师迈克尔·帕希特（Michael Pachter）表示：“这只占股票的8%，……不足以实际施加任何控制。”“杰夫仍然专注于并参与亚马逊的各个方面，”企业传播副总裁德鲁·赫德纳（Drew Herdener）在提供给CNN的一份声明中表示。与其他科技CEO不同，包括Facebook的马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）和Snap的埃文·斯皮格尔（Evan Spiegel），杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）对亚马逊的控制并非来自该公司拥有多数投票权，而是来自20年来强大的领导记录。这可能不会随着股份的减少而改变。事实上，多年来，由于出售股票为火箭公司蓝色起源（Blue Origin）提供资金，他的亚马逊股份一直在下降。相反，特拉华州大学（University of Delaware）公司治理学教授查尔斯·埃尔森（Charles Elson）表示，亚马逊最大的两个个人股东之间的任何紧张关系都很可能会“给你可能不想要戏剧性的局面增添潜在的戏剧性”。但这假设麦克肯齐·贝佐斯正在寻找一场战斗。赫希告诉美国有线电视新闻网（CNN），麦肯齐·贝佐斯的法律顾问几乎肯定会告诉她，试图在亚马逊行使控制权不仅有可能造成公众的轰动，而且可能会通过干扰商业运营来损害她自己所持股份的价值。Hirsch表示：“我猜测，在谈判过程中会有机会让MacKenzie获得比公众预期的更多的资产，以换取她的完全合作。”。杰夫和麦肯齐·贝索斯发表声明后，《纽约邮报》和《国家问询报》报道，杰夫·贝索斯已经开始与另一名女性交往。美国有线电视新闻网（CNN）尚未独立证实的小报报道，确实带来了比最初预期更为混乱的离婚前景。“如果他们能在昨天之后以某种方式友好地解决这一问题，他们都会带走世界上最富有的人，一切都会很好，”加州沃尔泽·梅尔彻的创始合伙人、美国婚姻律师协会主席彼得·沃尔泽说。但是，他补充道，“在我们的业务中，当涉及到一些情感问题和其他人时，这会引发很多争吵、律师费和大量金钱的浪费。”