　　10月18日，江苏省家电协会换届大会在南京召开，会上发布了2022年江苏家电行业十大工匠事迹，苏宁易购帮客服务工程师凡金洲获奖。该奖项面向江苏省内从事家电服务20年以上的一线技能劳动者展开甄选，由江苏省家用电器协会颁发，江苏省商务厅指导。十大工匠事迹的发布，旨在点赞家电行业技术人员先进代表，发挥行业工匠示范引领作用。　　凡金洲是空调等家用电器维修方面的资深专家，现为苏宁易购家电运营服务部长。参加工作30余年来，凡金洲为千万用户解决了各种疑难维修问题，服务对象曾送锦旗和表扬信到苏宁易购门店致谢，得到消费者诸多好评。　　技术登堂入室，处理多种家电维修疑难杂症；管理网点评优，培育诸多维修师傅。工作履职尽责，重视经营给公司创造效益。“关爱同事，热心帮助处理工作难题；乐于分享，经常将所学所感分享给大家，让我们获益良多。”同事这样评价他。　　他曾多次在苏宁易购年度评优中获得“优秀员工”等奖项和荣誉称号，作为苏宁易购“蓝领工程”的优秀代表接受表彰。他的专业精神和服务事迹成为苏宁易购工程师的培训典型，编入了苏宁易购蓝领培训教材。在服务用户中，凡金洲同时积极拓展商务合作资源，为公司增收近千万元。　　近年来，凡金洲还组织培训并带教了近200名家电维修工程师，为培养业内新生代力量做出了无私贡献。除了苏宁易购公司的认可，凡金洲出色的专业技能还受到了诸多行业认可，如连续被聘为南京市燃气具工程师大赛裁判员等。　　十年拓市场、十年培网点、十年育新人。三十年来，苏宁易购凡金洲努力钻研技术、为用户提供优质服务，在岗位上参与、见证并推动电器维修行服务水平的不断精进。以工匠为榜样，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，激发更多人立足本职、爱岗敬业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博