徐 骏作(新华社发)未成年人在上网。图片来源于网络某社交软件青少年模式。图片来源于网络　　目前，中国未成年网民数量持续增长，“触网”日趋低龄化。如何更好保护未成年人身心健康、维护未成年人在网络空间的合法权益，是备受关注的话题。随着相关法律法规日益完善，不少网络平台相继推出青少年模式，更好帮助青少年合理使用网络已成为社会各界的共识。　　各项举措织牢保护网　　据中国互联网络信息中心发布的数据，2020年中国未成年网民规模达1.83亿，未成年人互联网普及率94.9%，高于同期全国人口70.4%的互联网普及率。在这一背景下，与未成年人网络安全相关的法律法规近年来密集出台。　　去年6月，新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》正式实施，其中增设网络保护，对未成年人网络信息保护、网络沉迷防治等作出全面规范。今年以来，有关部门继续推出多项措施，进一步为未成年人上网提供保护。今年3月，《未成年人网络保护条例(征求意见稿)》再次公开征求意见。今年5月，中央文明办等4部门联合发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》，提出“禁止未成年人参与直播打赏”“严控未成年人从事主播”等。目前，国家网信办已指导主要平台上线青少年模式，并表示今年将在防止未成年人沉迷网络工作中，进一步扩大青少年模式覆盖范围，力争覆盖所有的平台应用和所有的应用功能，并针对不同年龄阶段未成年人的特点和需求，在时间限制、功能设置、内容工具上进行区分，使青少年模式功能更具个性化、更有吸引力。　　“安全风险是未成年人使用网络面临的一大挑战，这也是全世界在未成年人网络保护方面面临的共性问题。”北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华认为，从立法政策角度来说，中国对未成年人的网络保护工作发展很快。要解决互联网内容良莠不齐、未成年人网络沉迷等问题，还需更加重视具体政策的落实。　　互联网平台积极行动　　对互联网企业来说，建立针对未成年人用网的保护机制，是理应承担的企业责任。不少平台已采取积极行动。　　去年9月起，抖音推出平台严格的青少年防沉迷措施，在青少年模式下，用户每天默认使用40分钟，且22时至次日6时不能使用。抖音的“同城”“热搜”等入口会被隐藏，未成年人无法使用私信聊天和直播功能，更不能充值、打赏。　　今年6月，快手短视频平台发布了2022年度《快手未成年人保护报告》，推出青少年模式4.0版本。据介绍，该平台已对未成年人直播出镜、打赏、“饭圈”营销等违规行为进行了严格的社区监管与治理，禁止未成年人直播或打赏，严禁主播诱导未成年人消费，并且开通了未成年退款专线。过去一年间，针对儿童美妆、小学生化妆等以未成年网红为噱头的炒作或商业化活动，快手平台已清理超过5000个相关视频。　　在青少年模式推行之初，该模式下的视频一般较为单调。对此，有专家指出，“一刀切”的做法并不可取。网络平台既要承担对未成年人的教育功能，也要维护未成年人休闲娱乐的权利，提供更多优质内容。　　据悉，快手平台联合故宫博物院、人民日报客户端推出“故宫知识课堂”等产品，并精选了教育、科普、乐器、运动等40多个领域的优质内容，完成超150万条视频审核工作，让青少年在观看视频的同时学习知识、放松身心。武汉大学法学院教授项焱认为，互联网平台利用更精准的算法技术，将内容推送给需要这些信息的未成年人，能够让短视频内容在文化教育和引领青少年树立正确价值观等方面，起到更大的正向作用。　　学校和家庭需担起职责　　保护未成年人在网络空间的合法权益，引导未成年人合理使用网络，还应汇聚多方合力。　　“网络平台的青少年模式从技术上进行了规范，但解决未成年人沉迷网络问题，不能只依靠技术层面。”南京师范大学新闻与传播学院副教授陈楚洁认为，互联网是一个动态发展的领域，相关部门、企业、学校、家长还需要共同发力，促进完善未成年人网络保护机制，更好地帮助青少年养成文明、健康、有益的网络使用习惯。　　学校的网络素养教育不可或缺。“同学们每天上网多长时间？”“有网瘾该如何戒除？”近日，山东省泰安市泰山区崇远学校邀请青少年心理专家走进校园，举办讲座，为同学们讲解如何在日常生活和学习中正确使用网络，提高自身网络安全防范意识等内容。听完讲座后，同学们纷纷表示，要从自身做起，让网络成为自己成长路上的好朋友，共同维护网络安全，营造清朗的网络空间。　　家庭中，父母的正确引导也至关重要。“家长要怀着开放的心态，和青少年一起学习新科学、新技术。”中国青少年研究中心副研究员赵霞认为，在青少年接触网络时，家长应该及时履行网络教育职责，安装过滤软件、控制上网时间，也要培养自身良好的上网习惯，避免给孩子带来不良示范。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博