　　日前，有媒体报道称，淘宝将在618期间上线元宇宙购物会场，并放出了内部测试版画面。对此，淘宝工作人员回应，技术团队正在进行沉浸式虚拟购物场景的技术探索，近期将小范围测试，现距离元宇宙还有一定距离，感谢外界关注。媒体披露淘宝相关场景截图　　此前媒体报道称，淘宝内部已于数月前成立元宇宙专项项目组，进行购物和交互的虚拟场景开发，满足消费者沉浸式购物体验需求，人们将能以游戏化、娱乐化的方式购物。　　资料显示，自2016年起，淘宝先后试水VR购物、AR试穿等虚拟交互场景，并曾申请注册“淘宝元宇宙”商标。日前，淘宝人生互动3周年，刚发布了经数字链存证的“未来世界居民证”。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博