　　作为物资保供主要力量，上海大润发正加速线上线下复工。位于金山区的大润发蒙山北路店已线下营业，杀鱼师傅、卖菜阿姨、面包大师傅全部到岗，店内可以采购新鲜蔬菜，鲜活小龙虾、昂刺鱼、鲈鱼、土司面包等。　　记者了解到，上海大润发26家门店，已有24家恢复线上营业，超500个小区可以线上下单、次日配送。消费者可通过淘宝进入淘鲜达“一起团“下单，大润发再统一配送到小区自提点。(上海大润发正加速线上线下复工)　　“随着部分地区管控政策调整，生鲜将迎来一波旺盛需求。”大润发生鲜采购总经理林澄洲表示，“我们除了基本生活品类的供应外，也加大采购了银鳕鱼、三文鱼等商品，顾客前一天下单，第二天就能吃上。”　　这些生鲜物资的及时供应离不开大润发生鲜仓的恢复运转。据记者了解，大润发中原店、南汇店已临时调整为“生鲜仓”，大润发嘉定、青浦生鲜快拣仓、普陀生鲜快拣仓均陆续恢复运行。共计约5万平米生鲜仓将保供果蔬、肉品与水产等生活物资。(复工的面点师傅正烘焙新鲜吐司)　　为了尽可能丰富消费者选择，大润发还新增了熟食、烘焙等商品供应，顾客可以线上下单购买。符合防疫要求的16位面包师傅已于4月23日复工，重启店内面包炉，烘烤制作新鲜的吐司、麻薯、面包等，以满足上海市民采购需求。　　线上加速恢复的同时，大润发线下复工也正有序进行。位于金山区的大润发蒙山北路店，作为首批解封的超市，已开店一周，杀鱼师傅、卖菜阿姨全部到岗。鲜活小龙虾、鲫鱼、鳊鱼、昂刺鱼、鲈鱼……大润发蒙山北路店里，不少居民前来采购活鲜。林澄洲告诉记者，这些鱼虾每天早上七点前由生鲜采购运送到店，以保证顾客当天能吃上活鲜。(大润发蒙山北路店，顾客正在选购小龙虾)　　大润发上海营运区总经理管明武表示，“此前，大润发选派600名员工从江苏、浙江、安徽三地出发驰援上海，他们的到来加速了我们复工效率，随着线上线下逐步恢复，我们也在想办法为市民们提供更丰富的选择。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博