　　6月17日晚8点，京东618开启巅峰28小时，凭借着专业潮玩好物与贴心的服务保障，用户消费需求得到集中释放，3C配件潮品大卖创下新高战绩。28小时最高成交金额品类为蓝牙/无线耳机，其中趋势品类降噪真无线耳机成交额同比增长达132%；户外电源成交额同比增长2000%；无线充电器成交额同比增长145%；电视配件成交额同比增长110%；开放平台超2000家店铺成交额同比增长超100%……手机、电脑数码、家电等全品类配件单品均迎来销量新高，同时有力地助推平台商家实现业绩增长，在有责任的供应链与品质服务等作用下，京东3C配件618正全力守护着最美的人间烟火气。　　如今品质消费成为用户普遍追求，换新消费呈现多元化需求的同时，可以带来品质使用体验的3C配件产品更受用户青睐。无线充电器、手机支架成交额分别同比增长145%和120%，帮助手机持续动力十足的储能电源成交额则是超去年同期20倍；作为人们出行的必备品，降噪真无线耳机的成交额实现132%的同比增长，有线耳机成交额也达到100%的同比增长；居家娱乐需求高涨的当下，可以带来更优质体验感的电视配件，成交额同比增长110%。　　在数智化供应链的作用加持下，京东3C配件对平台商家的带动作用也有了新提高，帮助商家实现销量“稳增长”。老牌霸主华为、小米、漫步者摘得3C数码配件自营品牌成交额前三名，公牛、OPPO、绿联、山泽、罗马仕、品胜和倍思分列在4-10名。秒通智能旗舰店、唱吧官方旗舰店等再次成为3C数码配件开放平台Top10店铺。　　在本次京东618，与电小二等品牌在多年老朋友的情谊下达成联动，潮玩配件单品纷纷亮相，实现强强联合。同时，特物Z、配件主推日与超级直播等特色活动的促进下，在头条、腾讯、知乎、快手、百度等头部媒体达成矩阵式传播，收获28小时亿级曝光，吸引了消费者的关注目光，得到更多用户的选择与信赖。　　当前，在复工复产、复营复商的大环境趋势下，消费市场的活力重新燃起。京东将以“有责任的供应链”为原点向外延伸，在专业好物、钜惠福利和品质服务保障等共同作用下，充分发挥新型实体企业的优势，连接起与消费者、商家间的信赖，提升用户消费体验，在全力守护最美人间烟火气的同时努力成为社会所信赖的企业。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博