　　据报道，过去两个月，“无烟北京”共收到群众举报两千多件，其中关于吸食电子烟的投诉明显增多。对此，北京市控烟协会呼吁，应将禁吸电子烟写入控烟条例。　　公共场所禁吸电子烟有无合理性？答案是肯定的。尽管一些商家宣传它“健康时尚”，是“戒烟替代品”，但实际上，电子烟并非无害不上瘾的产品，其中的尼古丁含量甚至远超一部分卷烟，吸食电子烟释放的二手烟中同样包含大量多环芳烃、甲醛、烟草特异性亚硝胺等有毒有害物质。说白了，电子烟也是烟，对公共环境的危害一点不比传统卷烟少，公共场所禁烟须将二者一视同仁。　　道理并不复杂，但要转变认知、夯实共识远非易事。这不，最近因为一条“高铁上一乘客吸电子烟”的新闻，各方吵得不可开交。有人对此行为反感异常，也有人反驳这是“法无禁止即可为”。单从相关规定来看，《公共场所控制吸烟条例》等虽对公共场所禁止吸烟作出了明确规定，但并未明确涵盖电子烟。就现实来看，即便是最严控烟令下，想方设法在室内“过把瘾”的仍大有其人，更不用说电子烟这样的监管模糊地带，钻空子更不会少。政策制定本就是一个动态的过程，相关方面呼吁明确“公共场所禁吸电子烟”，传递的正是对法律法规与时俱进的社会期待。　　控烟包括控电子烟，这一原则应当也必须明确起来。而且，不只是公共场所不能吸电子烟，电子烟的生产、销售、消费等各个环节也都要规范化。眼下，我国《未成年人保护法》和《烟草专卖条例》等，均对电子烟作出严格限制并对其依照卷烟进行监督管理，《电子烟管理办法》也规定禁止向未成年人出售电子烟产品。此外，国内一些城市已经更新了地方禁烟规定，明令禁止在室内公共场所、公共交通工具内吸电子烟，并对场所、标志、罚款等作出规定。我国作为烟草消费大国，传统香烟不应是“全面控烟”的终点。不断完善相关法律与制度，继续提升控烟的广度和深度，力求有法可依、有法必依，公共健康才有有力保障。　　公共场所全面控烟任重道远，离不开全民的共同努力。吸烟者摒弃侥幸心理，广大民众主动对电子烟说“不”，携手营造更多无烟环境，这是守护自己，也是守护他人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博