　　距离2021年8月小米平板5系列发布已经快过去了一年半的时间，按照产品的迭代规律，新的小米平板6系列应该已经提上了议程。近日，据报道称，小米平板6系列的部分参数已经遭到泄露，新机有望在明年年初发布。　　小米平板6系列　　报道称，此次的小米平板6系列将依旧包含两款产品：小米平板6和小米平板6 Pro。其中小米平板6将搭载高通骁龙870移动平台，其采用台积电7nm制造工艺。在包括Oppo Pad、Vivo Pad、联想拯救者Y700游戏平板和小米平板5 Pro在内的多款平板电脑都有所搭载。此外，该机还将会配备120Hz高刷屏，有望在包括中国、印度在内的全球市场推出。　　而配置更强的小米平板6  Pro有望采用骁龙上代旗舰第一代骁龙8+移动平台，这也将使得其成为目前性能最强的安卓平板电脑之一。小米平板6 Pro还将配备2.8K 120Hz AMOLED显示屏，在显示效果上相比此前的LCD屏更加出色。　　据悉，小米平板6 Pro还将采用四扬声器和后置双摄镜头（包括深度传感器），有望与三星Galaxy Tab S8 +等产品竞争。不过该媒体称，Pro版将只会在中国市场独家推出，并不面向海外市场。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation