　　6月21日，B站发布了哔哩哔哩2022毕业歌《光阴的故事2022》，重新演绎了《光阴的故事》，由原作者罗大佑制作，今年的毕业生易烊千玺献唱。　　《光阴的故事》原曲发表于1982年。这首歌不仅见证了几代人走出校园，也见证了过去40年的时代变迁。　　除了重新演绎歌曲外，在毕业歌MV中，罗大佑和易烊千玺还展开了一段对谈，各自讲述了对毕业、成长的感悟和理解。　　自2020年起，B站连续三年发布毕业歌，“献给即将或已经毕业的人们”。希望用音乐的力量，为即将独立面对社会、人生和未来的年轻人送上祝愿。　　今年，是00后的第一个毕业季，这一代人开始走出校园踏入社会。据教育部统计，2022届高校毕业生规模预计达1076万人，同比增加167万人。毕业生人数首次突破千万大关，规模和数量创历史新高。　　在此时间节点，B站希望用一首《光阴的故事2022》，唤起大家对充满生机活力和无限可能的青春的回忆，带给这届毕业生勇往直前的力量。　　以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博