　　当我们聊Web3.0的时候，我们究竟在聊什么？是创造者经济的崛起？是开放共享精神的复兴？还是价值互联网的实现？　　为深度剖析Web3.0的正向价值和风险挑战，探索具有中国特色的Web3.0实践路径，欧科云链和中国信通院、腾讯等产学研机构共同编写了《Web3.0前瞻研究报告》(下称《报告》)，并在7月14日召开的2022可信区块链生态大会暨首届信任科技大会上公开展示了报告核心研究成果。　　Web1.0(大约1990-2005年)的核心特征是去中心化和社区管理的开放协议，大部分价值累积在网络边缘——用户和建设者。　　但到了Web2.0时代(大约2005-2020年)，随着智能手机的普及和移动App的兴起，用户获取信息和服务的渠道从开放、互联的“万维网”逐渐转变为集中、孤立的“私域流量”，大部分价值都归于谷歌、苹果、亚马逊、Facebook(Meta)等少数巨头公司。特别是随着移动互联网的快速普及，新用户增长迎来天花板，互联网巨头与用户的关系逐渐从正和变为零和，要继续增长，就需要从用户那里提取数据，并与其他巨头竞争。　　于是，平台壁垒越来越坚深，巨头垄断越来越明显，数据孤岛问题越来越严重。对于初创公司、创作者和其他群体而言，在整日提心吊胆担心中心化平台改变规则、夺走他们的受众和利润的情况下，通过努力创新扩大自身影响力的积极性必然受到抑制。　　Web2.0消除了数字鸿沟，为全球数十亿人带来数字化红利，但也扼杀了创新，让互联网变得不再那么开放、互联。同时，其带来的侵害用户隐私、数据安全问题也越来越受诟病。　　而如今，以区块链为底层技术支持的元宇宙和Web3.0来势汹汹。Web3.0把Web1.0的去中心化、社区管理的精神与Web2.0的技术进步相结合，将大部分价值归还给用户，赋予用户对数据的自主管理权，并以价值为纽带，打通数据孤岛。目前，Web3.0产业生态已初具规模。截至2022年3月，全球Web3.0投融资总金额约高达1600亿美元，还在不断上升中。　　正如《报告》中所表达的那样，Web3.0是一场大型数字社会模拟实验，其潜在的技术价值、商业价值存在广阔的想象空间。如果说Web1.0和Web2.0是以信息为核心对象的信息互联网，其核心特征是信息与算法的交互，利用算法进行信息分发，从而实现信息流转趋向于“零”边际成本；那Web3.0就是以资产为核心对象的价值互联网，其核心特征是资产与算法的交互，利用算法来实现资产分发，从而实现资产流转趋向于“零”边际成本。　　那随着Web3.0的发展，Web2.0时代的产物是否都将被取代呢？答案其实并不确定。这是因为Web2.0和Web3.0各有侧重：Web2.0以效率优先，而Web3.0以开放共享为重。有人愿意为了追求公平而舍弃效率，但也肯定有人愿意为了高效而让渡自由，孰优孰劣难有定论。只是从当前用户自由意识的觉醒程度和互联网发展趋势来看，Web3.0可能会符合更多人的诉求。　　欧科云链研究院高级研究员蒋照生也曾在受访时表示：“发展Web3.0不是简单为了取代Web2.0时代的科技巨头，短时间内也很难取代。Web3.0发展初期，各种互联网公司搭建的应用平台仍会存在，只是在Web3.0理念之下，会迫使Web 2.0时代的大厂作出改良，用户感知可能不会有明显差异，但后端的运行方式可能会发生革命性变革。”　　尽管Web3.0在国内的发展尚处于“裹足”状态，面临着政策监管不明朗、技术应用不成熟，以及金融风险等挑战，发展前景存在着诸多争议，但BAT、字节跳动、华为等大厂却早已展开布局，抢抓新一轮技术革命和产业变革机遇。其他产、学、研、用机构也在积极探索，力图让中国Web3.0、元宇宙产业和技术不落人后、不卡脖子。　　在《Web3.0前瞻研究报告》中提到，Web3.0是数字社会新生产关系、新生产要素、新生产方式尝试的宝贵试验田，建议适时出台相应政策法规，引导理性认知，引领稳定预期，并借助多方联动，促进基础功能性平台开放共建，鼓励应用落地，探索基于数字人民币的数字资产“监管沙盒”试点模型，结合国情建设具有中国特色的Web3.0数字生态。　　《报告》指出，Web3.0有望从技术、产业、经济三个维度变革升级互联网，催生全新共创共赢的商业模式，并构建互联网经济新范式，拓展数字经济新空间。Web3.0生态的关键技术环节包含数字资产(FT & NFT)、隐私增强计算、分布式自治组织(DAO)、社会化算力网络，以及链上数据分析和内容安全。　　在Web3.0时代，数据价值被前所未有的放大。链上数据分析和安全治理作为整个Web3.0生态的“防护墙”，其重要性不言而喻。　　区块链技术驱动下，Web3.0时代将实现跨链打通让数据互通。欧科云链作为全球领先的区块链大数据与技术服务提供商，自2013年成立以来，一直致力于链上大数据分析和安全治理的技术创新，专注于区块链技术应用落地、打击新型犯罪等多个领域的研发，先后推出了OKLink区块链浏览器、“链上天眼”系列、链上大师等多项产品，形成了基于链上数据处理与应用的全链条产品矩阵。　　未来，欧科云链将继续凭借其“区块链+大数据”技术优势和深耕多年的行业经验，支撑数据互通的Web3.0发展需求，不断筑牢Web3.0生态，持续打造可信经济的安全堡垒。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博