　　7月6日，广州市文化广电旅游局与携程集团正式启动2022广州旅游超级目的地文旅推广项目，深度打造“花开广州 向阳绽放”文旅品牌形象，不断擦亮“美食广州”“休闲广州”“旅居广州”等城市旅游品牌，积极推动广州向世界级旅游目的地迈进。广州市文化广电旅游局、携程集团领导，浙江温州、江苏盐城、湖南长沙、安徽安庆、新疆伊犁那拉提等地文旅部门代表共同现场见证项目启动。　　据了解，“超级目的地”项目将围绕打造广州旅游目的地差异化标签，精准定向目标消费人群，通过开发新颖的旅游产品、开拓全新的营销渠道、举办特色的营销活动，推动广州文旅产品升级迭代，扩大广州文旅品牌世界影响力。广州市文化广电旅游局相关负责同志表示，近年来广州深化文旅融合与产业创新，推出了一大批受市民游客喜欢肯定的文化旅游产品，此次与携程集团合作联合打造广州旅游超级目的地项目，将提升广州文广旅的行业影响力，助力广州加快建设世界级旅游目的地，积极创建国际消费中心城市。　　本次广州市与携程合作，将以1个营销主阵地、2大发布仪式、3大营销主题活动为主线，全方位建设广州旅游超级目的地品牌全域运营生态。通过超级星球号、超级内容、超级产品、超级综艺、超级补贴、超级大促等一系列组合拳，从品牌影响力和消费转化力双轮驱动，提升广州品牌声量，积极拉动广州文旅消费增长。　　携程集团相关负责人介绍，“超级目的地”战略是提升目的地文旅综合实力的大型项目。每一年，携程都会基于数亿旅行者的选择结果，筛选十个种子目的地，从产业、产品、营销、品牌四个维度，针对性地定制赋能发展方案。这一次，携程与广州牵手，作为“超级目的地”战略的第一站，携程集团将不遗余力，从顶层设计、到全面运营、再到营销转化，全方位为广州提供助力，一起向“世界级”的目标发起冲击。　　启动仪式现场还发布了一系列线上线下旅行产品。其中，“花开广州”星球号旗舰店将通过官方动态内容发布、主题营销活动聚合等方式，为广州文旅沉淀粉丝流量池；“花城悦食榜”美食榜单挖掘了广州美食文化特色，从百年手艺到创新味道，为旅行者提供广州逛吃指南；“行遇广州”入境游线路和“悦享品质”高端线路产品则针对高净值客群及旅居在华外籍人士，搭载广州特色旅游资源，让用户享受在广州的品质旅程。　　活动还邀请了多位达人分享广州旅行攻略，其中外籍达人京城小雷(Alessandro Martini)分享了作为外国人在广州的特色旅行见闻，美食达人@羊男、旅行达人@李旅神则带来了独到的“食在广州”、“玩在广州”创意攻略，以多视角的广州文旅资源推荐，提升大众对广州旅行的期待。此外，活动举办地广州天人山水大地艺术园的造园人莫道明还向来宾介绍了露营旅行、低空旅游等广州文旅新业态、新体验，园区也将秉持“美爱生活度假游”的定位，继续为广州文旅行业带来新视角、新商机。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博