　　4月2日，在中国网络安全产业创新发展联盟成立大会上，奇安信集团董事长齐向东结合当前国际网络安全态势，总结了冬奥网络安全保障工作的成功经验和启示，并提出以“零事故”作为网络安全防护的新目标。　　在北京2022年冬残奥会上，奇安信创造了奥运网络安全“零事故”的世界纪录，获北京冬奥组委技术部发函致谢，将冬奥实践经验总结成“奥运遗产”，为我国关键信息基础设施、重要活动的网络安全打造模范样本。　　齐向东表示，“零事故”是网络安全“中国方案”的胜利：高效指挥、快速协同的“中国制度”，系统性、全局性网络安全规划的“中国架构”，拥有独立自主知识产权的“中国产品”，史上最快应急响应服务体系的“中国服务”缺一不可。他指出，“零事故”应该成为网络安全防护的新目标，推动我国网安全行业高质量发展。　　“中国方案”的成功经验不仅国家重大安保活动、关键信息基础设施安全保护积累了经验，提供了重要实践，更为未来我国网络安全产业的发展提供了全新启示。　　齐向东将其具体总结了六个方向：　　指挥体系方面，应将三级网络安全指挥体系常态化。齐向东介绍，冬奥会期间，奇安信网络安全保障团队累计监测网络攻击超3.8亿次(含社会面)，检测日志数量累积达1850亿条；累计发现修复漏洞约5800个，研判IP地址超过5000个。在国家冬奥网络安全保障指挥三级体系下，奇安信发动一切可以发动的网安专业力量,确保可在第一时间发现并处置各类网络安全事件。　　安全建设方面，应由具有技术能力第三方全权负责安全建设。以北京冬奥采用独家网络安全官方赞助商为例，由一家专业网络安全厂商牵头负责，统一组织工作，将网络安全能力完全内嵌入信息化建设中，实现网络安全与信息化建设的同步规划、同步建设和同步运营，有效避免“自己负责”的安全模式带来的“零敲碎打”。　　资金投入方面，建议明确网络安全投入占比不低于10%。本届冬奥网络安全投资约占信息化投入的15%，这是冬奥网络安全“零事故”的一个重要因素，而目前只有工信部明确指出，电信等重点行业的网络安全投入占信息化投入比例要达到10%。齐向东表示，俄乌网络战已经给关基设施敲响警钟，建议相关部门尽快发文，明确重要系统的网络安全投入占比不能低于10%。　　安全规划方面，应按照统一的框架进行系统性、全局性规划。在奥运会筹办期间，奇安信就介入冬奥会重要设施的规划和建设中，全流程、系统性参与冬奥软硬件搭建，专门为冬奥构建了“六全”网络安全保障框架体系，在冬奥“零事故”保障中发挥了重要作用，具有示范意义。　　安全技术方面，要加快研发具有独立知识产权的中国产品。齐向东认为，网络安全企业需要加强自主可控技术研发，实现网络安全产品的自主可控。本次冬奥保障工作中，奇安信就将多年技术研发成果全部应用其中，并取得了明显效果。　　同时，实战攻防是检验安全系统有效性的重要手段。“讲一百遍不如打一遍”在本届冬奥会网络安全保障中再次得到印证，两次测试比赛、两次技术演练、十轮次网络安全攻防演习、三场沙盘推演，并建立多维度预案以快速响应各种事件，为及时发现改进问题、不断提升网络安全防御能力发挥了重要作用。　　大会现场，齐向东受聘担任中国网络安全创新发展联盟专家委员会委员，将为联盟工作开展提供网络安全方面的专业支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博