　　“送货上门”正在成为快递物流公司追逐的高品质服务。顺丰在9月4日宣布，将在全国50个主要城市推出“派件不上门，承诺必赔付”的承诺，成为国内第二家承诺不上必赔的公司。在此之前，菜鸟于2020年10月就联合天猫超市推出了“送货上门，不上必赔”，近期菜鸟又把这个承诺扩大到了天猫国际的订单。　　根据此次顺丰发布的消息，全国50城中，未按标准送货上门的快递，经收件人反馈核实无误后，可获得5元客户体验保障红包，再次下单时可作为寄件金额抵扣。　　菜鸟承诺的范围则更广，覆盖了全国300多个城市。消费者在天猫超市、天猫国际购物，如果是由菜鸟直送进行配送，都提供“送货上门，不上必赔”。包括米面粮油，酒水饮料等重货都送上门。　　上个月，很多消费者在天猫超市购物后发现物流详情提示是由菜鸟直送在送货上门。近日，有北京、安徽、四川等地的居民又发现，在天猫超市购物后经常接到来自菜鸟直送的智能语音电话，提示包裹将送货上门。有居民觉得新奇：“终于知道原来天猫超市送货上门背后是菜鸟”。　　菜鸟方面告诉记者，现在“天猫超市式”送货上门扩展到了天猫国际，80%的菜鸟保税仓接入了菜鸟直送，以后进口商品也会送货上门。而且除了自营的菜鸟直送上门，自去年开始，菜鸟驿站也联合天猫淘宝推出“免费保管 预约送货上门”服务。　　中国快递业务量连续8年居世界第一，2022年依旧保持高速增长的态势。国家邮政局数据显示，8月份全国快递业务量预计达到96亿件，同比增速为4.5%。在规模增长到了新阶段，快递公司也开始不断寻求服务质量的提升。送货上门作为改善服务体验的重要手段，也是避不过去的措施。　　除了菜鸟和顺丰，近几年京东推出211限时达服务，中通快递推出“快弟来了”，聚焦中高端时效件市场，圆通推出以时效升级和精准派送为核心的“圆准达”，韵达升级特快产品并更名为“智橙网”。　　从送货上门到不上必赔，菜鸟和顺丰对自己提出更高的要求。另据记者获悉，菜鸟近期也在试点时效提升，在杭州、成都等城市推出次晨达，很多订单凌晨12点之前下单，中午12点之前就可以送到，还在物流详情页面还增加了【催促配送】的按钮，超时配送，点一下立即赔付。　　从关注业务量，到关注服务质量，是行业转向高质量发展的表现之一。在此前发布的《快递物流业高质量发展报告(2020-2021)》中，快递专家杨达卿指出，未来消费者会有更多消费选择在下单前细分需求，利用价格杠杆为用户匹配适合的解决方案，为快递员设立送货上门的奖励机制，提高快递员的认同感和归属感。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博