　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。高通公司全球副总裁侯明娟在发言中表示，XR、AI和5G的深入融合，将驱动新一轮的产业变革，助力众多传统行业升级转型，变革人们的工作、娱乐、购物和学习体验，还将对教育、建筑、工业、医疗等行业产生深远影响。　　“今年5G标准新版本Release17的正式完成，不仅标志着5G技术演进第一阶段的圆满结束，为更广泛的行业应用提供了坚实的技术基础，而且也为下一步Release18及未来版本演进奠定了基础。”她介绍，作为数字化未来的基础，5G正在持续发展，在各个地区的普及超出最初的预期。“目前已有225家运营商已经部署了5G网络，还有275家运营商正在投资部署5G。2023年，全球5G连接数预计将超过10亿，比4G获得同样连接数的速度整整快了两年。”　　侯明娟认为，目前5G和AI之间的交互和融合是技术发展的大势所趋，5G和AI都被认为是能够影响到各行各业非常核心的基础技术，5G具有高速率、高可靠性、低时延以及海量互联的技术特点，而AI正是基于5G的这些特点实现了突飞猛进的发展，也让AI能够落地到我们终端，使自动驾驶、VR、XR眼镜、机器人等众多应用场景成为可能。　　“随着5G与AI、云等加速融合，更多终端可实时连接至云端，加快行业数字化转型，这不仅与AI有关，还为5G未来的应用开拓出一片广阔天地。其中就包括语音唤醒、文本识别、面部检测、语音识别、计算摄影等。”她说。　　侯明娟还谈到，预测数据显示，到2025年，64%的数据将在传统数据中心之外产生，意味着对本地数据处理和智能应用的需求将进一步增长，智能网联终端正迎来广阔的机遇。她介绍，高通的全新旗舰移动平台第二代骁龙8商业终端预计将于2022年底面市。　　XR，也就是VR、AR和MR的统称，是具备广阔前景和无限可能的新一代移动计算平台，将成为迈向元宇宙的主要入口。侯明娟表示，高通还设立了1亿美元骁龙元宇宙基金，用于投资打造独特的沉浸式XR体验，以及AR和AI相关核心技术的开发者和企业。　　她认为，“5G和AI飞速发展，互相推动，将促成革命性的技术突破和应用创新，使数以亿计的终端实现智能互联，融合现实世界与数字世界，这将对生产生活方式产生深远影响，伴随而来的是崭新的机遇。”　　下为演讲实录：　　《赋能人与万物智能互联的世界》　　大家好，我是高通公司侯明娟。　　随着5G逐步拓展至千行百业，推动新一轮数字化转型浪潮，人与万物智能互联的时代已经悄然拉开帷幕，发展正当时。我很荣幸能够在这里分享我们对未来的展望，以及高通为赋能人与万物智能互联的世界所做的努力。　　近几年，很多行业出现了重要的发展趋势，比如5G向企业网络扩展，万物连接至云端，AI在边缘侧规模化，物理和虚拟空间结合，行业数字化转型，辅助驾驶规模化，等等。这些关键趋势的出现，离不开5G、AI、云计算等重要技术的推动，并且随着各行各业数字化转型的加速，这些行业趋势对于领先技术的需求将进一步扩大。作为数字化未来的基础，5G正在持续发展，在各个地区的普及超出最初的预期。　　我记得在2020年新浪5G Open Day的活动上我们曾提到，全球有80家运营商已经部署了5G商用网络，在过去两年，这个数字增加至近3倍，目前已有225家运营商已经部署了5G网络，还有275家运营商正在投资部署5G。2023年，全球5G连接数预计将超过10亿，比4G获得同样连接数的速度整整快了两年。　　全球标准化的技术赋能了5G的快速增长，并助力移动技术取得更广泛的成功。如果不同区域内标准不一，移动技术则无法达到迄今为止所影响的规模和范围。对于5G技术而言，我们持续推动5G标准演进，赋能全新的特性和功能，将5G从移动宽带拓展至全新终端、全新服务以及全新行业和企业的细分市场。从技术演进阶段划分，一般将Release15、16、17这三个版本称为5G演进的第一阶段。之后的Releas18、19、20这三个版本称为第二轮5G创新或者5G Advanced。　　今年5G标准新版本Release17的正式完成，不仅标志着5G技术演进第一阶段的圆满结束，为更广泛的行业应用提供了坚实的技术基础，而且也为下一步Release18及未来版本演进奠定了基础。在千行百业，5G将发挥积极作用，比如车联网、自动驾驶、机械控制、工业制造、能源开发、智能农业、智慧城市等等。根据IHSMarkit发展的报告，到2035年，5G将创造13.1万亿美元全球经济产出，这会对全球经济，包括中国在内，带来巨大的积极影响。　　目前5G和AI之间的交互和融合是技术发展的大势所趋，5G和AI都被认为是能够影响到各行各业非常核心的基础技术，5G具有高速率、高可靠性、低时延以及海量互联的技术特点，而AI正是基于5G的这些特点实现了突飞猛进的发展，也让AI能够落地到我们终端，使自动驾驶、VR、XR眼镜、机器人等众多应用场景成为可能。同时，随着5G与AI、云等加速融合，更多终端可实时连接至云端，加快行业数字化转型，这不仅与AI有关，还为5G未来的应用开拓出一片广阔天地。其中就包括语音唤醒、文本识别、面部检测、语音识别、计算摄影等。　　预测数据显示，到2025年，64%的数据将在传统数据中心之外产生，意味着对本地数据处理和智能应用的需求将进一步增长，智能网联终端正迎来广阔的机遇。　　对高通公司来说，我们非常幸运，处在很多关键行业趋势的交汇点上，为不断演进的多品类终端提供技术支持。自成立以来，高通累计研发投入已超过810亿美元，从2006年起，我们每年的研发投入达到了公司年收入的20%以上，我们对技术科技研发的持续性再投入，为移动通讯产业开创了全新可能，为生态伙伴的创新奠定基础。基于在无限连接、高性能低功耗计算和终端侧人工智能领域的积累和领先技术，我们打造了统一的技术路线图，为智能网联边缘提供技术解决方案，把人工智能、影像、图形、处理和连接等先进技术扩展到几乎所有类型的终端上，从智能手机到智能网联汽车，从消费级医联网到工业级物联网和边缘网联终端，智能手机是让消费者率先体会到移动创新的重要载体。　　而骁龙对于创新的追求用未止步，骁龙移动平台汇集高通众多前沿技术于一身，从连接、智能、安全、影像、游戏和音频六大方面，全方位提升用户的移动体验。在不久前举办的2022骁龙峰会期间，高通公司推出了全新旗舰移动平台第二代骁龙8，树立了网联计算新标杆，凭借面向整个平台的开创性AI智能设计，该平台将赋能非凡体验。全球众多OEM厂商和品牌将采用第二代骁龙8，包括荣耀、爱酷、努比亚、一加、OPPO、红魔、reoime、vivo、小米、星际时代、魅族和中兴等，商业终端预计将于2022年底面市。通过一代又一代的骁龙应用平台，我们与众多手机厂商展开合作，携手将顶级体验和领先性能带给世界各地的消费者。　　XR，也就是VR、AR和MR的统称，是具备广阔前景和无限可能的新一代移动计算平台，将成为迈向元宇宙的主要入口。为了加速迈向元宇宙并通过创新，高通推出了多项解决方案，并开展了相关项目。骁龙XR平台是专门满足空间互联网需求和要求而设计的，骁龙XR平台融合了行业领先的连接和AI性能，以及丰富的空间音频、图形处理和影像功能，助力打造真正沉浸式的体验。目前，有超过60款采用骁龙XR平台的XR商用设备已经发布，其中包括来自中国终端厂商的产品。　　基于骁龙XR平台，我们打造了AI与VR参考设计，助力简化无线AI和VR设备的开发，机遇Snopdragon spaces，我们为开发者提供了他们所需的技术和工具，助力构建开放的生态系统，打造沉浸式的XR体验。领先的中国智能手机和XR硬件厂商，包括联想、摩托罗拉、OPPO和小米。作为首批合作伙伴，在2022年支持Snopdragon spaces。　　此外，高通AI软件站微中断厂商和开发者提供了全面、统一的AI解决方案，支持他们在开发特性和应用之后还能将同款模型迁移至不同品类和不同层级的终端上。我们还设立了1亿美元骁龙元宇宙基金，用于投资打造独特的沉浸式XR体验，以及AR和AI相关核心技术的开发者和企业，高通和骁龙已成为通往元宇宙的钥匙。　　我们相信，XR、AI和5G的深入融合，将驱动新一轮的产业变革，助力众多传统行业升级转型，变革人们的工作、娱乐、购物和学习体验，还将对教育、建筑、工业、医疗等行业产生深远影响。2022年7月，中赫集团、中国移动和高通公司联合宣布，计划基于5G+XR赋能的5G无界XR赛事体验方案，打造数实融合的北京工人体育场工体元宇宙全新应用场景，不久前该项目在工业和信息化部主办的第五届绽放杯5G应用终极大赛中荣获最佳国际化应用奖。　　而在汽车领域，我们正处在一个加速变革的时代，汽车公司不仅仅是传统的汽车公司，同时也成为了高科技公司，汽车不仅仅是出行工具，也变成了一个车轮上的高度智能化的移动终端。随着汽车的电动化、网联化、智能化和共享化，无论是汽车整车，还是其电子电器架构，还是汽车的供应链体系、软硬件平台，甚至是汽车的销售，面向汽车传统消费者的经营模式，汽车行业的各方面都发生了很多变化。汽车行业的数字化转型正在加速，这也为高通与中国合作伙伴加强协作、携手同行提供了良好契机，通过开放合作，共同构建智能网联汽车生态。　　为了加速迈向汽车行业的数字化未来，我们打造了骁龙数字底盘，助力赋能智能网联汽车的新时代，骁龙数字底盘是全面可升级的解决方案，满足了行业和消费者对定制化体验持续升级的需求，包括顶级多媒体、全新服务和应用，以及更高的安全性。高通公司与全球所有汽车制造商展开合作，目前全球已有超过2.5亿辆车辆采用了高通的汽车无线连接解决方案，其中包括很多来自中国汽车厂商的车型，如红旗、比亚迪、蔚来、小鹏、理想等。　　同时，依托Snapdragon Ride平台，高通也正在推动智能驾驶和自动驾驶技术的商用，今年8月，高通公司和长城汽车合作推出的长城魏牌摩卡DHT-PHEV激光雷达版车型，搭载了高通的Snapdragon Ride智能辅助驾驶平台，成为首款面向中国城市智能辅助驾驶系统的自动驾驶车型。　　5G和AI、边缘计算等技术的融合，不仅会带来更多终端形态的创新，也将为智能制造和数字化制造转型带来飞跃式变革。工业互联网是通信、大数据、AI与实体经济深度融合的典型应用模式之一，高通公司一直与合作伙伴一起，积极探索工业互联、智造未来的发展机遇，共同建设开放的移动创新生态。　　今年2月，高通公司与中国互联网研究院达成战略合作，在通力电梯江苏昆山工业园开展5G全连接工厂项目，联合中国电信、移远通信等多方产业链合作伙伴，为工业智能制造提供5G接入能力，实现基于5G工业互联网平台的生产管理应用。　　这次高通携手多方合作伙伴共同推进的5G全连接工厂项目，将构建工业现场的网络支撑能力，打造基于5G技术的灵活组网模式，提升云、网、边、端一体化协同能力，也将为相关制造行业5G全连接工厂建设起到借鉴作用，为5G发展提供丰富的应用场景和广阔的行业空间。　　随着高通为更多行业提供解决方案，我们在中国的合作伙伴关系不断拓展，与产业合作更加紧密，为协助创造更多新的应用场景，我们不断加强与中国地方政府和产业伙伴的合作，已经在南京、重庆、青岛、南昌、杭州建立5个联合创新中心，于2020年底建成的杭州未来科技城·高通中国·中科创达联合创新中心为例，自2020年12月3日投入使用以来，联合创新中心助力了10余家杭州本地企业研发智能产品，为他们免费提供5G、RF等专项测试服务。　　智相联，万物生，5G和AI飞速发展，互相推动，将促成革命性的技术突破和应用创新，使数以亿计的终端实现智能互联，融合现实世界与数字世界，这将对生产生活方式产生深远影响，伴随而来的是崭新的机遇。　　未来，高通公司将继续携手生态伙伴，以先进的连接、计算和AI等关键技术，助力智能网联终端的扩展和普及，加速移动生态系统创新，推动更多应用场景的落地。让我们一起努力，释放科技的力量，加速迈向人与万物智能互联的美好未来。　　谢谢。　　（所有会议实录均为速记整理，未经演讲者审阅）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation