　　临近发货时间却突然被告知缺货，快递显示“已揽收”却迟迟没有下文，催问物流进度却被各种搪塞、敷衍……消费者遇到这些情况，很有可能是掉进了商家虚假发货陷阱中。　　虚假发货是指各类电商通过上传快递单号“制造”发货动作，实际上并未真实发货的情况。少数商家由于售前缺乏对订单数及出货量的合理预判，超额销售后既不愿损失客源，又碍于平台制定的发货时效规则，便玩起虚假发货把戏，为填补库存争取更多时间。此外，预售刷单、数据造假和恶意收集买家信息进行转卖也是虚假发货的常见原因。　　商家的虚假发货行为，不仅违反电商平台规则，影响自身信誉，也侵犯了消费者的知情权和选择权，还可能涉嫌构成欺诈。因为短期货源不足无法及时发货，商家理应与消费者主动沟通，协商解决问题，但如果刻意玩套路来欺骗，这种竭泽而渔的行为只会失去消费者的信任，最终丢掉口碑和人心。　　诚实守信是市场壮大、交易畅通的基础。要有效整治虚假发货乱象、构建诚信的网络交易环境，加强平台合规治理和行政监管执法硬约束。　　目前，主流电商平台已制定相关规则，提高对商家虚假发货行为的惩罚力度，比如按照商品实际成交额的一定比例给予消费者赔付红包等。但从平台端来看，惩治虚假发货行为不能一“赔”了之，需采取更多有效规约，如采取下架商品或服务、平台禁入等措施，提升存在此类失信行为商家的违规成本；同时应充分回应消费者维权诉求，畅通维权渠道，形成消费者反馈与商家信用评价的关联机制。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博