　　长着六只脚的鱼，趴在三潭映月塔尖上被“朋友”嘲笑不敢下水，嘴硬自己是“晒太阳”；　　一直看似粉色独角的小马和长着象牙的猪正在往广州塔塔顶爬，结果原来是为了拍照；　　近日六只设计灵感源于《山海经》的神兽：青鸾、当康、冉遗鱼、夫诸、麒、䑏疏，出现在六大城市地标中。这些看着与传统古籍中神兽相去甚远的形象，在朋友圈迅速走红，吸引了大批父母点赞转发，甚至纷纷模仿它们的神态在地标前打卡，被网友戏称为“这是一次山海经世界向现实世界的传送”。　　原来这是母婴品牌Babycare在双十一来临之际的主题活动，并开启山海经神兽限定款产品预售。作为设计师创立的母婴品牌,Babycare此次不仅是为孩子们打造了一个奇幻的小世界，更是秉持“为爱 重新设计”的理念对传统文化进行了再设计,也让众多年轻父母眼前一亮，“原来传统文化也可以这么玩”，“让传统文化更符合孩子的审美了”，“这样的设计真的绝了”。 　　数据显示,90后父母已经成为育儿主力军。这一代的年轻父母对传统文化有着很高的热爱和认同。大街小巷上，穿着旗袍、中山装的孩子们比比皆是，不难发现，他们已经把自己对中国风的热爱全面延展到宝宝身上。但我们发现很多时候小朋友接触到的绘本、动画等，大多都是偏欧美、日韩风格和元素。但其实我们中国传统文化是一个很大的宝藏有非常多值得挖掘的元素。　　为此，今年双十一,Babycare将目光聚焦到新一代父母身上,通过对中国传统文化的再设计和创新，重新对紫盖湿巾、小熊巾、纸尿裤、儿童水杯、背带等多款高颜值、高品质的产品进行了集体换装，为年轻父母和他们的宝宝送上一份具兼顾文化与祝福的定制礼物。　　同步上线的还有一个以宝宝视角演绎的TVC，跟随着麒走进虚与实结合的山海经小世界，让传统文化不止存在于书本中，更以一种孩子可接受也符合Z世代审美的方式走进每一个家庭。　　此外,一直非常在意与用户深度互动和连接的Babycare在线上线下都为用户打造了沉浸式的玩法。　　线上，用户用支付宝AR模式扫Babycare Logo即可瞬间置身于山海经小世界，解锁神兽技能，成功捕获六只神兽还能领取Babycare双十一限定神券。　　活动上线当天不少成年人就玩“嗨”了，“在办公室玩还不小心开了公放，引来一群同事围观……”，“不仅小朋友爱玩，大朋友也忍不住吧！”　　线下，杭州、上海、南京、武汉、深圳、广州六城的Babycare门店即日起将进行主题换装。打造沉浸式的山海小世界，宝爸宝妈可以带孩子一起来寻找隐藏在店里的小神兽，赢限定款玩偶。　　很多火眼精金的父母可能已经发现，为啥Babycare版的山海经神兽和传统典籍上青面獠牙的神兽相去甚远，这版神兽的设计灵感是哪里来的呀？　　从今年3月开始，主创团队参考了各种版本的《山海经》，哪些神兽背后有美好的寓意？哪些神兽比较有记忆点？原文献里有麒麟吗？……这些看起来简单的设计，背后每一个细节都经过了团队的“灵魂拷问”。 　　最终经过了5个多月的打磨，才有了这版最接近宝宝“脑洞”的设计，六只神兽的形象看上去更像是孩子涂鸦的笔触，六个都长着齿轮状眼睛的小伙伴正奔跑在一片红色晕染的旷野之中，遍地都是颜色鲜艳形状奇特的植物。它们身在何方，它们跑向何处，一千个孩子可以有一千种“脑洞”。这也是设计想要表达的初心：希望刚开始探索世界的孩子们，去看，去感受，通过这种方式来延展孩子想象和创造的空间。这是一个没有标准答案的多彩世界。　　为什么把古代神兽的元素融入产品之中？这是传统文化正确的打开方式吗？　　其实自古以来，父母们都试图通过各类方式为自己的孩子送上美好的祝愿。常见的虎头鞋、虎头帽、长命锁、抓周等等，更是成为一种无师自通式的共识。新世代的亲子之爱，并未与传统隔绝。用各种动物和植物作为象征，表达对孩子的美好祝愿传统风俗延绵至今。　　此次Babycare的山海经神兽限定款，在保持着实用性的基础上，也将这些神兽背后美好的寓意做了传递。　　“食之使人辟邪安眠，可以御凶”的冉遗鱼，成为陪伴宝宝入眠的睡袋，承载着父母希望孩子天天酣睡整晚；“见则天下大穰”的当康，从农业丰收的宏观叙事，变成宝宝干饭香香水杯餐具的朴素观点；一直承担着吉祥寓意的瑞兽麒，化身拉拉裤，暗含脚踏祥云百灾全消的祝福。　　文化名人刘擎教授在为Babycare录制的视频之中特别提到，新世代的父母常常将自己的孩子比作“神兽”，这似乎是在抱怨他们过于调皮、不听话，但同时也隐含着可爱的昵称，是欣赏新一代孩子的古灵精怪，赞叹他们旺盛的生命力、活跃的想象力。提取特定的神兽用作象征符号，用来标志吉祥、纯净，祥和与丰收等等祝福，这是古老传统的一种新颖表达，让亲子之爱在薪火相传的风俗中闪烁新的光泽。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博