　　7月28日至29日，CFS第十一届财经峰会在北京举行，各界精英通过演讲、分享的形式讲述中国故事,共享中国机遇,共促复苏增长。植发行业头部品牌碧莲盛凭借在履行企业社会责任方面的杰出表现，以及疫情期间积极支援抗疫获得的良好公众评价，赢得CFS第十一届财经峰会评委会一致认可，荣获“2022企业社会责任典范奖”。　　CFS财经峰会设立于2012年，是集国内众多财经及大众媒体之力打造的一项大型活动品牌。峰会以演讲、高端对话、深度分享、项目路演、致敬盛典、品牌展等多种形式汇聚和分享商业智慧，前瞻中国经 济发展大势，探寻中国经济转型和发展的动力。如今，财经峰会已经成为经济领域最具影响力的思想交流平台之一。　　作为植发行业最具影响力的头部品牌，碧莲盛在不断聚焦公益讲座、免费毛囊检测、专家免费问诊、定期赠送养护产品等公益板块的同时，还积极探索企业社会责任未来发展的新方向，并取得了良好的成效。此次斩获大奖，与碧莲盛强大的品牌责任理念和坚持不懈的公益实践探索有着必然的联系，是社会各界对碧莲盛的高度认可与嘉奖。　　“企业的发展壮大，离不开社会各界的认可和支持，所以，在做企业的同时，一定要承担起社会责任，为社会、为人民做自己力所能及的事。”碧莲盛副主任医师蒋学告诉记者，多年来，碧莲盛一直牢记医疗初心，积极承担社会责任，努力践行公益使命。　　新冠疫情已经爆发三年，虽然已经得到了有效控制，却仍在不少地方出现反复，在此期间，碧莲盛勇担社会责任，迅速驰援，为抗击疫情做出努力。武汉疫情、河北疫情期间，碧莲盛第一时间响应国家号召，成立抗疫专项基金，向疫情前线捐赠专业防疫物质。2022年，碧莲盛闻令而动，24城分院积极支援抗疫，先后有218人次医护力量支援抗疫，覆盖核酸检测超过2万人次。　　我国经济虽发展迅速，大部分地区的学生都能拥有一个美好的校园生活，但仍有贫困地区的学校缺少足够的学习用品，孩子们的学习路上仍有不少困难。2021年，碧莲盛发起了六一爱心助学公益行活动，连续两年走进山西河津市上市小学，捐赠了“爱的图书馆”、“爱的四季包”、爱心图书等助学物质，并认领品学兼优的学生进行一对一帮扶资助。　　互联网时代，生活节奏快，工作压力大，很多年轻人在努力奋斗是时候，头顶一不 小心就成了“地中海”。 2022年，碧莲盛发起的“致敬奋斗者”系列公益行动，为企业员工提供毛发健康义诊，帮助他们全面了解自己的头发健康，增强毛发健康管理意识，树立健康生活理念。　　为了帮助更多的脱发患者，碧莲盛成立了千万植发公益基金，免费帮助生活上有困难的脱发患者植发。来自西部贫困地区的农村发友白龙，曾经因热水造成1/2头皮损伤并伴随大面积脱发，多年来对自己形象极不自信，后来碧莲盛免费为他植发，帮助他重拾对生活的信心，这一案例也曾经在世界植发大会上展示，瘢痕性秃发领域的临床应用效果得到了与会专家的一致认可，并入选世界植发大会案例中心。　　“新消费未来一定属于高质量发展的品牌，是能够不断技术创新、并能够塑造技术护城河的品牌，是更能准确把握美好生活需求的品牌。”蒋学医生告诉记者，传统植发最大的痛点就是植发前需要剃掉头发，对个人的形象和隐私造成不小的影响，所以，碧莲盛研发了不剃发植发技术，满足年轻人们提出的新需求，为人民的美好生活赋能。　　据了解，碧莲盛在2020年推出了不剃发植发技术，真正满足了消费者保护隐私、快速变美的需求，因为不剃发植发真正做到了长发取、长发种，提取最长8公分的原生长发，提取、种植全程不剃发，手术当天就能看到最终的植发效果，避免了剃发植发对脱发患者个人形象的短期影响。　　“当我看见有人能在碧莲盛的帮助下重拾对生活的信心与希望，我感到非常欣慰与自豪。我做植发的初心是一颗做公益的心，为人行事只有不忘初心,才能持之以恒，才能为人们的美好生活赋能。对于碧莲盛来说，公益事业一直在路上。”碧莲盛董事长尤丽娜表示，未来，碧莲盛将继续努力，积极承担企业的社会责任，在公益道路上贡献更多力量。
   以上图片由碧莲盛授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博