　　8月4日消息，STEPVR旗下的专业虚拟人动捕设备商迈塔星iMetaStar宣布启动“10000+虚拟人星计划”，并联合微博、抖音等媒体平台，提供流量、运营、商业变现等全方位支持。STEPVR合伙人、高级副总裁张振华介绍，该计划通过提供动捕设备、运营加持、IP曝光、商业变现四大赋能手段，让一万人提前实现商业化，跑步进入元宇宙。　　开启万人星计划，四大赋能助力虚拟人成长　　从许安一、平头哥到爱夏，越来越多的虚拟人脱颖而出，不仅收获了庞大的粉丝，还在短时间内获得了不菲的商业回报。但虚拟人的出现，最大的亮点在于让更多普通人离明星更近一步，这在现实世界里是很难实现的。但目前，从虚拟人的制作、渲染到驱动、运营的全链条来看，即便普通人拥有潜力和挖掘空间，进入的门槛依然较高，如果缺乏专业指导的话，更容易走弯路。　　“10000+虚拟人星计划”的启动，提供了全链条的支持政策，让虚拟人从野蛮生长走向专业运营，以更低门槛、更高水平推动虚拟人行业发展，助力虚拟人更快成长和商业变现。　　在该计划中，迈塔星将联合微博、抖音两大合作平台，在全球范围内招募“虚拟人形象”设计师、中之人、主播达人、MCN机构、品牌主，通过专家、导师组成的评审团海选的中之人、虚拟人形象，将直接进入星计划支持名单，官方将给予大礼包支持，该礼包包括形象定位、主播培训、内容策划、运营培训、IP打造等，以及四大赋能政策支持：免费提供迈塔星动捕设备及软件、运营培训、IP曝光和商业变现等四大维度的支持。　　发布会现场，迈塔星iMetaStar联合微博、抖音等合作方宣布，万名虚拟人星计划正式启动，微博已开辟“万名虚拟人星计划”话题页，官网提报通道也已打开，即日起可报名并提交资料。　　全链支持，创造更高精神价值　　能够出圈的虚拟人IP，往往有鲜明的人设，丰富的精神表达，能够与粉丝建立情感上的连接，在精神世界上达成共鸣。这就需要专业的IP原力挖掘、多样化的内容输出。　　这样的例子不胜枚举，虚拟主播、现象级变现IP许安一在100天时间内，吸引43万粉丝；平头哥账号粉丝碰到增长瓶颈后，使用迈塔星的动捕设备进行直播后，粉丝增长重回上升通道，一个月涨粉近30万；舞后Aimi只花了7天时间，实时在线人数近万人……除了在IP塑造、运营上的专业操盘外，也离不开迈塔星独有的“激光定位+惯性”动捕技术的加持。　　“操作5分钟，直播5小时”，迈塔星动捕设备采用STEPVR独家研发的激光定位+惯性动捕技术及软件系统，具有超强稳定性、超长持久、超高性价比三大优势，任意场地可实施，支持多虚拟形象同台，全平台一键推流，实时渲染合成，同时还搭载了丰富的场景、服装、道具可以切换，以及炫酷特效、弹幕互动游戏等功能，为虚拟主播提供了更大的舞台和发挥空间，有了这些工具，能更快、更高效地打通与粉丝的连接通道。　　从动捕设备、直播软件到全产业链运营、变现资源与经验，将注入到“10000+虚拟人星计划”中，以能力模块的方式输出，赋能孵化出更多虚拟人IP。　　“虚拟人注定是一场草根运动，是给大众用的工具，对天生不完美的人有巨大的补充作用。有了虚拟人这个工具，你就可以找到喜欢你的那群人，成为某一领域的网红。”STEPVR公司创始人、CEO郭成博士表示，“10000+虚拟人星计划”就是这样的圆梦之旅，让每一个普通人都拥有了成为元宇宙明星的机会，都能拥有一批喜欢自己的人，实现更高层次的精神价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博