　　由国家体育总局群体司、中华全国体育总会群体部联合部分运动项目中心、全国性单项体育协会、省（区、市）体育部门和互联网平台共同开展的全民健身线上运动会28日将正式启动。　　本次线上运动会为深入实施全民健身国家战略，全面推进健康中国建设，深入贯彻落实《全民健身计划（2021—2025年）》和《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》而举办，旨在展示疫情防控常态化下全民健身开展情况，为公众提供线上展示、交流和互动的机会，指导公众科学健身。运动会将以在线服务方式满足群众健身需求。　　本次线上运动会在国家体育总局官网设立主赛区，在多个互联网平台设立分赛区。同时，运动会创新推出“工间操时间”，每天上午10时、下午3时在部分互联网平台定时播放毽球、八段锦、太极拳、广播体操等项目展示，带动广大职工一起做工间操。此外，平台还设置了“科学健身指导”专栏，推出大量科学健身指导视频，指导广大群众开展科学健身，培养良好健身习惯。　　目前，桥牌、象棋、五子棋、毽球、跳绳、乒乓球、羽毛球、足球、健步走、广播体操、体能等线上项目已开始报名，其他项目将陆续开展。相关项目赛事由国家体育总局棋牌运动管理中心、武术运动管理中心、健身气功管理中心、社会体育指导中心、中国足球协会、中国乒乓球协会、中国羽毛球协会、中国毽球协会、中国桥牌协会、中国象棋协会、社会体育指导员协会、山东省体育局等组织进行。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博