　　眼下折叠屏手机已经越来越成熟，价格下探普及性大增，可这仅限于横向折叠手机，对于纵向折叠屏始终因为外屏太小不够实用而被业界隔离。但前段时间OPPO Find N2系列发布，其中小折叠OPPO Find N2 Flip也重磅登场，尤其是更大尺寸的外屏，将小折叠手机的实用性拔升至新的高度。可这会让手机因此变得受欢迎么？看看外屏之外的其他体验就知道了。　　大外屏更实用，灵动交互更高效　　为了尽可能多地增加外屏实用性，OPPO Find N2 Flip带来了一块3.26英寸外屏，可显示的内容更多，而且纵向17:9的屏幕比例跟常规手机的视觉体验差不多。除了屏幕尺寸本身够大，OPPO Find N2 Flip还为外屏加入了一系列灵动交互玩法。比如用户可以通过外屏查看信息、天气，甚至接听电话也是没问题的，而且不展开手机甚至可以用后摄配合外屏进行自拍，相信小姐姐会喜欢的。　　另外OPPO还给手机外屏加入了很多实用性功能，比如可以把付款码投射到外屏上，翻转手机就能查看或完成支付。外屏还可更换各种系统自带的壁纸，很多第三方主题也非常有意思，甚至可以进行简单的游戏。更多趣味或实用的功能等你挖掘，OPPO Find N2 Flip的外屏相信不会让你失望的。　　新铰链镜面平整，5年使用无忧　　但其实除了外屏实用性，OPPO Find N2 Flip上还有很多值得称赞的点。比如全新升级的超轻固精工拟椎式铰链，让手机足够轻薄，同时屏幕折痕很浅，几乎不会影响显示和操作。而且铰链也让OPPO Find N2 Flip实现了45-110°的自由悬停。所以用户可以凭此进行更换的拍照、视频聊天等操作，同样可以带来不一样的体验。　　还有一个深受用户关心的就是折叠屏的折叠寿命，这方面OPPO Find N2 Flip已经通过了德国莱茵的折叠无忧认证。就算手机经过21.6万次折叠后依旧可以平整如新，相当于每天折叠100次也能保证5年寿命。除此之外，德国莱茵认证中也包括温度、意外跌落等，OPPO Find N2 Flip也都没有问题，所以在这方面不用担心。　　旗舰级影像体验，优化到位续航给力　　影像也是OPPO Find N2 Flip的主打卖点之一，这方面5000万主摄用的是旗舰级的IMX890，同时还有马里亚纳X提供的的强大算力。所以日常拍摄不用多说，就算夜景、逆光等场景也能拍出足够清晰的照片，亮处不过爆暗部有细节。另外 基于哈苏算法的加持，OPPO Find N2 Flip拍出的照片色彩足够自然，喜欢拍照的可以留意一下。　　系统优化也是OPPO的拿手戏，除了让OPPO Find N2 Flip的性能得以火力全开，拍照也足够好看之外，功耗也并没有因此增加。结合小折叠手机中容量的4300mAh电池，当成主力机用一天基本不会有什么压力，而且44W超级闪充也能极速回血，保证用户不会有使用焦虑。　　看完OPPO Find N2 Flip的产品特色后还觉得小折叠屏手机不能买么？不论是从外屏实用性、寿命还是影像续航等方面，这款手机全都做到了让人完全放心的水平，使用通痛点也几乎全部解决。而这些 仅需5999就能入手，性价比也是高的一批。12月30日开售，喜欢小折叠屏的可以留意一下。当然，如果喜欢大屏体验的也可以看看已经开售的OPPO Find N2，比常规直板机还轻的体验同样能够刷新你的认知。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation