　　四川德阳的罗女士在火锅店就餐时被要求扫码点餐，在提出想使用传统菜单点餐时被店员拒绝。罗女士认为该店获取的诸如手机号、生日、姓名、通讯录等信息与餐饮消费无关，侵犯其个人隐私。近日，四川德阳旌阳区法院审理了该起案件，法院审理后判决餐厅停止侵权，并承担诉讼费用200元。(据5月10日“四川观察”报道)　　随着互联网和智能手机的普及，扫码消费成为很多消费场景的标配，举起手机“扫一扫”的消费模式无疑给人们带来便利，但这并不代表经营者可以强制消费者扫码消费，否则不仅侵犯其自主选择权，更涉嫌侵犯个人信息权。　　自主选择权是指消费者可以根据自身消费需求，自主选择满意的商品或服务，决定是否购买或接受商品或服务的权利。选择支付方式、消费方式，显然属于自主选择权的重要内容。对此，经营者理应最大限度满足消费者的选择权，且需要说明的是，经营者无权挑选消费者，也无权要求消费者必须扫码支付。　　现实生活中，消费者扫码消费前需要先关注商家提供的公众号，“同意”该公众号获取相关个人信息后，再通过公众号点餐、支付。消费者在扫码消费的同时，商家公众号也完成了一系列“吸粉”操作，并可能收集、利用消费者的微信号、手机号等个人信息，擅自推送广告。　　互联网时代，个人信息有着巨大价值。商家扫码点餐的重点似乎并不在于“点餐”，而是想获取消费者的个人信息，然后进行更多的营销。然而，由于一些商家并不具备维护消费者个人信息的能力，常常使这些信息暴露在风险中。　　扫码消费看似小事，实则关乎消费者的自主选择权和个人信息安全。早在2021年，中国消费者协会曾就“扫码点餐”的问题明确表示，新技术应用不应成为限制消费者权利的工具，不应成为攫取消费者个人信息的借口，更不应成为阻碍大众消费的壁垒。我国《个人信息保护法》第六条也明确规定，“收集个人信息，应当限于实现处理目的的最小范围，不得过度收集个人信息”。　　消费者敢于向强制扫码消费说“不”且敢于起诉的勇气值得肯定，司法机关判决经营者败诉的结果，明确否定了经营者的霸道做法。虽然这只是个别判例，但仍然有着不可忽视的典型意义。如果商家依然顶风作案，消费者自然可以提起诉讼，用法律武器来保护自身的信息安全和权益。　　当然，诉讼只是解决纠纷、遏制乱象的一种方式。对于消费者来说，打官司费时费力，以致对类似“小纠纷”常常忍让了事，令一些商家更得寸进尺。　　从长远来看，需要相关部门制订规则，对扫码消费的标准和规程、个人信息收集范围予以明确，并杜绝强制扫码、禁止擅自搜集信息等行为。需要明确的是，扫码点餐并不是唯一选项，应当由消费者决定，而不是由商家“一刀切”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博