　　作者/刘晓洁　　12月10日11:00，动画版《三体》终于成功在B站播出，作为《三体》IP第一部正式亮相的影视化作品，它承受了无数的期待和审视。　　在播出的十分钟内，B站界面显示“正在看”的人数激增到20多万人，点赞超140万，投币70万。截至发稿，《三体》动画已在B站积累了近400万的追番，有近8000万的播放，弹幕总数26万条。　　在此前，《三体》的播出曾两度延期。“艺画开天，我是你的催更人。”从2019年至今B站已经放出了4支PV预告短片，每一支都有网友在弹幕里这样留言。　　《三体》背后的制作团队是艺画开天，因为“放鸽子”被网友戏称为“艺画鸽天”。　　对于《三体》这样一部科幻巨著，无论是改编还是影视化都存在不小的困难。在接受第一财经采访时，艺画开天创始人兼CEO阮瑞表示，为了合理地呈现《三体》中的科幻场景，团队多次拜访科学家团队，针对其中的科学原理进行交流和探讨，“在整个三体创作过程中，我们会定期和科学家团队保持密切的交流，积攒了数万字的笔记。”　　在 2019年的B站国创发布会上，B站、艺画开天共同宣布《三体》动画剧的启动，至今已经三年。尽管姗姗来迟，在IP改编混战下，动画版还是先于腾讯视频和奈飞（Netflix）的电视剧版正式播出。　　“我们对《三体》动画的投入，可以说是目前国内动画剧品类中投入最高的。”阮瑞提到，具体金额不便透露，但《三体》前三集的资产接近《灵笼》一季的资产量。《灵笼》是艺画开天出圈动漫作品，在豆瓣获得8.3的高分。　　《三体》是万千书迷心中的科幻天花板，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程。这部科幻巨著三部约90万字，人物情节复杂，加之由超常的想象力构建出的宇宙观，改编呈现难度极大。　　《流浪地球》导演郭帆曾在2019年对外表示，拍《三体》现在的时机还不是很成熟，工业化不够，特别是在第二部书里，对于高维度的呈现几乎呈现不了，“对于未知的世界，三维的头脑去营造一个高维度的世界太难了。”因此，在《三体》动画PV下，有网友的评论是“拍出来就是胜利”。　　这部万众瞩目的IP动画本该在2021年播出，但被官方宣布延期。2021年11 月，阮瑞解释称，他们虽然已经做了很多准备，但还是低估了作品的深度和厚度，同时也希望能更好地呈现“三体世界”。　　《三体》中有大量的科幻场景，为了合理地呈现，光凭想象力是不够的，“有几场戏，为了既符合科学原理，又能让观众容易理解，还能在其中获得流畅的观影体验，我们反复和科学家进行了深度讨论。即使当时制作已经进入草分阶段，最后还是决定从剧本环节推倒重来。”　　在创作过程中，艺画开天《三体》动画剧总编剧之一赵佳星印象深刻的是太空电梯相关的设计，为了还原太空电梯的结构以及乘坐电梯合理的人体反应，编导组查阅了很多相关资料。　　“研究了太空电梯的运行原理，以及运载舱是如何不断上升的，了解到磁力驱动的概念，但对于具体的原理和运行方式还是存在一些疑问，后来通过咨询火箭科学家，知道了运载舱通过磁力驱动如何运行，在上升的过程中所产生的过载等。”　　赵佳星表示，在前期做的功课的基础上，编剧团队不断和原画的同事们沟通，逐步完善太空电梯的设计，并将这些知识应用到制作之中，在动画中加入人体的反应，通过AI等形式表现出乘坐太空电梯时的注意事项。　　“我们希望呈现出太空电梯的科幻感，努力去还原人类在太空的状态，让观众和角色一起搭乘太空电梯，感受三体中的世界，让观众能够看到书中的概念变为令人震撼且符合科学设定的视觉画面。”赵佳星表示。　　这是团队追求科幻严谨给呈现的一个插曲。阮瑞表示，在整个三体创作过程中，艺画开天的制作团队都会定期和科学家团队保持密切的交流，并积攒了数万字的笔记，以此为参照，反复回炉重新打磨作品，力求做到对得起科幻的“写实”和“严谨”。　　上述太空电梯尚且可以想象，但在《三体》中有不少突破想象力的科幻创意，包括经典的四维空间、二维空间、三体人的脑电波交流、智子等等，凭文字也难以想象，这让其影视化呈现无章可循。　　在2022年B站的国创发布会上，原作者刘慈欣在视频寄语里提到，“动画是一种自由的艺术形式，特别适合展现科幻小说的内容和意境，动画和科幻小说一样，都是想象力的艺术。”相比电视剧，动画有更多的发挥空间，观众也在期待艺画开天交出的答卷。　　艺画开天成立于2015年，是一家以原创动画剧创作为主的企业，此前曾获包括B站、腾讯、三七互娱、天图资本等在内的数轮投资。今年2月，该公司完成数亿元融资，最新估值近25亿元。　　天眼查显示，艺画开天目前由大股东腾讯旗下子公司持股约29%，另外B站关联公司共同持股约30%，创始人阮瑞持股约为15%。　　自2019年接下《三体》动画项目以来，三年间艺画开天逐渐发展壮大，阮瑞表示，团队方面，艺画开天已经从2019年的100多人已经发展到现在500多人的规模。　　艺画开天总部位于武汉，作为疫情一度最为严重的城市，艺画开天《三体》制作团队的工作也有过不小的挑战。　　艺画开天IT经理方忠杰表示，在春节后复工后，武汉依旧处于封控中，形势一天比一天严峻，出乎了大家的预料，但另一方面《三体》的动画开发工期非常赶，本就不充裕的时间又遇到了疫情，必须克服困难复工复产。　　方忠杰表示，动画的设计、建模、合成、渲染，都对办公设备要求配置要求比较高，当时《三体》创作团队有150人左右，对于家里没有电脑配置的同事，艺画开天IT部通过给同事邮寄电脑的方式启动远程办公模式。针对家里电脑配置无法符合工作要求的同事，通过远程连线本人公司电脑进行居家办公，“远程连线办公的同事占比最高，也出现了公司里面一个人都没有，但是机器是全开的现象，大家都在远程操作。”　　动画工业化的过程是复杂且琐碎的，需要所有部门高密度的配合协调，稍有磨合不畅，就会导致制作延期，甚至暂停更新。阮瑞表示，在大家无法相见、只能居家办公的日子里，只能每天靠着手机和视频会议，一点点去推进项目进度。　　赶在2022年底，《三体》总算正式播出。“作为世界级的头部IP，它的影视化肯定会受到更多的关注，观众对这部片子的期待值很高，这既是压力也是动力，作为《三体》动画剧的创作团队，我们肯定希望得到大家的认可和喜爱，但是也做好了接受批评的准备。”阮瑞表示。　　在完成《三体》后，艺画开天接下来会聚焦在《灵笼》第二季和即将官宣的新项目上。经过《三体》这样一个庞大项目的历练，阮瑞表示，在动画工业化流程方面，艺画开天逐步从之前的摸索阶段走向成熟，此外，在类似于《三体》中出现的相关专业知识层面，经过与科学家的探讨和学习，已成为做科幻创作的积累，这些都可以复用到未来的动画创作中。　　艺画开天的发展战略，一直是以原创IP为主，结合《灵笼》的经验来看，原创的商业价值会远大于改编项目，“国内对于顶级IP的稀缺，也让我们这些创作者明白，中国更需要一个新的《三体》。”阮瑞表示。　　作为艺画开天的代表作，《灵笼》画质精美，世界观宏大，第一季在B站的播放量已超5.6亿次，880万人追番。有网友在豆瓣评论表示“看到了国漫崛起的希望”。在商业价值方面，艺画开天此前对第一财经表示，《灵笼》已通过广告招商、内容发行、影视游戏授权等方式产生数亿元收入。　　艺画开天表示，也正是在提出《灵笼》动画剧的立项后，B站表现出了对艺画开天项目和团队的极大兴趣，并最终敲定对艺画开天的投资以及《灵笼》项目的合作。　　B站此前一直在投入大量资源扶持国漫，也布局了行业内众多企业，在2022年的国创发布会上，B站副董事长兼COO李旎表示，“2017年，能完整做动画的中国动画公司不超过30家。到了今天，中国有接近1000家内容链条公司活跃在一线，能够作出高质量动画的公司超过120家，而B站和其中90%展开了深度合作。”　　公开信息显示，2021年，B站共计投资57家公司，亿元级别的投资中有2家是动漫公司，包括以总对价约6.87亿元全资收购的绘梦动画，以及6亿元并购的有妖气漫画。就在今年8月，已成为B站子公司的绘梦动画还投资了初创动画公司超速心率，持股比例达18%。除此之外，绘梦动画已投资十余家动画与相关公司。　　B站还在持续布局动画行业，在国创发布会上，除了备受瞩目的《三体》外，B站国创还发布了《镇魂街 第三季》《凸变英雄X》《时光代理人 第二季》等重磅续作的最新PV，以及《七侯笔录》《不死不灭》《关喵什么事儿》等新作内容亮相。　　此次《三体》播出后，B站在动漫领域的投资终于可见回报。《三体》在B站播出界面的信息显示，接下来每周六11:00更新1集，首集免费，到第2-4集大会员抢先1集，第5集起则只有大会员专享。　　结合《三体》IP的知名度，B站这次独播不出意外将推动月活以及大会员的数量的增加。在2022年最新一季度财报中，B站月活用户为3.33亿，大会员数量2040万，净亏损为17.2亿元。　　《三体》能为B站带来多大的增益，是否能完成其月活4亿、non GAAP盈亏平衡的目标，业界拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation