　　中国网科技11月22日讯(记者 沈成)京东集团创始人、董事会主席刘强东近日在给全体员工的邮件中表示，要对员工和高管待遇进行“一升一降”：一方面，逐步把外包员工转化为德邦自己的员工，确保每个德邦员工都能“老有所养，病有所医”； 同时，为包括全体德邦员工在内的所有物流、客服等基层员工设立“住房保障基金”，京东未来十年将投入数百亿为基层员工提供购房无息贷款；第三，刘强东本人再捐款1亿人民币，京东集团及个业务集团也会拿出一定比例的现金，大幅扩充“员工子女救助基金”的规模；此外，为了提高基层员工福利待遇，同时尽量减轻公司压力，自2023年1月1日起，京东集团高级管理人员的现金薪酬降低10%-20%不等，职位越高降得越多。　　刘强东在邮件中表示，京东今天所有成功都离不开兄弟们的努力和坚持，在成功合并德邦之后，京东体系的员工总数已经突破了54万，相信未来京东可以为国家和社会直接带来超过100万就业岗位。　　“德邦现有的员工，不管是外包还是自有的，都是我们的兄弟，自2023年1月1日起，逐步为十几万德邦的兄弟们缴齐五险一金，确保每个德邦兄弟都能老有所养，病有所医”，为兄弟们提供基础保障。过去，德邦的做法虽然合规合法，而且缴纳的五险一金比例远远超过其它同类公司，但依然有很多外包兄弟不能像自有员工一样享受全额五险一金待遇。我们会按照一定条件，逐步把外包兄弟转化为德邦自己的员工！让大家更有保障！”刘强东在信中表示。　　目前，京东是行业内唯一一家与物流一线员工签订正式劳动合同并缴纳“五险一金”的公司，根据公开数据测算，2022年前三个季度，京东为一线员工的薪酬福利支出已超过330亿元。　　“集团拿出100亿元人民币，为包括全体德邦兄弟们在内的所有集团基层员工设立‘住房保障基金’，我希望此举能为工作满五年以上全体员工，包括每一个快递兄弟和客服兄弟实现购房愿望。这是循环无息贷款基金，意味着未来十年，集团累积投入资金总额高达数百亿人民币。”刘强东在信中表示。　　今年7月26日，京东集团通过京东物流(02618.HK)完成了收购德邦控股超过50%的股权，德邦物流也因此正式并入京东体系。随着德邦物流的加入，京东体系的员工数量也将超过54万人，这其中，大多数是物流一线员工。　　京东从自建物流之初就采用全职员工，与一线快递员签署劳动合同、缴纳五险一金，提供商业保险、通讯、防寒防暑、交通工具等多种福利及补贴。除了高于同行业平均水平的薪酬福利待遇之外，京东早在2012年就开始打造“安居计划”，向符合条件的员工提供最高100万的无抵押、无担保、无利息的资金支持，用于缓解员工家庭在指定地区内购房首套房的压力。在刘强东此次内部信之前，该计划提供的借款金额已经累计达到近20亿元，帮助超3000位员工实现了安居乐业的目标。　　对于京东坚持为一线员工缴纳五险一金等福利保障，刘强东在此前曾表示，公司的一线物流员工中80%来自于农村，公司不仅要为员工当前的福利待遇和个人发展提供条件，也要考虑到员工60岁之后的问题。　　外界普遍认为，京东给予一线员工超出同行的福利待遇导致公司存在短期财务压力，但对于京东而言，但这也有其朴素的商业理论：公司真心对员工好，员工才能用真心去服务客户，客户才能用信赖回馈企业。　　就在本月国家邮政局发布的2022第三季度快递服务满意度调查和时限准时率测试结果，京东快递位居九大快递品牌首位。而在今年初，上海抗疫保供最为关键的时刻，全国有5000多名一线物流人员报名支援上海；在4月份的北京酒仙桥社区，80多名京东小哥24小时驻守在街道，为居民提供生活物资“最后100米”配送。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博