　　来自海信海外市场的销售数据显示，2022年1-2月，海信激光电视呈现出良好的增长态势，在法国，海信激光电视已经连续三个月实现环比、同比增长，截至2月底同比增长476%。　　法国市场对家电升级需求的明显提升为激光电视这一大屏高品质的品类消费提供了空间。GfK2021年度数据显示，法国家电市场销售额总体同比增长了7.6%，达到100亿欧元，消费者已重新把关注重点放在了家庭和升级家用设备上。　　据GfK的市场情报专家分析，疫情影响下实施的封锁政策激发了法国人对改善居家环境和自制食品的兴趣，因此家用电器行业得到良好的发展。而伴随着消费需求日益增长，零部件及原材料供应、物流成本的增加，家用设备的平均销售价格，上涨了14%。法国消费者对质量、耐用性、低能耗和使用舒适度的要求，也使得他们更倾向于消费高端产品或高端品牌。　　据此前加拿大《金融邮报》报道，2021年，海信在欧洲市场的销售收入同比增长113%，并制定本土化战略，确保不同市场的消费者需求和产品体验。“海信在德国、意大利、西班牙、英国、法国等欧洲国家设立分公司和办事处，通过与亚马逊、Euronics、ElectonicPartner、当地经销商等合作，积极拓展当地销售。”　　激光电视凭借着在大屏和色彩画质显示的极致展现，已经成为法国家庭家用设备升级的选择。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博