　　你是否在很多大城市的户外大屏见过炫酷的大屏裸眼3D视频？生动的猫咪活灵活现，像要从屏幕跳下来；悬浮在空中的手机伸手好像就可以拿到；神秘的外星人在空中飞来飞去；更有卡车飞跃天空、海啸来袭、机器兽跃如人间等等。这些大屏通常都在一线城市的中心广场或城市地标附近，既象征了城市经济与艺术文化的“天花板“，也能给市民带来身临其境的科技感体验，每每播出总是让市民驻足围观。　　近日，汕头的多家中小型零售店内也铺设了一批与城市裸眼3D大屏异曲同工的“新设备”，这些陈列饮料的智能冰柜被大屏覆盖，把裸眼3D的震撼视觉体验带到了“街头巷尾”。该智能冰柜以柜中摆放的饮料为素材，通过最新的裸眼3D技术呈现出一幅幅立体画面。视频中各种饮料在饮料柜中突然失重，随即扑面而来，并悬浮在空中，既让人感觉仿佛进入了冰柜之中，又让人有外太空失重的感觉。除裸眼3D的视频播放外，该冰柜还会循环播放冰柜内新品饮料的广告片。该冰柜还具有智能感应功能。当顾客靠近时，大屏播放的视频会自动切换为冰柜内实时饮料陈列，让顾客可以在不打开冰柜门的情况下看到陈列饮料的细节。　　该智能冰柜在靓丽吸睛的外表下还有一颗强大的“智能芯”，它能够将冰柜内的陈列实时数字化并反馈给店主。所谓陈列数字化，就是能够将冰柜的陈列情况、销售数据等信息，通过冰柜内的智能识别模块及基于人工智能的图像识别技术，实时反馈给后台及店主，让他们能最及时地了解到产品的陈列状况及销售状况，方便及时补货，以及根据销售情况调整陈列方式。通过陈列数字化所带来的数据结论及推荐建议，经营小店的店主们不但省去了筛选测试陈列及销售情况的人力，还能轻松的达到增效，提升销售额的目的。　　这样的新型冰柜对商家和顾客是妥妥的“双赢”。店主在陈列数字化的帮助下大大节约了整理饮料陈列和了解冰柜销售情况的时间，提升了效率。而对于顾客来说则增加了购物的新奇体验。对于中小型零售商店这类人们日常十分熟悉的地方，突然多出这样一台冰柜，自然会引发人们的兴趣。店主介绍道，自从安装了这台冰柜以后，有不少顾客路过时会停下来观看屏幕上的裸眼3D动画，还有顾客会录一段小视频，发到自己的社交平台上，称赞这个创意。人流量大了，产品尤其是饮料的销量，似乎有了不小的提升。　　除了顾客的喜爱，新奇的冰柜也吸引了不少来自抖音和小红书的网红与达人，专程前来和这台特别的饮料柜进行“亲密接触”与“打卡留念”。“真是太酷炫了！”“ 看完饮料都想多买几瓶。”“真是黑科技！”这样的称赞在各个平台都有着超高的出现频率。小红书博主们纷纷感叹“现在的小卖铺也太卷了”，但还是“忍不住要多合几张影”。汕头当地的抖音博主们则使用亲切的汕头话，以vlog的形式带大家了解智能大屏冰柜，都获得了不少粉丝的认可：“一会儿吃完饭就去转转”，“拍出来也太好看了，我也想拍”。博主们也热心介绍冰柜的位置，并自主研发了很多新奇有趣的互动方式。　　根据店主及工作人员的反馈，该冰柜是由一家叫“扩博智能”的国家专精特精“小巨人”企业投放的，该设备本次也是全国首次投放仅在汕头进行。根据天眼查相关信息，该公司是一家专注于人工智能与图像识别的公司，在零售行业通过聚焦计算机视觉和机器学习技术为行业和企业用户提供端到端一体化智能服务。据网上公开信息，扩博智能曾经和包括可口可乐在内的多个国际知名快消品牌在全球多个地区建立战略合作，很多品牌方花花绿绿的冰柜中或许都有一颗来自扩博智能的“智能眼”、“智能芯”。未来该冰柜将在汕头试点完成后，逐步向全国进行推广。点赞这样的生活服务设备，希望未来能尽快铺开，提升大家的购物体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博