　　在说唱的节奏里，听见热爱的声音。时值NBA 75周年之际，QQ音乐“说唱者联盟”联合NBA，共同推出“快乐说唱扭蛋”《以热爱敬热爱》主题音乐特辑，将携手包括张艺兴和尼克·杨在内的跨界组合打造六首“说唱×篮球”音乐作品，以所热爱的音乐，去讲述一幕幕NBA球场上关于“热爱的故事”，在说唱的节拍中，一起听见热爱的声音。　　此次音乐企划由人民体育特别支持、腾讯体育作为特别合作伙伴，不仅集结了全能创作人、说唱大咖、虚拟偶像、校园音乐人，更有NBA球星倾力参与，来自不同圈层的音乐人和明星在此“跨界”碰撞，他们将作为“NBA X QQ音乐说唱者联盟致敬官”，让更多的年轻乐迷、球迷从音乐中一起感受热爱、致敬热爱。　　自5月31日起，《以热爱敬热爱》主题音乐企划将依次发布6首作品。这其中，张艺兴和尼克·杨搭档合作的QQ音乐说唱者联盟X NBA75周年官方主题曲《热爱》会率先上线。人们对于说唱和篮球二者的热爱与激情从来都出奇一致，而这对搭档一个是引领M-Pop的全能创作人，一个是曾在球场冲锋陷阵的NBA球星，更有知名制作人MAI担纲监制，这样的组合堪称梦幻，他们跨越语言障碍，打破文化壁垒，用说唱音乐来致敬NBA，这无疑是对“以热爱敬热爱”的最佳诠释。　　此外，其余四首作品也将作为QQ音乐说唱者联盟X NBA75周年官方纪念曲，分别讲述篮球场上关于“热爱的故事”。虚拟偶像若一以一首应援曲《若是英雄》，彰显赛场上因热爱而生的拼搏与团队精神。而阿达娃x飞行少年、王以太、姚琛x钱润玉、满舒克x梁铭琛四组音乐人，则是通过音乐分别致敬詹姆斯、科比、库里、艾弗森这四位NBA现役和历史上的伟大球星，传递他们身上体现出的拼搏进取、永不服输的精神，以及对篮球运动的无限热爱。　　随着《以热爱敬热爱》主题音乐特辑的推出，QQ音乐萌宠也在期间推出了一系列NBA相关的内容，为篮球主题音乐专辑设置了特殊装扮道具，包括有萌宠专属的总冠军戒指、总决赛现场明信片；此外用户还有机会获得NBA线上观赛券等周边。　　同时QQ音乐扑淘商城也上线了NBA王牌化身掌控者系列盲盒，以联盟中广受球迷喜爱的东契奇、库里、哈登等球星造型为人物原型，更有惊喜隐藏款待一众球迷解锁。诸多个性化玩法，为广大球迷与乐迷提供篮球、音乐、潮玩等多重喜爱相碰撞的加倍快乐。　　实际上，早在去年初QQ音乐和NBA中国就建立了战略合作关系，并通过打造重磅主题歌曲、联合音乐人为NBA助威、建立NBA播客内容生态、推出联合会员、组织“HOOPJAM篮酱派对”等一系列举措，让音乐和篮球运动碰撞出热力十足的化学反应，在年轻群体当中为NBA篮球文化注入新鲜活力。　　一直以来，QQ音乐致力于打造更新颖、前沿的听歌和互动体验，不断为年轻人的音娱需求注入更多的想象力和可能性。此次与NBA再度牵手，将说唱音乐和篮球这两大深受年轻人喜爱的流行元素连接，从内容和玩法上进一步满足年轻用户的需求，为他们带来双倍热爱的音乐体验。同时也期待通过此次企划，与年轻用户产生共鸣，并助其实现自我表达，以音乐与篮球的名义，激励在人生球场上热爱不止、奋斗不息的每一个人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博