（美国有线电视新闻网）从口罩要求到免除更换费用，大流行极大地改变了飞行的感觉。但从明年年初开始，航空旅行可能会发生更多变化——与冠状病毒无关。据航空业估计，这些变化可能导致航班延误或改道，影响数十万航班上的数千万乘客。这一切都归结为一场关于5G的政治斗争，5G是新一代手机服务技术，已开始在最新的智能手机中得到支持。以下是您需要了解的内容：关注点尽管联邦电信监管机构和无线运营商做出了保证，但运输监管机构担心，将于1月启用的5G版本可能会干扰一些飞机仪表，许多航空业集团也有同样的担忧。具体而言，美国联邦航空管理局（Federal Aviation Administration）担心，一些机场附近的5G蜂窝天线（而不是空中旅行者的移动设备）可能会干扰一些飞机设备的读数，这些设备旨在告诉飞行员离地面有多远。这些系统被称为雷达高度计，在整个飞行过程中使用，被视为关键设备。（雷达高度计不同于标准高度计，后者依赖气压读数，不使用无线电信号来测量高度。）该机构非常担心，本月发布了一项紧急命令，禁止飞行员在能见度低的机场周围使用可能受到影响的高度计。这项新规定可能会阻止飞机在某些情况下抵达某些机场，因为飞行员无法单独使用仪器降落。目前还不完全清楚这项规定可能影响哪些机场。FAA在发布该命令时表示，一旦从无线运营商那里获得更多有关5G基础设施可能放置位置的信息，将在稍后指定确切的机场。时钟滴答作响。1月5日，无线运营商预计将启用5G服务，该服务依赖FAA担心的无线电频率。根据联邦通信委员会的服务地图，加利福尼亚州、佛罗里达州、新英格兰、德克萨斯州和中西部的大片地区将获得5G覆盖。但航空集团警告称，这可能会危及美国一些最大的机场，包括洛杉矶、纽约和休斯敦。5G信号如何工作5G信号将通过统称为C波段的无线电频率传播。这一频段的无线电波对无线运营商很有吸引力，因为它在蜂窝范围和容量之间提供了良好的平衡，这是任何无线网络的两个关键特征。（除C频段外，其他无线电波也用于传输5G，但目前的争论仅集中在C频段频率上。）在用于无线通信的无线电频率频谱上，C波段正好位于飞机高度计使用的频率波段旁边。好吧，差不多：这两个被一个所谓的保护带——本质上是“空白”的电波——故意隔开，以防止干扰。为了进一步解决任何飞机风险，Verizon和AT&T（拥有CNN的母公司WarnerMedia）于11月提出限制其5G天线的功率，并采取其他预防措施。此外，两家公司还同意将5G的推出时间从2021 12月5日推迟到2022年1月5日。但这还不足以减轻美国联邦航空局的担忧，该局在第11小时发出的命令将“对航空业产生巨大的负面影响”，波音和空客的首席执行官周一在给交通部的信中写道。首席执行官补充道：“我们同意5G干扰可能会对飞机的安全运行能力产生不利影响。”这封信引用了行业组织美国航空公司（Airlines for America）发布的一项估计，该公司预测，FAA的限制将中断34.5万次客运航班、3200万次客运和5400次货运航班。FAA自己的订单估计，6800架美国飞机和1800架直升机可能会受到该计划的影响。由于担心可能的空中安全风险，这是一个很大的干扰，FCC花了数年时间研究这个问题，最终在2020年的订单中开放C频段用于5G一个航空业联盟本月在给FCC的信中表示，除了他们自己提出的改变之外，无线运营商还应该做更多的工作，比如进一步降低5G功率水平，确保天线指向地平线以下。其他国家的5G技术专家表示，虽然5G天线理论上可能会导致机场周围的干扰，但干扰的可能性是所有无线通信（而不仅仅是5G）一直存在的一个特点，而且到目前为止，世界各地的监管机构在处理这一问题上做得很好。关于这个问题。“值得注意的是，还有大约40个国家批准在C波段使用5G，”消费者团体公共知识（Public Knowledge）的电信专家哈罗德·费尔德（Harold Feld）在11月的一篇博客文章中写道。费尔德写道：“尤其是日本，现在运营的5G网络比FCC采用的220 MHz间隔更接近高度计频段。到目前为止，没有可靠的报告表明对空气高度计有任何有害干扰。”。费尔德补充道：“FCC有可能在这一点上犯错误。”。“但40个不同国家的监管机构？在没有事故的情况下，运营已经开始？”根据航空业的说法，日本和韩国等国的5G运营功率仅为美国允许的一小部分，而加拿大有一项临时规定，要求天线向下倾斜，而在欧洲，防护频带比美国宽100兆赫。然而，根据无线部门的说法，像日本这样的国家只对美国没有意识到的频率施加功率限制