　　5月10日，小叶子音乐科技发布首款The ONE钢琴灯。这是小叶子音乐科技继智能钢琴、智能陪练产品之后，首次涉足钢琴学习照明工具领域，旨在用科技为热爱音乐的用户搭建健康的AI音乐学习生态，提供全场景、全方位专业服务。 　　眼科界有一个说法“十个琴童九个近视”。The ONE钢琴灯研发人员了解到，琴童近视主要是因为多数家长都忽略了弹琴时的光照问题，用台灯或落地灯放在钢琴一侧用于补光，帮孩子看清琴谱。但普通灯具难同时照亮琴键、琴谱，长期在这样的照明条件下练琴容易视觉疲劳。基于这样的现状，The ONE研发团队经过长时间深入走访调研，最终研发出这款The ONE钢琴灯。 　　The ONE钢琴灯采用立体光型设计，精密控光系统与57.6cm超长灯头可让灯光均匀照亮琴谱与琴键，即使是最边缘的琴键，也有400lux的照度，避免使用时因受光不均而产生晕眩。接近自然光的全光谱光源高度还原了色彩要求，让眼部更舒适，极大减轻用眼疲劳。 　　相较于普通的钢琴灯，The ONE钢琴灯的“定制化”成为一大亮点，它可以随时感应周围环境的光线变化，自动调节相应的色温和亮度；还可以侦测钢琴前方是否有人，在无人使用的状态下，3分钟后自动熄灯。这款灯也是一款可以远程控制的IOT设备，所有功能均可以在微信小程序中实现。 　　“提升学琴体验是The ONE的核心产品观，更是始终不变的目标。”小叶子音乐科技副总裁薄峰峰表示，The ONE将更好地帮助孩子学习钢琴，同时也守护着孩子们的健康。 　　目前，这款钢琴灯已通过GB/T 9473-2017(读写作业台灯性能要求)、IEC/EN 62471蓝光标准(光生物安全) 、色温/显色/色容差检测报告、IEC/EN 62493电磁辐射标准(电磁兼容性)、眩光/遮光性检测认证等多项权威认证。 　　The ONE钢琴灯的发布也是小叶子音乐科技迈出的重要一步，在The ONE智能钢琴的技术实力基础上，继续拓展新的领域，完善AI音乐学习生态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博