　　“利用数智化手段促进消费回暖，已成为应对新冠肺炎疫情影响、促进经济‘回血’的关键举措。随着消费降幅收窄，线上消费回暖，数智技术尤其是发放消费券在提振经济上可以实现多重效应。”京东集团首席经济学家沈建光表示。　　6月15日，中国国际电子商务中心联合京东科技发布《中国消费促进数智化发展报告(2022)》(以下简称《报告》)，对数智化促消费的必要性、发展现状和基本趋势进行系统梳理，并重点介绍了京东智能城市消费促进平台在拉动地方经济、助力国际消费中心城市建设等方面的重要成果。　　中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛在解析《报告》时表示，从消费端来看，数智技术在数字化消费者行为的同时，也让消费者更加了解自己，更注重产品的个性化和体验化，消费者更乐于接受数智化的产品以及服务。从供应端来看，作为产品的提供者，企业在市场需求多变、产业结构升级、竞争全面展开、资源环境约束等挑战下，必将转型为以消费者运营为核心、精准高效决策的高质量发展新模式。数智化是助力企业完成这一转型的核心引擎。　　《报告》指出，依托数智化技术应用可以更精准地实现供需匹配，全场景多时空连接消费者与商家，大大提升相关措施促进消费的实施效果，更好服务需求侧和供给侧，激发消费欲望，扩大消费规模；还可以提高政府工作效率，切实在促消费的过程中起到事半功倍的效果。　　在需求端，数智化正重塑人们的消费观念。传统“以产品为中心”，有什么就买什么已经不能满足客户多样化、个性化、定制化需求。数智化时代，消费者的体验将会越来越好，商家可以基于大数据来设计、研发、生产消费者真正需要的、适销对路的智能化产品，比如京东、美团的无人配送车穿梭在楼宇之间，赢得外界的点赞和关注，也慢慢培育了新的消费力量。消费者的需求将从单一产品体验的提升，进一步发展为定制化的消费场景。　　在供给端，数智化使得消费者的选择变得更加多样化，消费的场景变得更加随机化。数智化工具在全面促消费发展中的应用，为运营主体处理、分析居民消费信息提供了更精准、更智能的手段，进而实现为居民提供更便利、更快捷的服务。　　在赋能实体企业方面，一方面，基于数智化连接，增强商品和服务的针对性，紧密对接消费者需求。比如京东C2M反向定制，通过京东海量的用户和消费行为数据，助力企业更好的理解消费者，更好进行产业设计，打造产品竞争力。另一方面，基于数智化工具，实施全流程数智化应用，有效提升商业选址、门店选品、货架陈列等商业决策的效率。　　《报告》指出，数智化在提高政府效率方面，可以助力消费政策的兑现和政策的精准化。在沉淀数据、回溯分析、辅助决策三大方面，数智化对于服务政府决策、企业经营、行业发展以及稳定市场、扩大消费等方面都具有重要意义，有利于共同助推消费的健康、有序、快速发展与升级。　　数字经济时代，地方政府依靠传统政策手段拉动消费收效甚微。在此背景下，京东智能城市消费促进平台作为国内首款在数字城市建设中定位为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放的数字化综合服务平台，在京东云的技术支持下，正在成为政府、商家和居民的消费连接器，构建城市消费促进数智化“新基建”。　　该平台构建了“一基、两翼、四应用、三促进”的服务体系。据京东科技数字城市群副总裁蒋凡介绍，“一基”指搭建智能城市消费促进平台，以消费服务为核心，以消费券、会员、权益、积分、营销体系为抓手，连接线下食、宿、行、游、购、娱业态商家，实现市民消费的有效触达，打造本地化城市消费数字底座，促进线上线下融合发展。“两翼”指消费券/节数智化解决方案和积分权益数智化解决方案；“四应用”指面向商文旅、便民服务、城市级门户入口及消费促进中心场景提供数智化综合解决方案；“三促进”指通过“一基、两翼、四应用”的支撑，平台可充分激活并促进政府侧数智化治理提升、促进需求侧数智化体验提升、促进供给侧数智化经营提升。　　截至目前，该平台已助力北京、云南、深圳、太原、哈尔滨、郑州、成都、昆明、沈阳、东莞、拉萨、中山、雄安新区等十余个省市发放消费券(含数字人民币消费券)，发放近10亿消费券资金，撬动城市消费杠杆率平均近10倍。　　基于这一平台，京东科技在江苏无锡打造灵锡APP工会福利商城，内含购物、文娱、出行、生活服务等线上线下场景权益，让用户享受一站式多元化权益服务。　　北京动物园的5G智能导览小程序可提供景区介绍、票务查询、交通信息、路线推荐、动物百科等服务；智能讲解机器人提供动物园知识讲解问答、路线引导等服务；动物园IP形象无人零售车根据人流分布进行自动化巡游、移动售卖饮料或零食，方便游客“招手即停”“想买即买”。　　北京经开区的“尚亦城”APP立足“新闻＋服务＋电商＋社交”，已成为经开区政府官方主流舆论阵地和政府发布平台、企业资讯服务和传播平台、产业服务官方通道、政务服务办理入口、社区信息枢纽和本地社交网络空间、生活消费指南和吃住行游购娱医教的综合服务平台。　　在广西北海，京东科技打造的北海直播消费促进中心与当地乡村振兴局、农业局、商务局合作，设置“乡村振兴”、“农特”、“党建”和“魅力北海”专题直播间。2021全年直播销售额2亿+，培训孵化主播50人。　　国际消费中心城市建设是现代国际化大都市的核心功能之一，是消费资源的集聚地，更是一国乃至全球消费市场的制高点，具有很强的消费引领和带动作用。2021年7月19日，国务院批准在上海市、北京市、广州市、天津市、重庆市率先开展国际消费中心城市的培育建设。《报告》认为，数智化既是打造国际消费中心城市的重要支撑和必由路径，同时也是国际消费中心城市建设的必然成果。充分发挥京东在供应链、商流、物流、数据流等方面优势，京东科技依托智能城市消费促进平台，助力国际消费中心城市构建“筑基、汇数、赋智”数智化体系。　　为明确未来的发展方向和路径，《报告》创新性地构建了中国消费促进数智化成熟度模型，明确定义了5个“成熟度”等级，从低到高分别是初始数智化、多维数智化、融合数智化、高度数智化和全面数智化。成熟度模型从搭建消费促进载体、举办消费促进活动、打造消费促进平台和培育发展新型消费等四个维度分别阐述每个阶段的消费促进主要特点，为各地评估自身消费促进数智化能力水平提供参考。同时，成熟度模型是以增量方式逐步引入变化的，各地可按一系列小的改良性举措向更高的成熟度等级前进，确定未来消费促进工作中数智化能力水平提升方向，助力各地促消费政策精准落地，全面促进消费扩容提质升级。　　在数字化、智能化、信息化的引领下，生产生活方式、消费环境、服务业态等都发生了翻天覆地的变化，数智化在促进消费回暖、活跃地方经济的过程中扮演越来越重要的角色。在这一过程中，京东科技将继续发挥京东云的技术优势，依托京东智能城市消费促进平台，助力政府更好实现消费促进政策落地，帮助企业精准引流降本增效，满足市民多元化消费体验需求，着力筑牢“新基建”根基，夯实千行百业数智化转型的基础，为新一轮经济增长注入强劲的内生动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博