　　11月21日，宿迁市中级人民法院联合宿迁市商务局、京东拍卖共同举办宿迁破产企业资产信息平台上线启动仪式。宿迁市中级人民法院党组副书记、副院长韩学艳，京东集团副总裁、拍卖及服务创新部负责人韩成信，宿迁市商务局副局长朱前春，京东拍卖江苏区域负责人罗艳红，宿迁市破产管理人协会代表，宿迁市各基层法院分管院领导及业务部门负责人等出席本次活动。　　作为企业破产程序的重要环节之一，破产资产处置是最大化挖掘资产价值、维护债权人利益的关键所在。为了进一步提升危困企业的司法处置效果，推动优化产业布局和合理配置生产要素，经过宿迁市中级人民法院与宿迁市商务局的充分协商，宿迁破产企业资产信息平台在京东拍卖的参与下顺利建成并上线。　　身为该平台的共建方，京东拍卖依托于京东的数字化能力和服务整合能力，为破产企业提供资产专属展示区，展示区内包含资产处置、重整项目招商、金融支持、服务资源对接等多个功能化模块。其中，资产处置模块拥有住宅、土地、股权、车辆、无形资产、机械设备等专区，重整项目模块集中展示破产项目基本情况、投资人招募要求、招募期等信息。　　破产管理人公开处置资产时，可将项目位置、建筑用地面积、配套设施情况、产业方向、资产权属状况等破产信息录入京东破产管理系统。京东拍卖将需处置的资产根据类别、数量、规模、地区分布等情况创建资产处置专场并同步上线到宿迁破产企业资产信息平台，同时京东拍卖与宿迁中院、宿迁市商务局进行平台信息共享。　　在资产处置过程中，京东拍卖将以宿迁破产企业资产信息平台为核心阵地，充分利用自身的线上流量资源和多元化的营销推广，定期在宿迁地区的资产处置、投资人招募过程中进行多渠道推介曝光和定向引流，以最低成本帮助破产企业资产处置获得最广泛的推广效果，从而有效助力宿迁地区法院化解破产资产变现难题，实现资产价值与债权人利益最大化。　　而作为宿迁地区“府院联动”的一大成果，宿迁破产企业资产信息平台为宿迁市危困与重整企业资产提供了全链路的推介展示服务，不仅让破产资产处置提质增效，也将助力府院联动优化营商环境，切实推动招商引资和区域经济发展。　　值得一提的是，京东拍卖协助宿迁市中级人民法院、宿迁市商务局所打造的本地破产企业优质项目，将被纳入“宿迁破产资产招商项目库”，并通过京东拍卖、宿迁投资促进网等同步推介，吸引更多投资者关注，从而提高企业重整成功率，促进破产企业资产顺利成交，将有利于以资产处置带动投资，促进人才、技术和资金的快速集聚。　　此次宿迁破产企业资产信息平台的建立，其实是京东拍卖与宿迁法院间的合作再升级，也是京东拍卖助力合作法院推进“智慧法院”建设的又一亮眼成绩。此前宿迁法院在江苏全省范围内率先建立破产管理人选任“互联网+遴选”模式，依托京东拍卖设立管理人网络遴选功能，破产案件承办法官可直接以法院名义登陆“天秤系统-破产管理人遴选”自主发布遴选公告，免去了线下递交资料的繁琐流程，通过司法执行数字化，做到“件件留痕”，保证各方的合法权益。　　活动现场，京东集团副总裁、拍卖及服务创新部负责人韩成信表示，京东拍卖将以宿迁破产企业资产信息平台上线为新的里程碑，全力协助宿迁法院、商务局在资产信息与招商资源等方面互链互通，为深化“府院联动”提供技术与服务支撑，为宿迁市经济高质量发展和营商环境优化，贡献一份力量。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博