　　喜看稻菽，礼赞丰收。伴随第五个“中国农民丰收节”的到来，粮食收获的喜景正在全国多地陆续上演。　　9月22日，由京东集团、京东自有品牌惠寻(以下简称“惠寻”)、东东农场主办的“京东自有品牌惠寻x东东农场金秋开镰仪式暨惠寻种植基地揭牌·京东农特产购物节分会场”于辽宁盘锦正式启动。　　围绕农业产业带拓展，惠寻将与辽宁盘锦、黑龙江五常展开数字化水稻种植基地合作，以“双控+服务”模式助力本地水稻实现品质、销路双升级。依托京东数智化社会供应链的赋能，惠寻也将通过“123计划”带动农户与合作工厂提质增效，为当地乡村振兴增色添彩。　　京东集团副总裁、京东自有品牌惠寻业务负责人汤恒晟对此表示，惠寻致力为高品质农产品打造高效的上行渠道，促进农产品优质优价正向激励机制的建立。以惠寻为重要抓手，京东自有品牌也将持续深耕农业产业带，助力农业增效、农民增收、农村兴旺。(京东集团副总裁、京东自有品牌惠寻业务负责人 汤恒晟)　　“双控+服务”，惠寻数字化水稻种植基地揭牌　　一地两用、一水两养，站在辽宁省盘锦市的广袤稻田地里，看得到黄澄澄的饱满稻穗，也看得到伶俐爬行的河蟹。　　正如本地人对盘锦“蟹稻共生”大米的形容：通过蟹除害虫、蟹粪肥田的生态循环模式，盘锦大米不仅保证了有机绿色的高品质，更重要的是口感极佳，因此广受消费者喜爱。　　2021年，惠寻正式与盘锦和五常大米产业带展开合作，截至今年8月，相关产品销量取得了同比超200%的高增速。未来，惠寻种植基地将通过技术手段，进一步助力本地水稻增收提质、扩大销路。　　据惠寻方面介绍，种植基地采取“双控+服务”的模式展开建设。一方面，引入物联网技术，对土壤含水量、温度等种植参数进行精准测量，确保水稻的品质化成长。另一方面，惠寻还结合工厂自建的高标准化验室以及权威三方质控机构，对出厂大米进行双重把关。　　值得一提的是，惠寻致力挖掘并牵手产业带优质企业，协助培养懂用户、懂品牌、懂运营的新农人，提供覆盖产品定位、供应链管理、用户反馈、市场推广等全链条能力扶持方案，带动当地乡村振兴事业发展。　　中国粮食行业协会大米分会副会长、盘锦大米协会会长曲鸣表示：“务农重本，国之大纲。数字经济发展为农村产业融合提供了契机，也为农村产业融合创造了难得的机遇。数商兴农，以京东集团、京东自有品牌为代表的优质企业和合作方，有效促进了盘锦水稻、大米产业的数字化转型，帮助优质盘锦大米出村、进城、上行，带动了本地农业标准化、品牌化的发展和农民就业增收。”　　“惠寻123计划”赋能，以爆款农品助力乡村振兴　　作为京东自有品牌，惠寻始终坚持“低价不低质”的高性价比路线，引领细分市场消费品质升级，助力产业端伙伴提质增效与数智化转型。以农产品为例，合作工厂可根据前台订单，动态调整生产，从而提升库存流通效率。惠寻这种“以销定产”模式，能有效推动农产品的品牌化和种植、拣选的标准化，从而带动“产”的变化。　　根据“惠寻123计划”，惠寻产业合作模式的第一步是帮助合作工厂完成生产流程规范化、建立产品标准及电商能力搭建；第二步是进行爆品打造，提升收益和单个SKU效益；第三步则是通过产品驱动，协同产业集群效应，打造地方城市名片。　　以本次产业带合作为例，惠寻通过C2M反向定制，把消费者的实际需求转化为新品开发方向，围绕“蟹田共生”特色种植模式，打磨“鲜磨”大米的产品故事，让质优的“地方米”变成知名的“品牌米”。同时，适应不同用户需求推出多种包装规格，产品一经上市便受到热捧。　　半年多来，该款产品月销售量已从最初的几万件，到了如今的月销破百万件，产品累计好评突破百万，最远销往西藏、海南，让地方“鲜米”被端上了更多家庭的餐桌。　　惠寻与五常市地大农业有限公司合作开发的珍珠米，也创下了上线10天销量破130万斤的记录，成为京东珍珠米品类的销售爆款。　　此外，惠寻还依托京东扎实的供应链基础，通过“直连两端、缩短链路”的模式，大大缩减了产品的生产和流通环节，降低商品溢价，为惠寻品牌的高性价比定位夯实基础。 　　正如汤恒晟所言，农产品上行不仅需要高品质的农产品引领消费升级需求，也需要高质量的供应链体系作为支撑。在此背景下，惠寻将继续做好产销链接站和供应链服务商的角色，致力实现好货卖好价、好货有市场的目标，推进农业现代化正向循环。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博