　　北京时间8月30日，百度(NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888)发布了截至2022年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。第二季度，百度实现营收296.47亿元；归属百度的净利润(非美国通用会计准则)达到55.41亿元，同比增长3%，环比增长43%，超市场预期。　　数据显示，百度继续保持了压强式、马拉松式研发投入，核心研发费用占百度核心收入比例已连续7个季度超过20%；同时，得益于降本增效、提高运营效率的举措，百度第二季度核心运营利润率(Non-GAAP)达22%，较2022年第一季度的17%有所上升。　　具体业务中，百度智能云收入维持增长势头，营收同比增长31%，环比增长10%，增速再次领跑行业。在AI公有云领域，根据IDC报告，百度智能云连续第六次拿到AI公有云服务市场份额第一。　　在智能交通领域，截至第二季度末，以累计合同金额超过千万元人民币订单计算，百度ACE智能交通解决方案已经被51个城市采用，覆盖范围较一年前的20个城市持续提升。　　自动驾驶方面，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑运营规模持续扩大，第二季度提供了28.7万次乘车服务，同比增长近500%。截至2022年7月20日，萝卜快跑累计订单量达到100万单，坐稳全球最大自动驾驶出行服务提供商。　　移动生态方面，百度App用户规模稳步增长。6月，百度App月活跃用户数达到6.28亿，同比增长8%，日登录用户占比84%。　　小度方面，根据权威数据机构IDC和Canalys最新报告，小度在2022年第一季度中国智能音箱出货量中再次排名第一。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博