　　11月19日-11月20日，海信世界杯球迷巴士巡展空降成都锦华苏宁易购门店，通过智能套系家电、场景化体验和趣味互动，现场吸引无数成都市民围观打卡，带动门店客流量上涨超3倍，苏宁易购与海信世界杯营销活动在热烈的氛围中正式拉开序幕。　　随着世界杯开幕，广大球迷迎来四年一度的狂欢时刻，具备观赛功能的彩电热度持续高涨。以世界杯赛季为重要契机，苏宁易购与海信深化营销合作，推出以旧换新、套购满返等重磅福利，加码线下客厅主场活动、专场直播、新品首发等多重优惠力度，点燃消费者的参与热情。　　为满足消费者在世界杯期间的观赛需求，双方加大品质家电供给，推出激光全系、ULEDX等电视产品。作为2022卡塔尔世界杯官方赞助商，海信旗下电视的超大屏幕观影画质，可以极大满足球迷的观赛体验。而依托遍布全国的门店网络优势，苏宁易购已成为海信激光电视系列第一大渠道。此外，包括璀璨CC洗干护理套装、容声WILL自然养鲜冰箱、海信X6系列新风空调在内的多款海信新品已在苏宁易购渠道上市。　　世界杯期间，双方加大活动力度，在苏宁易购门店渠道购买海信系列产品，可享以旧换新至高补贴800元、套购至高满返6000元、至高12期免息、抽2022世界杯大礼包等福利，搜索“海信冠军”系列产品，有机会抽取2022年世界杯门票，还可享受物流极速达、省心装、延保等服务。11月24日起，双方将在线上线下打造100场“大屏视界杯”直播和品鉴会活动，通过精细化运营和多样化种草形式，提升消费者购物体验。　　为给消费者带来身临其境的观赛体验，营造世界杯狂欢氛围，11月20日起，双方在苏宁易购门店落地100个“mini看球吧”，以海信参考级影像新品U8H为载体，将门店化身成观赛客厅，消费者购买指定机型还可参与赛事竞猜、互动游戏等活动。　　受足球观赛需求激增带动，大屏高清、多功能电视成为“看球神器”。今年双十一，大屏电视咨询量环比激增110%，75英寸以上的大屏电视销售增长70%，万元以上高端电视增长翻倍，而带有游戏、观影观赛、体感功能的智能电视成为新宠，销售环比增长145%。　　业内人士分析，从历史经验看，液晶电视面板出货量当月同比增速在2014和2018年世界杯前后均有超季节性上行，大尺寸电视与屏幕需求在世界杯期间或有提振。随着赛事的推进，世界杯效应将持续显现，持续释放消费潜力，家电市场或将实现进一步爆发。　　(以上图片中国网财经已获授权)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博