纽约CNN商业-更新：亚马逊正在与自行车保持距离，在一份声明中表示，它“不是亚马逊的产品，也与亚马逊Prime无关”Peloton正在与亚马逊竞争，亚马逊宣布推出Prime品牌的固定自行车。Prime Bike是亚马逊有史以来第一款联网健身产品，售价499美元，比Peloton的旗舰自行车低约1500美元。亚马逊的自行车外观与Peloton相似，但没有屏幕显示训练内容。亚马逊并没有制造这辆自行车——它与健身初创公司Echelon合作，生产了一款较便宜的现有自行车。非Prime品牌型号的自行车价格在1000美元至2000美元之间，具体取决于其功能。Prime Bike与一款每月收费的健身和自行车课程流应用程序配合使用。Prime Bike买家可免费试用30天。（Prime Bike用户需要附近的iPad或笔记本电脑才能使用该应用程序进行骑行课程。）499美元的Prime自行车。梯队贴合度亚马逊还销售其他价格类似（或更便宜）的固定自行车。但重要的是，它正在使用Prime品牌，并发出信号，希望在蓬勃发展的家庭健身类别中崭露头角。亚马逊在其AmazonBasics产品线下销售重量和其他装备。对佩洛顿来说，大流行是有利可图的。该公司最近报告销量激增172%，并将自行车价格降低了15%，并推出了新版本。一台新的跑步机也即将问世。在亚马逊宣布其新自行车后，Peloton的股价下跌了4%，但该股此后有所回升。其他健身公司也在疫情期间激增。Tonal是一家初创公司，有时被称为家庭力量训练的Peloton，最近筹集了1.1亿美元的新资金，苹果公司（Apple）上周宣布了名为Fitness+的订阅服务，该服务与苹果手表（Apple）追踪的指标兼容。6月，Lululemon（LULU）宣布将收购初创公司Mirror，该公司出售一种沉浸式镜子，顾客可以通过它参加健身课程和个人培训课程。这笔交易价值5亿美元。这一切都是在健身房举步维艰的时候发生的。拥有多家知名健身房的Town Sports和飞轮体育上周均因疫情而申请破产。Gold's Gym和24小时健身都在今年早些时候破产了。