　　三伏天临近，全国各地纷纷进入高温“蒸烤模式”，消暑纳凉类家电热度持续攀升。日前，苏宁易购零售云基于遍布全国县镇的11000+门店，携手海尔、美的、格力、海信、芝华仕等品牌共同开启“7月夏凉节”活动，加码补贴力度，为消费者提供全品类、高品质家电家居产品。　　7月夏凉节期间，零售云推出多项“省钱方案”：空调、冰箱等“清凉家电”限时特卖，低至5折起，单品最高优惠1600元；家电套购最高可享受3000元优惠，家电、家居套购可享满万返千跨品类优惠券；以旧换新最高抵扣1000元；顾客还可以到店或线上参与“预存认筹”活动，预存30元购物抵扣300元。零售云各地门店还将落地数百场线下夜场活动，消费者除了能够到店现场体验大品牌品质产品，还可参与K歌比拼、吃西瓜大赛等趣味游戏，享受秒杀、抽奖、团购等优惠福利。　　除了线下门店，夏凉节期间，各地门店抖音号、视频号将成为第二个产品和服务展示平台，为消费者提供促销信息和家电功能讲解。以零售云与海尔打造的爆款单品——海尔KKC空调为例，活动期间，零售云各地门店组织参与短视频PK赛，在视频号、抖音、快手等平台通过拍摄空调开机后15s测出风口温度、外机表面立硬币、结霜化霜自清洁等过程，分别直观展示KKC空调的快速制冷、机器运行时噪音和震动小，以及除菌自清洁功能，让消费者足不出户即可检验产品实力。　　这个夏凉节，苏宁易购零售云表示，将继续围绕打造“垂直专业的家庭消费首选平台”，让更多县镇家庭享受到大品牌的好产品、好服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博