　　随着家电市场“暑期档”的到来，行业头部品牌动作频频。日前，苏宁易购与美的联合启动“夏日清凉节”活动，从6月20日到7月31日，开展“学子福利”、“政企福利”、“绿色智能消费补贴”等多项特色活动，助力国内消费提振，也将更多品质好家电带给广大消费者，销售目标冲刺24亿元。　　今年以来，苏宁易购与美的的合作不断深化，双方高层团队互访频繁。6月17日，美的集团副总裁、中国区域总裁柏林带队到访苏宁易购总部，与苏宁易购集团总裁任峻进行了深入沟通。　　上半年，双方通过合力打造“美的品牌日”、联合召开“全球美粉节”动员会、共同举办“未来生活计划”2022年美的品牌巡展等活动，进一步提升合作规模和效率。数据显示，今年6月，美的在苏宁易购全渠道销售达22亿元，其中自营销售16亿，同比增长34%，面向下沉市场的零售云渠道同比增长近400%。其中，1-6月最高单品销售数量近20万套。　　为了满足用户对高端智能家电的需求，双方发力“全屋智能解决方案”。据悉，美的旗下高端品牌COLMO在苏宁易购线下渠道销售明显提升，1-6月同比增长40%，COLMO品牌在美的全系产品销售占比达12%，占比同比提升5%。　　近年来，双方持续深化合作，美的全系产品引入苏宁易购全渠道，为用户提供更多选择。618期间，美的产品在门店套购占比高达54%。其中，冷柜产品在线下销售量同比增长达到278%，空气炸锅类目销售增长121%。洗衣机本色系列产品滚筒和烘干机、超嫩力空气炸锅KZS7301XM更成为线下TOP1单品。　　“苏宁易购和美的是相互支持、相互信任的战略合作伙伴。”柏林表示，“过去一年，美的见证了苏宁易购如何不惧挫折、攻坚克难、迎难而上，公司经营逐步转入正轨、积极向好。苏宁易购创办30多年，经历过风浪，是一个有深厚沉淀的大企业。美的将坚定支持苏宁易购发展，与苏宁易购携手走向更美好的未来。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博