　　智慧城市建设迎来新风口，并成为中国数字经济建设的重要组成部分。政府工作报告中明确指出，2022年，要促进数字经济发展和产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。记者了解到，素以家电闻名的海信，在智慧城市领域已悄然布局多年，近期更是率先提出了“城市云脑群”技术架构，可以实现不同行政层级市区的智慧打通与融合。　　海信网络科技总裁张四海表示，听了总理的政府工作报告，他感觉中国智慧城市的建设将迎来新一波热潮，这其实也是中国数字经济发展的必然，海信最初从智能交通切入这个领域，如今在智能交通、轨道交通、智慧建筑和公共安全等领域不断开拓。根据高德地图发布的2017-2021年度《中国主要城市交通分析报告》，海信技术方案不仅帮助19座城市登上“缓堵”榜单，更是连续5年占据’城市缓解拥堵TOP10榜单的半壁江山，放眼整个行业，这一成绩也只有海信做到了。　　此前据媒体报道，在海信2022年度经营管理工作会议上，海信集团高级副总裁陈维强表示，海信智慧城市的主要竞争对手已变为“BATH”(百度、阿里、腾讯、华为)，并提出到2025年超越“BATH”成为行业第一品牌的目标。近年来，海信通过服务北京2008夏季奥运会、青岛上合峰会、西安全运会以及北京2022年冬奥会积累了丰富的实战经验，在智慧城市建设方面，海信以技术过硬和强大的交付执行能力，在行业内独树一帜，构建起了技术和硬件的双重优势。　　目前，海信已经服务全国169个城市，并先后在贵阳建设了全国首个5G技术赋能的智慧街区，在青岛上流佳苑、天悦小区等打造了智慧社区样板，海信“智慧新生活之城”解决方案今年1月也正式在青岛落地。经过多年技术攻关和产业拓展，海信在中国家电企业中已经率先实现了ToC和ToB产业的均衡发展，完成了黑电、白电和厨电业务的布局，打通了从家庭到社区、从社区到城市的全场景。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博