　　近日，智联招聘与北京大学国家发展研究院联合开展调研并发布的《2022雇佣关系趋势报告》显示，我国劳动力市场迎来了结构性变革，其中最突出的特征就是越来越庞大的灵活就业群体和更加多元的雇佣关系，互联网行业和平台经济兴起，带来数字化职位和新兴职位的蓬勃发展。　　《报告》通过对行业、职位大类和职位小类的归纳分析发现，以IT和互联网为代表的数字化职业，以及依托于数字技术而诞生的新兴职业(零工经济、线上娱乐、线上消费等)在疫情以来经历了显著增长，其中零工经济(快递、外卖等)和线上娱乐(直播、游戏等)相关的职位数增长最为迅猛。　　元宇宙、剧本杀等数字化和新兴职位占所有职位比重在疫情以来经历了显著上升，自约15%上升到约20%。娱乐类职位占比上升尤为显著，娱乐类目前占比约为2018年初时的6倍，该占比在2020年疫情中迅速提升，于2021年初回落后又一次稳步提升。　　值得关注的是，线上娱乐、零工经济职位在近两年也快速增加，这些岗位不设学历门槛经验，有助于增加低学历人群收入，降低就业门槛。数字化转型在提升对于高技术高学历人才的需求同时，也使得更多的低学历人群可以参与到数字化催生的新兴工作(如外卖、直播等)中来。　　简历投递状况显示，95后和00后群体占总体比例约56%，是目前互联网求职的主力军，他们的求职意愿与偏好将在很大程度上影响整体的招聘市场。　　调研数据显示，有高达53.9%的职场人正在从事兼职，这一比例在00后受访者中达到54.5%。凭借教育、律师、金融、咨询、摄影等专业技术做兼职的00后占比最高，达到15%，可见相当一部分年轻人已经实现了全职工作以外的“专业技能变现”，此外，社交博主(9.5%)、自营店店主(7.3%)等兼职工作备受年轻人欢迎。　　招聘大数据显示，不少公司在发布职位招聘时将“弹性工作”列为工作福利之一用以吸引求职者，弹性工作职位占职位招聘数的比重在15%至20%之间。　　初入职场的00后成为社会各界关注的焦点，他们在为职场带来活力的同时，也对企业引才、组织管理带来挑战。调研数据显示，年龄层越低的职场人反抗权益受侵害的态度越坚决。70.3%的00后会对劳动权益损害坚决说“不”，高于70后的42.7%、80后的46.3%、90后的52.1%、95后的59.7%。00后的选择更加多元，其倾向于到国企/事业单位工作的比例达到32.3%；但同时有9.8%的00后愿意从事自由职业，高于其他年龄段的占比。　　此外，智联招聘发起的2022中国年度最佳雇主百强榜单揭晓，百强雇主入围企业中，互联网/IT/电子/通信行业有23家，成为最大赢家。其次，制造业、能源行业、生物医药行业的获奖企业共计25家，相比去年增加了9家。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博