　　电商都在围绕“三八节”竭尽全力促销时，有些平台却没有那么热闹。例如在云集平台，北京商报记者观察发现，除了品类明显缩减，直播排位前列的主播直播间在线观看人数甚至还不到100人。而在贝店，由于仍未结清欠款，部分商家选择离开。在大量平台试水搁浅后，电商们关于社交分销裂变的故事仍未拿出一个有说服力的范本。　　弱化直播流量　　为了抢夺女性用户的注意力，在“3·8”促销期间，美妆、服饰和母婴百货成为各大电商平台的打折促销的排头兵，也是众多直播间的主力军。　　不过，经过数天的观察，北京商报记者发现，较之头部电商以价格激战正酣，部分社交电商正处于尴尬的境地。　　例如在云集平台，直播和会员福利入口反而从主页面底部栏撤掉，改为“分类”和“购物车”，而主类目也被缩减为“99精选”、美食和服饰。　　这一调整对云集的直播流量产生了明显影响。北京商报记者注意到，在3月6日、7日晚间8点左右，云集直播排名前列的直播间如“雪饼”“傲颉旗舰店”“魏黎凌”的在线观看人数均不满100人。比如“魏黎凌”直播间的在线人数为90人左右，而平台标注的人数却为3.9万。　　资料显示，云集的直播业务开始于2020年5月，云集创始人兼CEO肖尚略曾与明星连线，还曾与罗永浩合作。时隔两年不到，为何要弱化直播和会员业务的流量权重？截至北京商报记者发稿，云集相关负责人暂未向记者回应。　　同时，记者还发现，借着“3·8”大促，云集也在着力推出自有品牌，例如护肤品牌素野、彩妆P&S、个人护理品牌“+的意义”等，这类产品的佣金率较之其他知名大牌也更高。比如一款109元的P&S轻盈光彩妆前隔离霜，分享后能赚取佣金30元，而一款829元的SK-II小银瓶只能赚得25元的佣金。　　“自从社交电商贝店出现资金断裂后，公司为了规避风险，把云集等其他二三线社交电商的店铺都退掉了。”一位商家向北京商报记者表示，目前贝店仍欠40万元的货款未结，对方提出退还20%的解决方案，这让他无法接受，公司打算继续上诉。据了解，在2021年8月，母婴电商贝贝网旗下社交电商贝店被曝拖欠商家货款。　　据上述商家透露，目前公司与云集在结款等方面未出现异常，然而从2020年起平台流量的跌幅非常明显。　　据云集财报显示，2018-2020年，平台会员费逐年缩水，分别为15.52亿元、7.77亿元和4240万元，会员数量增速也从165.2%一路跌至38.5%。而营收方面，云集的收入也在持续下降，由130.15亿元降至55.3亿元，净亏损从5968.8万元扩大至1.46亿元。　　作为在拼多多之后第二家赴美上市的社交电商，云集历经波折。2017年，云集会员制度因涉嫌传销被罚958万元。2020年1月，云集降低会员门槛，为注册用户提供一年会员福利。2021年，云集多位高管相继离职，在首席人力官、首席战略官马辉离职前，首席财务官陈晨也已离开。截至北京商报记者发稿，根据万得股票数据显示，云集市值为1.86亿美元。而在三年前，这一数字曾超过32亿美元。　　“单一靠卖产品赚佣金的时期已经过去了，平台活动力度不大、佣金下降，都会导致店主的流失。”一位在社交电商运营三年多的店主向北京商报记者坦言，“很多社交电商为了‘讲故事’，开了A平台，随后又开B平台、C平台，但这些平台都是在利用和消耗A平台的信任，这也导致老店主在拉新获客上越来越难。现在经济环境下行，私域渠道的购买力也受到影响。一些店主直接找品牌方卖货，仅做一两个产品。”　　社交电商试验仍在继续　　前仆后继的路上，后来者也未将社交电商赛道讲述得多么吸引人。2021年5月，跨境社交电商的洋葱集团于纽交所上市，市值曾超6亿美元。但在2018-2020年，平台GMV同比增速却由57.1%下降至15.3%。如今，在万得股票上，截至北京商报记者发稿，其市值仅为1.34亿美元，次于云集。2021年10月，云集收到纳斯达克退市警示函。　　进入2022年，社交电商的日子并不好过。除了贝店转型做导购电商，阿里、小米、京东和腾讯旗下的社交电商也相继关闭，包括淘小铺、东小店、有品有鱼和小鹅拼拼。这些平台在2019-2020年间诞生，生命周期均未超过三年便戛然而止。　　另一边，社交电商的试验仍在继续。拼多多旗下的群买买和阿里的友品海购均在“3·8”大促期间推出高额佣金和补贴。而部分电商如粉象生活又开始做名为“希鹿生活”的新平台。据一位店主介绍，粉象生活App以导购为主，赚头部电商流量的钱；而希鹿生活以供应链为主，店主赚商品佣金，主做微信私域。不过，公司仅会将粉象生活VIP及以上的粉丝平移至新平台，普通粉丝则需要店主自行邀请。　　电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营表示，抖音、快手介入电商，让平台间的竞争变得白热化，不管是大平台京东、淘宝、拼多多，还是中小平台如云集等都面临流量疲软的危机。“我认为通过延伸服务内容，增长单个顾客的贡献价值，变粗放经营为精耕细作也许是未来突围的方向。另外，在研究用户基础上的产业链延伸，借助用户数据洞察去赋能生产端也不失为一条突围之路，也能与国家的智能制造战略相匹配。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博