　　8月4日，首届北京动画周中国动画百年发展论坛在北京科学中心成功举行，这标志着首届北京动画周正式拉开序幕。本次论坛以“百年筑梦向未来”为主题，邀请众多动画领域专家，回顾中国动画百年发展史，共谋新时代中国动画发展之策。完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴受邀出席论坛，并发表“技术创新+文化内核——迈向中国动画第二个百年”的主题演讲。　　王雨蕴以多个IP为切面，阐述了动画产业高质量发展所需的具体路径。近年来，完美世界控股集团多措发力，从技术创新、IP运营、走出海外、跨界融合、人才培养等方面推进动画产业向前发展。(图为王雨蕴主持首届北京动画周中国动画百年发展论坛并发表演讲)　　在技术创新上，完美鲲鹏团队历时3年多，独创性地将游戏引擎技术进行扩展并和动画片的制作流程相结合，自主研发出行业内领先的Animage3D动画引擎技术，2018年制作出了动画片《宇宙护卫队》，为中国动画制作插上了展翼的翅膀。　　目前，《宇宙护卫队》逐步完成了从电视剧集到大电影、广播剧、故事书的延伸，电视收看人群达到了6亿多人次，新媒体播放量超过了103亿，大电影《宇宙护卫队：风暴力量》预计今年下半年上映。　　IP运营上，完美世界控股集团近年来以文创化思维的方式，总结出“内核+故事+持续的内容与产品+长期深层次的心理互动”的方法论。演讲中，王雨蕴以安徽省地质博物馆《恐龙旅社》这一IP为例，诠释了文创化思维在科普知识领域的落地。　　《宇宙护卫队》IP的打造同样延循文创化思维的路径，《宇宙护卫队》以向孩子们传递快乐、智慧和友爱为价值内核，在寓教于乐中教授知识。电视剧集保持每年一季的更新频率，未来还将计划扩充新的世界观，开展更多的支线剧情，打造富有中国特色的十二生肖动画世界。　　“动画IP拥有逾越文化差异的魅力，可以实现不同国家、不同民族之间的文化沟通和文化共振。”王雨蕴认为，动画可以在增强国际传播能力上有所作为。《宇宙护卫队》已走出国门，电视剧集和大电影曾先后在法国戛纳电视影视展览会等国际内容节展上推广。英国Meta Media Entertainment已获得《宇宙护卫队》的全球发行权(不包括中国地区)，将进行电视剧集的全球海外发行。　　除了创造出《宇宙护卫队》《恐龙旅社》等IP之外，完美世界控股集团还借助产业优势，让国内优质动画IP焕发更大的产业价值：完美世界游戏获得《哪吒之魔童降世》《西游记之大圣归来》《姜子牙》三大国产动画电影IP游戏改编授权；完美世界游戏还与哔哩哔哩、艺画开天签订合作，共同打造多端“灵笼”系列 IP 游戏。在多元跨界融合中，“动画+”正创造出更多精彩。　　在人才培养方面，完美世界教育以产教融合的方式，用产业力量为动画行业培育高技能人才。面对行业人才供不应求、传统教育实践性不足的问题，完美世界教育2020年推出“影游动画班”，通过真实的产业教学案例和产业化教学服务，让求学者同时掌握影视动画和游戏动作两项技能，拥有更广阔的就业面。　　畅想中国动画未来发展，王雨蕴认为，在当前文化自信、文化自觉的时代背景下，数字文化行业一旦找到能诠释当下与未来的独特叙事，无论是动画还是所有中国产品，都将释放出巨大的社会与经济价值。　　本次论坛得到国家广播电视总局、北京市人民政府等主管部门及国家广播电视总局宣传司、北京市委宣传部、北京市广播电视局、西城区委区政府等主办单位支持。北京市广播电视局党组书记、局长王杰群，北京市科学技术协会常务副主席司马红，北京市广播电视局党组成员、副局长孔建华，中共北京市西城区委常委、宣传部部长翟德罡等到场致辞。　　在嘉宾演讲环节，与会各个专家充分结合发展经验，从产业和行业发展的角度，对未来中国动画发展献计献策。央视动漫集团有限公司董事总经理、中国动画学会常务副会长蔡志军，北京广播电视台党组副书记、副台长、中国动画学会副会长韦小玉，中国传媒大学动画与数字艺术学院党委书记、博士生导师黄心渊，北京电影学院副校长、博士生导师孙立军，上海美术电影制片厂厂长速达，国际动画协会副主席、北京迪生数字娱乐科技股份公司董事长李中秋等嘉宾回顾了中国动画百年之路，并对动画未来发展作出期许。　　本次北京动画周中国动画百年发展论坛采取线上+线下的方式，吸引到了上百万行业受众和动画爱好者在线收看。　　据悉，首届北京动画周将从8月4日持续到9日。在为期近一周的时间里，除多场主题论坛外，还将举行2021年度国产电视动画推优发布活动以及众多独家展映、专业论坛、大师培训、行业创投等活动。在首届北京动画周期间，完美鲲鹏出品的电视剧集《宇宙护卫队之钢甲霸王龙》将参加动画剧集展播活动。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博