　　2022年1月29日，江西省数字经济创新领导小组公布了全省数字经济集聚区清单(第一批)，全省一共20家数字经济集聚区，其中京东(新余)数字经济产业园成功入选。而在之前的2021年12月9日，在江西省人民政府发布了《关于2021-2022年度江西省电子商务示范基地名单的公示》中，全省共30个产业园获批成为江西省电子商务示范基地，其中京东(新余)数字经济产业园和京东智能城市(九江)数字经济产业园同时上榜。整个数字经济建设，京东数字经济产业园建设模式在江西开花结果，获得当地高度认可。　　2022年开年，江西省委、省政府围绕数字经济建设召开全省深化发展和改革双“一号工程”推进大会。江西省委书记易炼红在会上表示，要深入推进发展和改革双“一号工程”，强力推动数字经济大发展、营商环境大提升，充分激发高质量跨越式发展新动能新活力。数字经济建设成为江西省这片革命红土地建设的新热点新契机。京东科技，以数字经济、数字政府和数字生活建设为主导方向，为当地的数字经济建设，围绕数字产业化、产业数字化提供产业聚集、行业数字化赋能、政府数字化提升提供助力。江西省数字经济产业集聚区清单建设是为了落实江西省数字经济一号工程建设的主要路径，京东(新余)数字经济产业园的入选说明京东数字经济建设模式高度契合目前数字建设的内容和方向。　　在2021-2022年度江西省电子商务示范基地评选，按照《江西省电子商务示范基地创建综合评价办法》中“符合有关政策要求、具备一定集聚能力、配套服务基本完善、具备较强创新能力、示范带动作用较强、经营规范诚信守法、获得地方政府支持”等条件进行推荐、筛选和评议。京东(新余)数字经济产业园和京东智能城市(九江)数字经济产业园，凭借一定集聚能力、较强创新能力和示范带动作用，在科技推动产业数字化方面，获得了江西省的认可。　　京东(新余)数字经济产业园自2020年4月起航以来为进一步带动当地电商企业发展，推动更多赣品上行及扶贫助农，产业园多次举办直播节活动，在一场主题为“小美新余,仙境鲜物”的京东直播“京源助农”扶贫活动中，不到半个小时观看直播的在线人数就突破100万，通过直播，下单用户数同比增长近78倍，其中赣岭茶油在100秒的抢购环节就销售金额破万元，得了直播当日“满堂红”的战绩。　　未来，京东(新余)数字经济产业园将持续面向“互联网+工业”、“互联网+农业”、“互联网+旅游”三大板块提供产业运营支撑、城市&产业品牌建设服务、银行普惠金融、品牌打造等全链条服务，全面支持新余数字化转型发展。　　2021年4月，京东智能城市(九江)数字经济产业园正式开园，目前已成为九江市电商产业聚集发展、融合创新的重要载体。在园区内，京东科技为入驻企业提供了多层次、个性化的电商公共服务和“一站式”专业化创新创业服务，充分激活了九江经济发展的“一江春水”。　　去年12月11日，2021庐山市消费购物节启动仪式暨童装产业带京东资源对接会举行，活动现场，京东智能城市(九江)数字经济产业园集中签约了一批上行京东的企业，并为企业提供店铺运营服务“大礼包”，进一步助推当地电商产业发展。未来，京东智能城市(九江)数字经济产业园将依托直播服务中心、商家服务中心、创新中心三大中心，持续为入园企业提供企业孵化、上行电商扶持、直播带货、培训等服务，大力培育区域数字经济发展新优势，为数字九江发展“提档加速”。　　京东智能城市数字经济园区从实战中来，到实战中去，通过建立产业带协同服务体系，发起“数字新蓝海”计划，拉通京东集团内部的零售、科技、物流等多方的资源，在全国范围内为企业提供运营指导、产业扶持、技术赋能、人才培训等服务，帮扶企业开拓渠道，拉动增长，助力政府产业数字化的转型。其能力正借助标杆示范的力量为社会各界关注、认可。标杆示范园区只是起点，京东智能城市数智化的探索，已经开始起跑。截至目前，京东智能城市已经联动全国70余座城市，向5000多家京东数字经济产业园入园企业提供“供应链+销售全渠道运营+电商直播”等数智产业服务，通过 “科技+产业”的能力输出，有力促进了传统行业的数字化转型，越来越多地区的企业也享受到了数字经济带来的红利。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博