　　7月22日，泡泡玛特HIRONO小野主题展在新加坡拉开帷幕。据悉，展览位于新加坡商业地标FUNAN商场，为期一个多月，多位当地多位艺术家曾在此举办艺术展览。　　泡泡玛特海外业务相关负责人介绍，HIRONO小野这一IP在新加坡深受本地消费者欢迎。此次展览的作品来自艺术家郎创作的HIRONO小野“The Other One”系列中的形象。主题展首次采用了动画+投影的方式，在展区现场布置了6个投影点，打造潮流文化+艺术的沉浸式体验。　　配合此次展览，泡泡玛特位于FUNAN的门店同步发售了HIRONO小野的雕塑、版画作品。泡泡玛特海外业务相关负责人表示，“我们希望通艺术展以及强艺术属性的产品，提升本土消费者对泡泡玛特品牌的认知，持续打造潮流文化娱乐品牌的概念。”　　据悉，这是泡泡玛特在新加坡举办的第4场商场主题展。2021年8月，泡泡玛特在新加坡滨海广场(Marina Square)落地DIMOO主题展，现场布置了近10座巨型DIMOO雕塑。2021年12月，“MOLLY的愉快圣诞”大型主题展在新加坡凯德集团旗下15座商场同步开启。今年3月，BUNNY主题展在Waterwat point(水滨坊)落地。三场主题展在新加坡均溅起了不小的水花，粉丝、KOL纷纷来到现场打卡，并在社交媒体平台自发“种草”。　　泡泡玛特海外业务相关负责人表示，“DTC一直是泡泡玛特出海的核心战略，我们希望通过在海外举办商场主题展、布局跨境电商平台、建立海外独立站、参加国家大型展览等方式，让全球消费者直接接触泡泡玛特这一品牌，抓住本土玩家，发挥我们的核心优势。”　　2019年泡泡玛特开始布局新加坡市场，通过落地机器人商店、快闪店，举办主题展、艺术家签售活动等方式快速推进业务在本地的发展。2021年1月，泡泡玛特新加坡首家直营门店在FUNAN开业，一直保持亮眼的业绩表现。据了解，今年下半年，新加坡第二家和第三家线下门店也即将落地。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博