　　2022年4月14日，BOSS直聘研究院发布《00后群体就业选择偏好调研报告》(以下简称《报告》)。《报告》指出，伴随今年第一批00后大学生即将毕业，00后正在全面踏入职场，与前辈们相比，00后在工作城市、职业价值、雇主规模、求职方向等选择上，存在诸多差异。这折射了在劳动力代际更迭中，出现更加关注自我成长和生活平衡的求职新趋势。　　据了解，本次调研由BOSS直聘研究院借助数据分析和问卷调研方式，共收集到7123名00后的有效问卷，男女比例基本相当，年龄范围为18至22岁，其中专科或本科学历者占比55.2%，非应届00后是应届毕业生的2.7倍，非应届00后中蓝领和白领比例为5 : 7，工作年限多在3年以内。　　《报告》发现，相比前辈们，00后的求职心态更加开放，对二三线城市的接纳度明显提升，追求工作生活平衡。同时，00后格外关注工作带来的个人成长和职业与兴趣的匹配，对金钱回报的重视度有所下滑，也愿意尝试副业或灵活就业，较少关注专业对口工作和长期职业规划，求职方面相对灵活和佛系。　　研究团队还发现，00后更为接纳中小企业，求职时不会纯粹拘泥于企业规模和影响力。其中，71%的00后会与500人以下规模的中小企业进行实质性沟通或面试，69%的00后在调研中表示不会将雇主名气列为主要入职考虑因素。可以预见的是，面对今年高校应届毕业生首次破1000万的局面，中小企业将成为吸纳00后就业的重要舵手。　　不再扎堆一线城市，看重环境宜居但不“躺平”　　很长一段时间以来，二三线城市对高校毕业生的吸引力有限。过往调查研究发现，在二三线城市读完大学并留在当地就业的应届生的比例，明显低于一线和新一线城市。　　这种应届生扎堆一线城市的现象，有望在00后群体中有所改观。《报告》显示，00后对二三线工作城市的青睐明显上涨，相比90后和85后，00后对二三线城市的偏好比例分别提升8个百分点、5个百分点，00后对一线城市的偏好比例分别下降6个百分点、8个百分点。　　“在工作地选择上，00后更加追求平衡工作与生活，对规范友好的工作氛围、城市环境宜居度要求更高，相应也更加偏好二三线城市。”BOSS直聘研究院《报告》指出。其中，22.7%的00后倾向工作地“生活氛围好、环境宜居”，比85后高出8个百分点。　　重视生活环境，并不意味着00后是“躺平一族”。《报告》显示，46.8%的00后会优先选择“工作机会多，发展前景好”的工作城市，这一比例与85后、90后差别不大，也是首选“城市宜居度”00后的2倍多。同时，00后表现出更高的闯劲和独立性，仅有21.9%的00后首选“离家人或朋友近”的工作城市，比85后和90后分别低17个百分点、10个百分点。　　值得注意的是，学历会对00后选择工作地带来较大影响，学历越高，越青睐工作机会多的城市，越不倾向离亲友近的城市。其中，57.1%接受高等教育(大专及以上学历)的00后首选发展前景好的城市，比非高等教育学历00后高出10个百分点，未接受高等教育的00后更看重工作地离家近。　　对金钱回报关注度下滑，过半00后倾向职业和兴趣匹配　　在大部分打工人眼中，工作不仅是获取收入的谋生工具，也是实现职业价值的载体，能从中提升能力，积累人脉，开阔眼界。研究团队发现，在择业中，00后颇有个性，高度关注个人成长和兴趣匹配，对金钱回报的重视程度较90后、85后下滑。　　《报告》显示，在00后最看重的职业价值排名中，排名前三的分别是薪酬福利(73.5%)、人际关系(68.0%)、个人成长(67.9%)，四五名则为工作生活平衡(57.2%)，以及兴趣爱好(45.8%)。00后依然看重收入程度，但关注度比90后、85后下降约7个百分点。　　在具体薪酬福利上，不同代际人群对钱多(工资/奖金/保障高)、事少(假期多、加班少)、离家近(通勤短)的关注度也有差异。　　团队发现，00后对工资和奖金的重视度低于非00后，对保险与公积金等就业保障关注度也不高，甚至低于平均值22个百分点。相应来说，00后更看重工作与生活的平衡，对假期充足度、加班程度、通勤距离都格外关注，其中00后对“事少”、“离家近”的关注度，分别比85后高出10个百分点以上、约4个百分点。　　研究团队也注意到，职业与个人兴趣爱好的匹配度，成为00后择业的重要方向标，超过50%的00后希望职业与兴趣相符，比较尊重自身特点和需求，而有相似想法的85后仅占30%。　　七成00后肯与中小企业沟通，求职选择灵活度高　　在雇主选择上，历来求职者更看重企业规模和影响力，喜欢扎堆涌入大中型企业。BOSS直聘研究院从平台数据观察到，00后的求职心态更为开放，不再纯粹考量雇主名气，对中小企业的接受度有显著提升。　　具体而言，与500人以下规模中小企业有实质性沟通或面试的人群中，00后占比约71%，比90后和85后高5到7个百分点。与100人及以下小微企业有实质性沟通的人群中，00后占比超过46%，较90后和85后高6到8个百分点，也是所有代际人群中占比最高的。　　研究团队在《报告》中指出，这种现象也许与00后处于职业生涯早期，求职大企业竞争力不足有关。但问卷调研发现，00后确实对中小企业的接纳度相对高，69%的00后没有将“单位名气大、口碑好”列为主要入职考虑因素。　　与不拘泥于雇主规模类似，在工作方向上，00后的求职心态也更为开放和多元，他们愿意尝试副业，也不排斥灵活就业。调研显示，过半00后倾向关注企事业单位、创业、自由职业、读书深造等多个求职方向，尤其00后应届生存在多个求职意向。　　对于日后职业发展，00后的想法也更为灵活和开放。调研显示，44.9%的00后在当下阶段没有明确职业规划，学历越低，没有职业规划的人群占比越高。　　在专业与工作匹配度上，团队发现，00后依然态度佛系，灵活对待，六成以上00后不执著于从事专业对口工作，两成以上的非应届生不在意专业对口。同时，学历越高的00后会倾向专业对口工作，有长期职业规划的00后也更看重专业对口工作。　　(以上图片由BOSS直聘授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博