　　8月29日，阿里巴巴集团发布《2022阿里巴巴环境、社会和治理报告》(以下简称“ESG报告”)。董事会主席兼首席执行官张勇在开篇题为《阿里巴巴和它的102年愿景：创造商业之上的价值》的一封信中，以ESG为线索，回答了阿里巴巴与社会的关系问题。　　什么是好公司，定义在改变。公司要盈利，但公司的使命不能止于盈利。张勇认为，我们正面临一个越来越动荡的世界，ESG不仅提供了更好应对一系列全球性风险和挑战的行动框架，也越来越成为全球范围内衡量一家好公司的重要标准。　　过去社会普遍认为，ESG报告主要是回应全球资本市场的要求，但张勇认为，ESG不只是评价标准，更是面向未来的长期行动框架。“阿里巴巴的愿景之一，是要成为一家活102年的好公司。一个公司要跨越三个世纪，往往要穿越几次大的经济周期，经历种种挑战和起起伏伏。而ESG意味着创造商业之上的价值，它既为解决一系列全球性挑战提供了行动框架，也是阿里巴巴走向102年的重要基石。”　　从经济学视角看，企业因市场上存在交易成本而诞生。企业从诞生第一天起，就是要解决社会经济问题的，盈利只是成功解决问题的一个结果。从这个角度看，阿里巴巴提出以ESG行动创造商业之上的价值，正是回归企业的本质。　　去年，阿里巴巴宣布ESG成为公司两大社会责任战略之一。在今年的ESG报告中，张勇也表示，过去一年花了很多时间去研究和思考这些话题，并投入了大量精力和ESG团队一起紧密工作，“可以说，这项工作是过去一年我的重中之重。”　　从外部视角看，ESG展现的是企业责任感与社会连接度。张勇也谈到：“在回应这些议题的过程中，我们也更深刻地理解了我们与时代、与国家、与社会的关系”“我们也希望，自身承担的社会责任的边界应该更开阔一些”。　　从内部视角看，ESG是完善公司内部治理的一个支点。2022 财年，张勇多次在公司内部与员工围绕福利、晋升、转岗、绩效、客户价值、财报等各种议题交流。聊天无禁区，问题有回应，通过坦诚沟通，推动和加速了公司多项政策的改进。“老逍果汁会”董事长张勇(花名：逍遥子)与员工面对面交流的一种方式。　　虽然这是第一次系统性发布ESG报告，过去几年，阿里巴巴ESG领域的相关行动一直在推进。2022财年，阿里巴巴集团通过能源结构转型共减碳619944吨；6年间，与公安部共同打造的儿童失踪信息紧急发布平台“团圆系统”累计发布5038条儿童失踪信息，与社会各界一起累计成功找回4960个孩子；2021年，全国832个脱贫县在阿里巴巴平台销售额达 1281亿元；2022财年，在工信部认定的国家级专精特新小巨人企业中，阿里云服务了其中65%的企业；阿里目前女性员工比例占49.5%，女性董事和高级管理层占比39%，工作环境更加平等、包容、多元……　　努力正在带来变化。减碳行动越来越成为阿里巴巴上下的共识；更多生态参与者参与进来，社会善意不断放大；在强调创造商业之上的价值的同时，ESG开始更多融入商业设计。此外，在对绿色发展、乡村振兴、助力共同富裕等核心议题的探索中，对ESG中国内涵的认识和实践也在进一步拓宽。　　张勇认为，ESG应该是一把围绕价值、责任和风险的标尺。“希望公众以后通过两份报告来认识和理解阿里巴巴：一份是财报，另一份是ESG报告。” 　　 (图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博