　　在公司远程控制家里的电饭煲启动，到家时热气腾腾的米饭已经蒸好；扫拖一体的机器人不但可以定时清扫，还可以通过上下水系统自动清洗拖布。——生活家电为了迎合现代人的生活习惯，正在通过智能化、集成化等方式解放人们的双手，提升生活质量，成为家电行业新的增长引擎。　　生活家电“升级”遇蓝海　　吸尘器、电风扇、电饭煲曾是生活家电的标配。然而，随着技术发展及人们对品质生活的要求不断提高，扫拖一体的机器人、多功能的空气循环扇、可预约做饭的智能电饭煲等新品正在取代“旧品”。　　近日，市场调研公司GfK等机构联合发布《2022生活家电行业洞察白皮书》。数据显示，2021年生活家电品类总体销售额达1416亿元，只占家电市场整体大盘不到20%。但过去5年中，生活家电的复合增长率达到了1.5%，而其他品类增长率却是负数，为-2.3%。从这一组数据不难发现，经过几十年的经济发展和城市化，传统家电市场正在进入存量市场。首次购买比例正在不断下降，“升级换代”成为市场需求的主流。大家电市场饱和导致过去5年整体家电市场增长率走低。　　其次，生活家电成为市场中一枝独秀的黑马和新的增长引擎。人们的基本需求得到满足后，自然会根据喜好去追求一些更加智能升级的个性化需求。　　调研中品牌普遍反映，大家电除了满足更新换代的需求之外，还与房地产市场密切挂钩。2021年，全国新房成交量156532万平方米，同比仅增长1.1%，房地产市场的减速是导致空调、电视等大家电销售增长乏力的重要原因。　　反观生活家电，有不少品类的市场需求刚性较强，比如烹饪类的家电产品并不会随着环境的变化发生大的波动，清洁类的家电产品近年来更是逆市上涨。　　值得注意的是，除了电饭煲和电风扇等几个传统品类，其他小家电在中国市场的普及率都相对较低。吸尘器百户拥有量仅为27台，而冰箱、洗衣机等百户拥有量超过100台。较低的普及率加上人们健康意识的不断增强，未来清洁类家电市场将是一片蓝海。　　此外，在“升级换代”需求的加持下，生活家电市场仍将保持较快的增长速度，预计2025年将增至2450亿元的规模，占整体家电市场比重也将提升至25%。　　智能化集成化家电受欢迎　　每天主人刚刚上班离开，扫拖一体的机器人就开始自动清洁全屋；下班回到家时，空气净化器已清理好室内环境，智能电饭煲里的米饭已经进入保温状态。生活家电市场另一个突出的特色是技术发展和功能迭代的速度非常快。在交互方面，则从手控、声控扩展到现在的App远程控制和智能托管等。实际上，产品智能化俨然有成为市场标配的趋势，例如可以通过App远程控制的电饭煲和清洁机器人，这种可以节省时间、解放双手的产品越来越受到当代年轻人——特别是快节奏生活人士的喜爱。　　空气净化器除了净化空气，还可以加湿，甚至变成一台空气循环扇；多功能料理锅不仅可以用作蒸锅，还可以涮火锅、烧烤，通过各种模具，做个蛋饼、章鱼小丸子也不在话下。如今，另一个大的技术发展趋势就是集成化，在中国市场尤为明显。受到居住条件等因素限制，在中国市场，特别对于居住空间较小的家庭和单身贵族来说，多功能集成的生活家电往往更受欢迎，市场增长速度更快。调研数据显示，2021年功能集成类生活家电零售额较2016年翻了五倍。　　五类生活家电“拥趸”喜好各不同　　哪类人群对新兴的智能化、多功能的生活家电更感兴趣呢？调研显示，基本可划分为5类典型人群：“品质精英”“安逸顾家”“职场新贵”“奋斗新人”和“精致学生”。　　其中，“品质精英”和“奋斗新人”是两种差异较大的人群。“品质精英”多数是事业有成的高线城市精英白领，收入高，家庭居住面积大。他们注重家居环境的健康度、美观度以及科技带来的高效和生活质感。在生活家电的消费观念上，他们愿意为科技含量、创新功能以及领先设计的产品付费，平均拥有10.7件生活家电，且对认可的品牌偏好较高，其中44%的人群拥有三件及以上同品牌的生活家电。　　“奋斗新人”大多新入职场，他们通常独居或与朋友、伴侣合租，日常关注房屋租赁、求职等信息，也喜欢游戏与美食等方面的内容。尽管居住空间有限，但他们也努力创造更为舒适的居家体验。在生活家电的消费观念上，他们偏向理性，注重功能和价格，易受亲友口碑、营销事件以及出色的工业设计所吸引。他们拥有的生活家电数量和种类都较少，相对更看重个人护理类产品。　　而“安逸顾家”的人群多数居住在二线及以下城市，家庭和工作都处于稳定阶段，他们对健康的高度关注也体现在家居环境上，并希望整理时便捷高效，选择生活家电时考量周全，关注功能实用、质量耐用、高性价比和品牌口碑；“职场新贵”刚立业、新成家，热衷时尚和潮流，家居环境更多因新家装修而关注，追求自我形象营造和新鲜的体验感，选择生活家电具有随机性，容易被营销、潮流爆品及设计出众、独特的产品吸引；“精致学生”因居家网课与父母共同居住，爱看剧也爱综艺，注重学习深造，考虑职业规划，追求生活的精致感、仪式感和氛围感，选择生活家电时更看重产品功能、智能化和健康理念。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博