　　“靠声音副业赚钱”“教你说话就能月入过万”“小白也能声音变现”……在有声行业快速发展的当下，诸如此类的帖子与广告充斥在多个社交平台，持续诱惑着人们。然而，这背后却暗藏着一个又一个牟利圈套，不仅7月18日16岁女生找声音主播暑假兼职被骗3万元后又被骗5万元一事在微博引发热议，北京商报记者调查发现，市场中还存在着号称短期培训便可接单并实现月入过万的培训班，而实际却是课程与宣传不一致、先前承诺提供配音机会等保证无法兑现等情况，用“月入过万”的噱头蒙蔽了消费者的双眼。　　兼职声播却陷刷单骗局　　一条名为“女生被骗3万后不服气又被骗5万”的微博话题，于7月18日登上微博热搜。据该话题显示，一名16岁的女孩因喜欢配音，在网上找了一份声播暑假兼职，并得知如果想要接到配音的工作，需要先刷单，于是该女孩先刷了两单并向对方转账3万余元，就在要刷第三单时，被其母亲发现并报警，而此时该女孩因意识到被骗要联系对方理论，没想到又被对方骗走了5万元。　　正当该事件引得热议纷纷之时，北京商报记者调查发现，用“兼职配音”作为诱饵，实则是骗取消费者信任行刷单之实，最终导致消费者财产损失的事件并不是个例。　　“此前我在一个听书平台上也曾收到私信，询问是否对兼职配音有兴趣，可以介绍相关信息。在添加对方QQ好友后，对方先让我下载了一个软件，说是用于接活，此后又发给我一段文字，作为试录音内容并传至软件上。”据有声书爱好者张先生回忆，提交试录音后，很快便收到对方回复，称通过审核还发来10元费用，但此后若想再接活，对方却称需要先提升自己在软件中的信誉值，方式则是按照他们的要求完成刷单、代购等任务，“这会儿我便觉得有些不对劲，没敢再往下与对方接触。后来在网上查询发现，很多人都是因为这种方式中了圈套，被骗了数千甚至上万元。”　　值得注意的是，就在本月初，扬州警方则刚刚公布了刷单类诈骗警情，其中便包括利用兼职配音引流，将受害人吸引到相关手机软件后再引到刷单上，并有大学生因此被骗了近20万元。　　除此以外，在5月底，厦门警方提醒市民群众不要轻信网络上所谓“无门槛”“高收益”“零要求”的兼职广告，而背后起因便涉及受害人看到兼职配音能赚钱，最终按照对方要求代购多笔订单被骗走数万元的事件。　　数千元上培训班最终打水漂　　正当不少受害人困于“兼职配音实则刷单”的陷阱时，还有一部分消费者也是被声音、配音能赚钱的噱头所迷惑，只不过这回的圈套并不是刷单，而是交纳费用上培训班。　　消费者田先生表示，今年以来不时能在一些社交平台上看到类似“学习配音后副业月赚超主业”的帖子，都是一个人讲述自己在培训班学习配音后月收入猛涨，甚至仅配音副业便能月入过万元的经历，后续恰好在一个帖子下看到开设配音培训班的信息，便进行咨询，“当时客服称交纳4000余元的报名费后，会进行5个月的培训，小班教学，也包含5次一对一指导，培训结束后保证提供工作机会。但交完了费，发现课程并非小班教学，只是一拨人线上观看录制的视频，此后也没有承诺的工作机会，4000余元就这么打了水漂”。　　消费者刘女士与田先生也有类似经历，“我是在社交平台上看见的配音培训班信息，4个月课程不到3000元，保证后期有工作机会，但在实际培训过程中只是在矫正普通话，也没有人讲述配音实践经验，课程结束后虽然有所谓的提供工作机会，但我所在的班级里根本没有学员被对方选中”。　　当消费者发现培训课与此前宣传存在出入后，与对方进行联系，想要退回全款，但得到的答案或是推脱，或是无法退全款，或是表明今后会继续提供工作机会。“后来我再次翻阅当初签约的报名须知才发现，上面并没有提及如果没有工作机会将退还全款的条目，只是说会提供工作机会，因此也难以用此来让对方退回全款。”刘女士无奈地表示。　　天上不会掉馅饼　　毋庸置疑，有声行业的市场规模近年来正在日益增长。据易观分析发布的《2022年中国音频市场年度综合分析》显示，2022年我国在线音频行业市场规模有望超过500亿元，用户规模则有望达到6.3亿人，同时在线音频用户已经普遍建立起为音频内容付费的意识，超六成表示在过去一年有过付费经历。　　在市场的发展下，有声行业受到的关注度日益增长，不仅资本层面纷纷在该领域加码布局相关业务，普通消费者在使用音频的同时也萌生了入行的兴趣，此时便给了不法分子钻空子牟利的漏洞。　　配音师王鸣向北京商报记者表示，行业的发展确实给了配音从业者更多的工作机会，但这并不代表是一个毫无门槛、能轻松上手的工作，每年大量专门学习播音的毕业生走向社会，最终都只是真正有声音条件又有专业能力的人才能在行业站稳脚跟，跻身行业前列的更是少数。而没有经过培训、声音条件也不足的消费者如若只是自身兴趣，可以进行尝试，但很难真正走进配音行业。　　在数字文创产业智库研究员李杰看来，天上不会掉馅饼，圈套依旧是圈套，只不过披上了一层配音的外衣来装饰自己，引诱消费者的注意，从而达到自己牟利的目的。因此消费者需要保护好自己的权益，如若真正对配音有兴趣，要从正规渠道进行体验，不要轻信既无门槛又能有高收入的诱饵信息。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博