　　豆神教育昨日公告称，已于7月25日收到北京金融法院送达的《应诉通知书》。公告显示，关于中行中关村支行与豆神教育方产生的金融借款合同纠纷，中行中关村支行的申请符合法律规定，应予准许。　　裁定结果如下：　　1、查封、扣押和冻结豆神教育银行账户存款7.68亿元或其他同等价值的财产；　　2、冻结豆神教育所持的北京康邦科技有限公司48.5%的股权；　　3、冻结豆神教育所持的中文未来教育科技（北京）有限公司100%的股权；　　4、冻结窦昕所持有的豆神教育4036.6925万股股票；　　5、查封北京立思辰新技术有限公司所有的北京市海淀区东北旺西路8号院25号 楼-2至5层101号全部办公（科教）用房及地下车库用房房地产；　　6、查封汤红芹所有的顺义区安泰大街9号院***不动产。　　中行中关村支行就与公司、窦昕、北京立思辰新技术有限公司及汤红芹的金融借款合同纠纷一案，向北京金融法院申请财产保全。财产保全措施以768263464.12元为限。　　据此前公告，2021年6月，豆神教育和中行中关村支行签署《授信额度协议》，明确授信额度7.2895亿元。同时，豆神教育、窦昕、北京立思辰新技术和汤红芹分别与中行中关村支行签订最高额抵、质押合同。截至2021年6月29日，豆神教育贷款7.2845亿元。　　中行中关村支行表示，豆神教育在《授信额度协议》及各单项协议履行期间，未能按期、足额支付利息。且因豆神教育及立思辰公司未能在约定时间内完成立思辰大厦的处置及现金交割手续，以及在协议履行期间豆神教育原实际控制人池燕明被列为失信被执行人并限制高消费，触发协议所约定的违约事件。根据协议约定，中行中关村支行宣布贷款提前到期。（来源：蓝鲸教育）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博