　　在当下众多的节日中，为了关怀和肯定卫生与健康工作者而设立的“中国医师节”，越来越受到大众的关注。今年8月19日，第五个医师节，一则名为《成为医生——一场跨越代际的对话》的视频短片，通过青少年与医生对医道传承和医者精神的双向诠释，戳中了不少人的“泪点”，悄然“出圈”。　　“爷爷，您为什么要当医生呢”　　“我从小就在父亲的诊室长大，耳濡目染，所以很小的时候就想当医生。”　　“我想报考医学院，但有人说，选择这条路就是选择了漫长又艰辛的跋涉，前辈，他们说的对吗？”　　“学医其实就像一直在读高三，你得一直有那股劲儿。”　　“前辈们，你们还有什么想对我们说的吗？”　　“人生如果重来，我还是会选择做医生。”　　……　　一问一答中，我们看到了年轻人对医学的向往，看到了医务工作者对治病救人的热忱，更看到了每一位医生对传承医学事业的赤子之心。　　几人中，有的是非物质文化遗产代表性传承人、名老中医，有的是肿瘤医院副主任医师，有的是基层社区医生，还有从事在线医疗服务的“互联网医生”。尽管年龄不同、从事的医学门类不同、服务患者的场景和方式不同，但他们对医疗事业的那份热情与专注，却殊途而同归。　　医者，妙手仁心也。不同于其他职业，医生不仅需要高超的技艺，也需要充沛的道德感。“我愿以此纯洁与神圣之精神终身执行我职务”，希波克拉底的这句誓言，无比精准地总结了医生这个行业的使命。　　这则视频短片中，有一个很触动人的细节，当大学生问到，“从医生涯中，有没有那么一瞬间让您终生难忘？”时，肿瘤医院齐立强医生答到，“有一次，家里有个很急的事情，但马上我有一台手术。2分钟之内，我简单安排了一下，进了手术室。那一刻，我突然意识到，让我做出选择的，是医生的责任。”　　一个小小的细节，诠释了医生的日常：不管个人遭遇了什么突发事件，排在第一位的永远都是治病救人。为此，他们可能会失去很多珍贵的东西，留下许多的遗憾，但出于医生的那份责任感，他们的答案从来都是——“不后悔”。　　这也很符合亚当·斯密在《道德情操论》中的那句经典格言：利他主义从来都不是一个社会可有可无的装饰，而是这个社会的柱石。医生，可以说是一个最“利他主义”的行业，配得上这个社会所给予的最大敬意。　　这几年，新冠肺炎疫情的发生，不仅在某种程度上改变了社会运转秩序，也深刻影响了人们的心理认知。更多人意识到，与生命健康相比，其他外在之物可能并没有那么重要。很多人从未如此清晰地理解了那句话：身体，是革命的本钱。　　与社会认知改变相伴而生的是，不少高考生的大学专业报考意愿也在潜移默化地发生着改变。　　调查显示，新冠疫情发生的2020年，医学专业大学排名搜索同比上涨164%。随着医学专业成为报考热门，录取分数线也随之上升。今年，学医热度依旧不减，据高考志愿填报服务平台“掌上高考”上的数据显示，专业人气排序中，临床医学的人气值高居榜首。　　这股志愿填报“医学热”，或许还将持续很长一段时间。医生这个职业，未来必将得到更多荣光与旌表，与此同时，他们又会为社会贡献更多光和热。　　新时代的医生行业，也在不断丰富其内涵。新冠疫情一方面强化了人们的健康意识，也在某种意义上重塑着医疗健康行业的形态。近年来，在传统的医患问诊服务形式之外，“上网问医生”也逐渐成为越来越多人的选择。　　受疫情影响，不少患者尤其是日常小病轻病、慢性病复诊的患者，在线下就医过程中面临着诸多不便，很多人转而通过线上求医问药。在这种趋势之下，京东健康顺应大众之所需，通过互联网医院为用户提供体验更优、更便捷高效而又同样专业的在线医疗健康服务。　　同时，为支持医生更好地在线上服务用户和患者，京东健康为医生提供安全可靠的执业环境，为医生精准匹配患者，提供数智化的患者管理工具，持续开展和加强互联网诊疗标准的建设，助力医生建立个人品牌影响力等等……　　可以看见，不断优化完善的互联网医疗健康新模式，既惠及了患者，也赋能了医生，实现了两个群体的双赢、以及社会价值的倍增。而置于医师节的背景下，这一时代创新的产物正在给予医生更多的体面与尊严。　　一个尊重医生的社会才是可持续发展的社会。对于医生来说，他们就是你我身边平凡的普通人，而正是这些平凡之人，做出了伟大的贡献。　　平凡与不凡互通，平凡同样能通往伟大。从平凡到伟大的源头活水，就在于全社会对每一种微末“平凡”的尊重，让每一位医生在任何时候都能够毫不犹豫地说出——“做医生，我从不后悔！” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博