　　一年一度的“双11”消费节即将落幕，这是外界观察中国市场的风向标，也是展示消费者信心和产业升级的窗口。多位业内人士认为，今年的“双11”不仅见证了中国的消费韧性，助力构建国内外“双循环”新格局，更全景式展现了数字技术与实体经济融合而迸发的新动能。　　进入到第14年的“双11”，从电商平台的促销活动进化成多平台、全行业乃至全球的消费盛事。如今，数字化已经成为“双11”中的关键变量，也是提振消费活力、提振商家信心和助力实体经济的重要力量：数字技术持续迭代保障多平台消费体验、数字平台与金融机构深度合作助力商家促消费、数字金融普惠中小微企业，及数字技术解决方案服务全球商家。　　数字支付技术持续演进，保障多平台消费体验　　当2009年双11从淘宝诞生时，还只是一家平台的普通促销活动，如今已经成为多平台、多形态电商交织、超千万中国电商商家参与的年度消费大节，由此不断刷新全球支付峰值记录，这背后就是一场14年的数字技术演进史。　　全社会、大量级的大促背后，每一点微小的变化都牵扯到底层保障技术的创新。以大促峰值从往年的0点全面提前到晚8点为例，消费者感知到的双11不熬夜和随买随退款背后，是分时复用、在线离线混部、无感化弹云等一系列前沿技术。　　“晚上8点也是线下支付活跃的时候，这就意味着线下支付和线上支付高峰的叠加”，双11技术大队长马聪介绍说，加上多个电商平台峰值的叠加，以及一些头部主播直播带来的瞬时支付峰值波动，三峰叠加的背景下需要构建稳定的技术，使得各项业务都能够在晚8点的时候稳定如常。　　为此，支付宝在今年3月启动了“川流计划”。“川流取的是川流不息的意思”，最终目标是做到在任意时刻峰值下的消费者体验不受损，保障支付、退款、尾款不错峰，能支持任何一家客户随时发起的大促。　　“过去我们做很多事情都是在确定性情况下面做的，而今天我们做的很多事情是在不确定的情况下做的。所谓的不确定是，商户对数据安全要求越来越高，对支付峰值的随机性要求越来越高，对消费者满意度的要求也越来越高，而我们能做的就是用技术和服务的确定性去应对这些不确定性。”支付宝产品技术负责人善攻表示。　　为了更好地服务全行业的双11，不仅要提供支付技术层面的支撑，还应不同平台的需求为之匹配大额支付、智能免密、收银台立减、花呗分期、芝麻先享等“原子化能力”，满足不同场景不同消费者的细分需求。 据悉，今年双11期间，支付宝为100多家合作伙伴提供支付场景营销能力，其中包括抖音、快手、爱奇艺、携程、得物、当当等。　　数字平台深度联手银行机构，提振消费活力和商家信心　　今年“双11”期间，银行也纷纷推出多项活动，加大布局助力消费市场回暖。值得注意的是，今年多家银行与数字平台进一步加深合作，共同提振消费活力，增进商家信心。　　“浦发银行给我减了50块！”11月7日，杭州市民石小姐发现，她在支付宝收款页面选择信用卡支付可以像花呗一样分期免息了，浦发还给她这笔订单优惠了50元。据了解，今年双11天猫淘宝支持分期免息的商品数量最高达到1亿款，这个规模是往年的两三倍。　　支付宝APP显示，建行、邮储、中信、浦发、民生、宁波、光大、中行、上海银行等银行的绑卡用户消费可获“抹零头红包”，使用越多优惠越多。多家银行的用户在淘宝天猫消费时，使用信用卡或者信用卡分期付款，有机会享受一定的满减优惠。 　　此外，记者还发现，由银行等金融机构独立出资的“信用购”类服务在今年也首次参与双11，并且同样支持分期免息付款。由于银行“信用购”类服务额度相对花呗更高，越来越多的消费者选择用银行“信用购”服务付款。 　　有专家认为，借助“双11”和分期免息的消费场景及营销能力，银行信用卡和银行“信用购”，可以触达更广阔、真实的民生消费需求，并采取更精准的消费信贷支持，有助于在不增加消费成本的前提下激发更多动能，从而更好地支持民生消费和实体经济。　　据悉，双11期间，共有400多万用户享受了37家银行提供的分期免息服务。支付宝通过分期免息营销能力帮助数十万商家实现成交，较去年双11增长192%。　　此外，蚂蚁集团旗下网商银行为淘宝、天猫、抖音、拼多多、快手等电商平台的中小商家新增贷款额度近1000亿，并提供利率优惠、多平台收款等综合金融服务，增进商家经营底气和信心。　　数字技术服务海内外商家，助力畅通“双循环”　　历经了14年发展的双11，早已不再专属于中国市场，而是面向全球的双11。从服务跨境中小微卖家，到用跨境支付和数字营销解决方案让全球商家迎来更多全球消费者，双11里的数字技术和解决方案，为推动国内国际双循环的新发展格局创新实践。　　如今，双11已经成为促消费和稳外贸的重要抓手，通过普惠金融和跨境支付服务，提振中小微企业的信心。数据显示，今年，网商银行为亚马逊、速卖通、Lazada、Shopee等跨境电商商家新增贷款额度近200亿，支持中国中小商家出海，服务的跨境电商商家数量超过14万。此外，网商银行发布7条商家举措，为内外贸所有平台的中小商家提供综合金融服务，支持全行业的双11。 　　除了支持跨境商家外，中国支付技术已演进成为解决方案，支持海外合作伙伴平稳度过双11。蚂蚁集团创新的全球跨境支付和营销解决方案Alipay+，提供出“一点接入”的全套解决方案，在帮助海外移动钱包应对双11的支付峰值的同时，也给全球商家带来全球性的消费商机。图说：通过Alipay+服务，今年东南亚消费者都喜欢用自己的电子钱包玩转双11　　数据显示，今年有超过10家海外钱包通过Alipay+服务来保障双11，服务来自7个国家和地区的上亿消费者，让他们可在1000多家全球商户平台上玩转“双11”。其中包括谷歌应用商店、foodpanda等国际巨头，以及SHEIN、爱奇艺(海外)等中国品牌。　　尽管存在时差，但Alipay+通过自动化、智能化等技术能力提升，能帮助全世界的双11顶住滚动波峰，包括不同时区双11大促的多峰值压力。　　此外，针对跨境支付最令人担忧的资金安全问题，Alipay+技术解决方案提供标准化的安全、风险管理和合规能力，能保障海外钱包伙伴在面对双11年度消费峰值时候的系统抗压力，从而保障海外消费者在双11跨境消费时的资金和数据安全。 以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博