　　近日，应相关部门指派，巨人集团、上海新空直升机共派出两架直升机，执行上海市核酸标本外送运输的紧急飞行任务。　　据了解，目前上海市核酸检测机构一直处于高负荷运转状态。为缓解当地检测压力、提高检测速度，上海市经济和信息化委员会指派相关单位派出直升机紧急支援，执行上海市核酸标本外送运输的飞行任务。主要任务是将大量核酸标本运输至外省检测，确保检测试剂能得到快速检测。运输始发地为上海，目的地为江苏、浙江、安徽等省份。　　4月12日，两架抗疫直升机从上海浦东相关基地起飞，把飞机上携带的5万管核酸标本送往安徽省内定点医院进行核酸检测。此前4月10日，巨人直升机启动了此轮“抗疫首飞”，从巨人松江园区出发，装载首批1万多管核酸标本前往浙江定点医院进行核酸检测。14日下午，巨人与新空两架直升机将再次出动，把新一批核酸标本运往安徽。　　巨人集团还在当地相关部门与老巨人员工的大力协助下，采购防护服等上海短缺的医护物资，用直升机快速运回来，捐助给一线抗疫人员。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博