　　当地时间7月1日，在伊斯兰堡举行的首届国际“下一代医疗保健医学会议暨展览会”(以下简称“展会”)上，国内医疗AI领军企业鹰瞳Airdoc与巴基斯坦知名医疗器械进口与分销公司DMC(Dynamic Medical Company)正式签署合作协议，双方将携手推进鹰瞳Airdoc视网膜影像AI产品在巴基斯坦当地的应用，为巴基斯坦公众带去优质且可及的医疗健康服务，帮助当地提高慢性病筛查能力。　　本次展会由巴基斯坦卫生部卫生服务学院(HSA, Health Service Academy)联合DMC举办。展会的主要目标之一是深化与会者，以及公众、政府对遗传疾病及其早期诊断和可及性治疗方案的认识。会议现场　　巴基斯坦特别技术区管理局主席Amer Hashmi，前巴基斯坦陆军外科医生Lt. Gen. Asif Mumtaz Sukhera，卫生服务学院副院长Shahzad Ali Khan教授，巴基斯坦政府卫生顾问、前驻华大使H.E. Naghmana A. Hashmi，巴基斯坦共和党卫生顾问Ghazna Khalid博士等众多公共卫生领域的专业人士，以及来自中国、韩国、新加坡、挪威、芬兰、德国、土耳其等国的多位企业代表出席活动。巴基斯坦国家电视台(PTV)、巴基斯坦日报等当地权威媒体对活动进行了报道。　　卫生服务学院副院长Khan教授指出，巴基斯坦被列为遗传疾病的高发国家之一，与遗传缺陷相关的风险因素主要是由于表亲婚姻。因产前检测设施匮乏，巴基斯坦遗传病发病率和流行率居高不下。　　“面对巴基斯坦日益严重的疾病负担，先进医疗技术是当前必然的解决方案。”巴基斯坦前驻华大使Hashmi等与会专家一致认为，通过技术干预，在巴基斯坦医疗保健系统进行婚前检测和咨询，将有效减轻遗传性疾病的沉重负担。与会者体验鹰瞳Airdoc产品　　会上，鹰瞳Airdoc海外事业部代表杨亚全作“慢性病早筛的人工智能解决方案”的主题演讲。他介绍到，高血压、糖尿病、冠心病等慢性病都有遗传倾向。视网膜是人体唯一可以无创地直接观察到血管和神经的部位，通过观测视网膜上血管神经的细微变化，能够窥见200多种常见慢性病的疾病线索。人工智能技术的应用，让这项有着坚实医学理论基础的检测变得更加高效而可及，使得慢性病的大规模早筛成为可能。鹰瞳Airdoc产品引来巴基斯坦政府卫生顾问Ghazna Khalid博士(中)等与会者关注　　此次鹰瞳Airdoc带到展会现场并将在巴基斯坦推广的便携眼底相机鹰瞳AI-FD16，是我国获批上市的首款全自动、全自助、便携式眼底相机。这款相机在外形上就像一个VR眼镜，非常方便携带，也是市面上唯一一款充电宝就能驱动的眼底相机。用户根据语音提示完成视网膜拍摄后，只需1分钟左右便可收到一份含有几十种健康风险的评估报告。　　该产品已经应用于国内外的医疗、大健康、眼健康管理等场景，服务用户超千万人次。如将产品推广至巴基斯坦的医疗健康系统，对于当地相关疾病的早期预防将十分有益。　　中国科技企业加快“技术出海”步伐，在海外市场发出“中国声音”，是国家大力支持和鼓励的方向。作为全球视网膜影像人工智能领域的领导者和先行者，鹰瞳Airdoc获得了国家药监局首张眼底人工智能医疗器械三类证，获批产品同时也是全球第二款获批上市的视网膜影像人工智能产品。此次鹰瞳Airdoc与巴基斯坦DMC的牵手，意味着国内医疗AI产品的“走出去”步伐将进一步提速。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博