以下是您需要了解的有关5G的信息内华达州拉斯维加斯，7月9日：2021 7月9号，内华达拉斯维加斯T-Mobile Arena，UFC评论员乔·罗根（Joe Rogan）在为UFC 264举行的仪式称重中宣布了这些战斗机。（斯泰西·里维尔/盖蒂图片社照片）当你戴口罩时，苹果的Face ID很快就会起作用。我们进行了测试苹果公司表示，新的更新重点在于用户眼睛周围的功能，以解锁带有FaceID的iPhone。亚马逊风格将于今年晚些时候在大洛杉矶的品牌购物目的地The Americana开设一家商店。CNN商业-首先，亚马逊摧毁了传统书店。然后它自己打开了。现在，亚马逊正在淘汰书店。这家电子商务巨头周三证实，将关闭68家零售店，包括亚马逊（Amazon）旗下的所有书店，这是其实体零售战略更广泛转变的一部分。除了书店，亚马逊还关闭了另外两个实体零售概念：其“四星级”商店和弹出式商店，它们销售的产品具有较高的客户评分。相反，亚马逊表示，它计划“更多地”关注其他实体零售活动，包括其专门的杂货店Amazon Fresh and Whole Foods，以及最近推出的服装店Amazon Style。它还将继续关注亚马逊Go，这是它的无收银员杂货店概念。该公司发言人贝西·哈登（Betsy Harden）在一份声明中表示：“我们仍致力于打造卓越、长期的实体零售体验和技术，我们正在与受影响的员工密切合作，帮助他们在亚马逊内部找到新的角色。”。亚马逊第一次涉足实体零售是在2015年初，在公司成立20年后，开设了一家面向学生的校园店。同年晚些时候，亚马逊在西雅图开设了第一家实体书店。2017年，亚马逊宣布将收购全食超市（Whole Foods）以及该连锁超市的数百家杂货店。今年早些时候，该公司宣布将开设Amazon Style。根据亚马逊最新的年度申报，截至2021 12月31日，亚马逊在北美拥有672家实体店，其中包括全食。亚马逊表示，受影响商店的关闭日期因地点而异。顾客将通过店内标识了解这些日期。