　　10月11日，苏宁易购与老板电器在广州召开“2022双十一合作动员会”，双方将携手在线上线下同步开展全年最大力度的促销活动，加大创造者i系列等新品主推力度，并通过免费换新、免费试用、1元厨改、换新补贴等核心举措为消费者带来最具性价比的消费体验。　　动员会上，老板电器营销副总裁徐伟达表示，苏宁易购始终是老板电器的重要合作伙伴，一年来双方共同开拓市场，取得丰硕成果，“老板电器坚定与苏宁易购合作的信心，双方将围绕双十一大促，加大主推品类和定制产品资源投放，全力推动销售目标的达成。”　　苏宁易购厨卫公司总裁柳赛表示，2022年以来，针对家电家居行业场景化、套系化、数智化的发展趋势，双方团队聚焦场景打造、洗嵌产品规模增长、数智新品首发等多个方面深化合作，持续推动商品销售规模增长。　　据了解，今年7月，老板电器在苏宁易购渠道销售增长42%，为单个渠道的最高增速。其中，洗嵌产品作为厨卫核心增量类目，7月苏宁易购线下老板品牌洗碗机销售同比增长70%，嵌入式商品销售同比增长80%。此外，双方还在8月18日-10月8日落地“2022年厨卫家装节活动”，老板电器产品在苏宁易购渠道销售可比门店实现同比增长30%。　　针对即将到来的双十一大促，苏宁易购将携手老板电器，双线同启全年最大力度的促销活动。活动期间，双方将为消费者带来搭载老板电器ROKI厨电智能烹饪系统的创造者i系列等产品，购买用户可享iPhone14 Pro赠礼。针对老板产品，苏宁易购线下渠道将开展“万店同庆•瓜分千万补贴”等活动，通过“免费换新+免费试用+1元厨改+换新补贴”四大核心举措，为消费者带来最具性价比的购物体验。同时，双方还将在线上重点开展以旧换新、多类多折、分期免息、30365等多重优惠活动，助力用户“家消费”升级。　　今年以来，苏宁易购与老板电器合作不断深化，今年8月双方召开2022年下半年战略主推暨厨卫家装节全国动员会，老板电器高级副总裁何亚东率队到访苏宁易购，双方表示将深化在家庭场景解决方案和门店体验建设等方面的合作。2022年，老板电器将在苏宁易购线下店面布局50家“中国新厨房”体验店。　　老板电器高级副总裁何亚东在会上表示，过去一年，我们见证了苏宁易购攻坚克难，持续突破，双方一年来合作有效率、资金有保障、业绩有提升，共同探索出合作共赢的新模式、新路径。苏宁易购作为国内线下最大的家电销售平台，不断探索场景升级新路径，对于家电、家居等品牌商有着重要价值，有利于行业共同提升效率，实现高质量增长。　　面向未来合作，苏宁易购集团总裁任峻表示，接下来苏宁易购和老板电器将围绕用户能力强化、区域管理能力提升、差异化门店产品规划等方面提升供应链合作效率，扩大市场规模，并围绕打造全新的厨房场景合力探索。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博