　　蓝鲸TMT频道5月16日讯，香港主板上市公司中手游发布2021年年度经审计业绩报告及年报。此前，中手游表示受疫情限制所造成的审计困难等影响，于3月31日刊发初步未经审计2021年全年业绩。经审计业绩报告显示，中手游2021年实现营业总收入39.57亿元，同比增长3.6%；受部分产品未能如期取得版号及加大研发投入影响，公司经调整后的净利润为6.3亿元，去年同期为8.07亿元，同比下降21.9%。 　　同时，中手游毛利率由32%增加至37.2%；海外业务实现营收4.59亿元，同比增长7260%，占公司收益比重从2020年的0.2%上升至2021年的11.6%；IP授权业务实现营收2.32亿元人，同比增长106.9%。 　　发行业务方面，中手游预计今年面向国内推出游戏包括已上线《新凡人修仙传》，以及已获版号的《奥特曼：集结》，已获版号并与朝夕光年联合出品的《全明星激斗》，基于《斗罗大陆》IP研发的首款MMORPG手游《斗罗大陆：集结》等新游。自研业务方面，中手游已投资超20家研发商。其自研的元宇宙游戏《仙剑奇侠传：世界》将在今年下半年进行首轮测试。 　　授权业务方面，中手游表示将主要围绕自有IP，持续在游戏、动漫、影视、音乐、文学、短剧、短视频等领域打造《仙剑奇侠传》IP宇宙，并进一步提升IP的国际影响力。游戏方面除了已经推出的《仙剑奇侠传七》，即将测试的仙剑元宇宙游戏《仙剑奇侠传：世界》外，还将计划推出全新体验的《仙剑奇侠传—VR》、互动式剧情卡牌手游《新仙剑奇侠传之挥剑问情》，以及与灵犀互娱合作的大型MMORPG手游《仙剑?缘起》。 （来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博