　　中国网科技8月29日讯 (记者 单征宇)28日，TCL科技公布2022年半年报。报告期内，公司营收845.22亿元，同比增长13.6%；净利润19.3亿元，同比下降 79.3%；归母净利润6.64亿元，同比下降90.2%。　　TCL科技表示，公司盈利下滑主要原因为：显示终端需求整体低迷，地缘冲突导致重要区域市场和客户订单锐减，主要产品价格显著低于去年同期，公司半导体显示业务净利润同比下降 89 亿元。　　据悉，半导体显示业务占TCL科技营业收入比重最高，其次为新能源光伏、分销业务。报告期内，半导体显示业务实现营业收入372.6亿元，同比下降 8.81%，亏损22.7亿元。不过在　　新能源光伏及半导体材料业务方面，TCL科技表现比较出色。报告期内，TCL中环上半年实现营业总收入317亿元，同比增长79.7%，实现净利润32.25亿元，同比增长68.4%。营收占比TCL科技总营收为37.5%，同比提升13.8个百分点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博