　　经过与奥密克戎的正面交锋，坚持疫情常态化防控成为共识。对此，北京陆续出台《社区、村卡口规范管理的指引》等相关政策，引导疫情防控常抓不懈、慎终如始，打好疫情防控主动仗。　　对此，除充分应用北京健康宝等大数据手段外，一些智能化设备也在疫情防控中扮演日益重要的角色。在北京科技重镇海淀，记者看到很多写字楼、社区、商超都纷纷“招聘”智能面板机、电子测温仪等智能助手上岗，比如人工智能企业旷视研发的神行防疫卫士解决方案，可以精准测温、还与北京健康宝、核酸、疫苗等信息实现数据接口打通，秒级核验。并可即插即用，包括便携使用支持快速安装、联动出入口闸机、手持使用等多种部署方式。　　疫情常态化背景下，以往的测温枪由于误差较大，并且容易在测温时出现人工查验不及时的情况，为防疫造成隐患。近期，北京发布《社区、村卡口规范管理的指引》，要求：卡口应尽快淘汰测温枪使用，加快安装红外线感应测温仪，提高通行效率。　　记者调查发现，目前红外线感应测温设备已成为商超、地铁进站口等场所的主流测温设备，测温枪往往是替补。据有关专家介绍，“相比测温枪，红外测温设备往往精度更高、并支持多人同测，效率更高”。在实际使用场景下，以同样采用热成像原理的旷视神行防疫卫士为例，其可实现±0.3℃高精度测温，测温距离在0.5-1.2m即可。可实现每秒钟通行1人，高峰时通行效率提升260%。　　在常态化疫情防控时期，通过传统测温+人工查验的方式，以亮码代替扫码的情况时有发生。对此，北京《社区、村卡口规范管理的指引》，要求：测温、扫码、查证、查验 72 小时核酸阴性证明“四件套”措施，同时加强车辆进出管理。严禁以“亮码”代替“扫码”；鼓励有条件的安装集健康宝查询、智能测温、出入证、和核酸阴性证明查验等功能为一体的智能设备。　　基于此，可以通过一台设备同时满足健康宝、测温、核酸、疫苗信息等防疫刚需成为数智化防疫产品的核心OKR。以旷视神行防疫卫士为例，包含4种身份识别功能(刷身份证、扫二维码、刷脸、刷卡)、6种防疫核验功能(体温检测、健康码、核酸、疫苗、抗原、口罩佩戴等核验)及2种门禁控制功能(门禁信号、韦根信号)，防疫信息一机查看，提升其通行效率、防疫精度和温度。　　旷视神行防疫卫士的10种能力　　疫情爆发以来，数字化技术在疫情防控中扮演着日益重要的角色，“以数字技术织密疫情防控网，推进防疫数字化和网格化”成为共识。北京《社区、村卡口规范管理的指引》要求加大技防设施应用推广；《深圳市关于促进消费持续恢复的若干措施》要求加大电子哨兵布设力度，此前上海也鼓励推行数字哨兵等，社会大力部署数字化防疫手段。　　对此，旷视以其多种能力、部署灵活、安装快速等特性，快速落地北京多场所数智化防疫。如上岗海淀金隅智造工场创新科技产业园，值守园区各出入口；入驻海淀科技大厦、京门大厦等写字楼，实现针对员工&访客的秒级闸机通行；为北京多区300+社区、200+商场及超市提供非接触式精准测温等服务，从源头上保障通行安全。旷视神行防疫卫士值守京门大厦　　此外，针对各地疫情防控的区域化差异，旷视紧跟合作伙伴当地最新疫情防控政策，快速迭代升级相关产品。如此轮北京疫情早期要求48h核酸有效期后，短短几天即研发上线自定义时限核酸过期告警功能；针对上海部分情况须提供24小时内抗原检测阴性证明，迅速上线抗原信息显示功能；针对车行出入口司机查验、社区老人查验等推出手持款防疫卫士等，通过及时响应、紧急攻关，合力下好科技战“疫”一盘棋。　旷视最新推出的手持款防疫卫士　　除北京外，旷视神行防疫卫士目前还落地广东多个大型机场和知名企业工厂，湖北、重庆多家医院和学校等场所，成功对接甘肃、广西、江西、四川等超过20个省市的健康防疫大数据。未来，旷视将持续基于其AIoT软硬一体化能力，践行科技企业社会责任感。      图片由旷视科技授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博