　　中国网科技2月18日讯 近日，上海知识产权法院对上海聚力传媒技术有限公司(即PPTV，以下简称聚力公司)与武汉斗鱼网络科技有限公司(以下简称斗鱼公司)著作权侵权纠纷及不正当竞争纠纷案作出二审判决，斗鱼公司被判赔偿聚力公司经济损失及为制止侵权所支付的合理开支共计10万元，并负担案件受理费1万元。　　据判决书显示，斗鱼直播网站涉案主播“达达陪你看球”直播涉案西甲足球赛事节目长达4.6个小时。而聚力公司拥有西甲足球赛事节目中国地区独家全媒体版权，包括电视、网络、新媒体及公共播映权等媒体的播出及版权分销权益。　　故聚力公司向一审法院请求判令斗鱼公司立即停止向公众播送西班牙足球甲级联赛第35轮马德里竞技VS马拉加比赛节目的著作权侵权行为及不正当竞争行为；判令斗鱼公司赔偿其经济损失100万元及合理开支1万元，共计101万元。　　一审法院认为，涉案足球赛事节目作为著作权法意义上的类电影作品，应当加以保护。斗鱼公司作为网络服务提供者，其在提供服务的过程中亦未尽到相应的审核义务，存在过错，应承担相应的帮助侵权责任。一审法院判决斗鱼公司于判决生效之日起十日内赔偿聚力公司经济损失及为制止侵权所支付的合理开支共计人民币10万元。　　对于一审判决，聚力公司与斗鱼公司均表示不服，并提起上诉。　　聚力公司认为，斗鱼公司在其经营的斗鱼直播网站设置直播、体育频道等频道，用户浏览该内容可直接找到涉案体育赛事直播，故其利用体育赛事节目获取用户的意图明显，在未获得体育赛事节目的情况下，放任侵权行为出现在其经营的网站上，具有严重侵权恶意，且在直播涉案西甲联赛过程中开设收取礼物功能，直接获取经济利益。而聚力公司为取得涉案体育赛事的播出权利，付出了每季5000万欧元(约人民币4亿元)的极大财力，故一审法院判赔金额过低。　　斗鱼公司认为，斗鱼公司系网络服务提供者，涉案主播也并非签约主播，人气和关注度极低，涉案行为也并非发生在斗鱼公司主营业务内，本案根据斗鱼公司所承担的一般注意义务，斗鱼公司不知道也不应知道涉案侵权行为的发生，鉴于斗鱼公司主观上无过错，故不应承担侵权民事责任。即使认定侵权，聚力公司未提交相应的合理费用票据，一审法院酌情裁量的判赔金额过高。　　上海知识产权法院经二审审理后，最终驳回了双方上诉请求，维持了一审判决结果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博