　　“不仅是中国，全球能源结构都在从传统能源向新能源切换，车用能源也正在发生从油到电的深刻转型。”11月29日，能链智电(NASDAQ：NAAS)创始人、CEO王阳以视频形式参加“WISE 2022新经济之王”峰会时表示，在“双碳”目标叠加数字经济浪潮之下，能源行业迎来转型升级与结构调整的历史窗口。　　能源行业的变革，带来新经济发展的沃土。36氪研究院通过对创新、资本、财务、团队、ESG等多个维度进行综合评估，遴选出2022年中国新经济企业500强榜单。榜单中，新能源与人工智能赛道呈现明显的扩张趋势，企业数量较2021年分别增加约140%、80%。横跨数字经济和新能源两大领域的能链智电，近期从数百家参选企业中脱颖而出，获得36氪颁发的“WISE 2022新经济之王 • 绿色能源企业”。　　能链智电创始人、CEO王阳在《中国充换电市场2.0：服务为王》演讲中，讲述了能链智电的技术创新、模式创新，以及基于此给行业带来的改变。她指出，能链智电业务聚焦在新能源领域，为新能源汽车充电产业链各参与方提供行业级解决方案。“基于线上和线下，以及非电服务，能链智电提供贯穿全生命周期的一站式服务，覆盖了新能源的全价值链。也就是说当你想要建站的时候，只要找能链智电，就能帮你解决所有的问题。”　　作为新能源充电服务商，她强调，能链智电通过各种各样落地的服务，让碳中和落到实处。具体而言，能链智电通过综合运用光储充技术、建筑光伏一体化、排放物管理、资源合理使用等方式，能链智电推动从源头、场站到使用的绿色化。　　根据能链智电2022年半年度ESG报告，截至2022年6月，能链智电上半年累计交易电量4.58亿千瓦时，其中清洁能源(光伏、风电、水电)成交电量3.6亿千瓦时，清洁能源占比78.6%。2022上半年，能链智电实现碳减排70.04万吨，半年减排量接近去年全年8成。　　同时，能链智电联合战略合作伙伴快电探索用户激励方式，开发推广碳普惠的创新机制。面向司机车主设立碳账户，从2021年8月上线以来，累计超过28万用户使用碳账户功能，通过充电获取碳积分，激励用户参与碳减排。　　当前，中国新能源汽车已领跑全球，保有量突破1100万辆,占到全球总销量的56%。预测显示，到2030年,国内新能源汽车保有量有望达1.2亿辆，需要配套大约2000万根公共充电桩。可以预期，伴随新能源产业的发展，还将涌现更多新经济企业，依托技术和模式创新实现新发展、新突破，推动生产模式、生产要素、生产效率的革新。　　中金发布《充电服务：行业趋势转变，新兴商业模式崛起》研报：在充电行业建桩主力转变、风光并网增加、峰谷价差拉大的背景下，全包、光储充、虚拟电厂等新兴商业模式将成为未来市场主流。在此趋势下，以能链智电为代表的专业充电服务商在上述三方面具备较大优势。(以上图为能链智电授权中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博