　　深夜的一场游戏新品发布会，让不少玩家兴奋到难以入眠。6月13日，在90分钟左右的XboxxBethesda游戏展示会上，几十条新游戏资讯接连公布，不仅跳票三年的游戏《空洞骑士：丝之歌》确定了上线消息，微软也宣布将与小岛工作室展开云游戏合作项目。而在几天前，XboxSeriesX/S国行则刚刚过完一周岁生日，但游戏主机供货不足问题仍然存在，这也是当下游戏主机厂商的共性问题。随着主机厂商接连布局订阅制平台，微软也开始在此大量投资圈地，逐渐由硬件商人向内容服务转型。　　30余款新游首发XGP　　每年的6月，一批游戏厂商的新游发布会密集上演，微软的Xbox高能发布会更是游戏圈的重头戏之一。6月13日，XboxxBethesda游戏展示会在线上举行，90分钟的直播活动中，30余款游戏接连发布：《守望先锋2》将于10月4日登陆XBOX/PS/PC，开放免费下载；Xbox将与拳头游戏展开合作，旗下《英雄联盟》《英雄联盟手游》等游戏对用户免费解锁所有英雄；《星空》15分钟实机演示公布，发布会上展示了游戏初期星球、派系剧情介绍，并确定于2023年内推出……　　值得注意的是，本次发布的新游中，绝大部分产品已确定将通过微软旗下游戏订阅服务平台XboxGamePass(以下简称“XGP”)首发。如饱受玩家期待，但跳票三年的《空洞骑士：丝之歌》确定将通过XGP首发，发布时间则在发布会后的一年内；《我的世界》也将推出全新动作游戏《我的世界：传奇》，不仅在发布会上公布宣传片，还确定于2023年登陆XBOX/PS/Switch/PC，加入XGP；而国产游戏《永劫无间》也在发布会上宣布将于6月23日登陆主机和PC端XGP……　　诸多游戏集中瞄向XGP，也令这一游戏订阅服务平台站在聚光灯下。公开资料显示，目前XGP平台提供月租游戏游玩服务，用户在每个月缴纳一定数额的金钱后，就可以游玩到XGP游戏库中的所有游戏，并且微软还将不定期向游戏库中增加游戏。　　硬件掣肘订阅制曲线突围　　随着此次Xbox高能发布会的举办，人们也不禁回忆起几天前，微软XboxSeriesX/S国行版刚迎来发行一周年的纪念日。然而，从电商平台的销售情况来看，主机供应仍不能满足玩家需求的情况仍在上演，而游戏主机里三巨头的硬件竞争，微软也没能拿到先手。此时，在硬件之外，微软也瞄准了游戏产品本身，不断扩展版图。　　据公开资料显示，早在2017年，微软便宣布推出订阅制平台XGP，起初作为微软旗下主机Xbox的游戏下载平台，随着2019年宣布加入PC平台版，从此XGP平台的游戏可供主机、PC两端玩家游玩体验。据微软官方数据，XGP的订阅用户已由一年前的1800万增长至2500万，XGP用户的游戏时间则已增长了45%，全年总计数十亿个小时。　　尽管订阅制降低了玩家的体验门槛，但也产生了新的烦恼。玩家许帆表示，与买断制游戏相比，订阅制可不必纠结某款游戏的质量是否能值回票价，还可以同时体验多款作品。看似省钱，但一段时间下来，许多游戏还未游玩尽兴就收到续费通知，而玩家也不会只购买XGP平台这一家的游戏，使得实际花销比以前更大了。　　游戏行业分析师卫明野表示，订阅制为小众厂商提供了更多让玩家接触到产品的机会，但一定程度上也增加了弃置游戏的数量，让许多投入颇多的游戏被浅尝辄止。　　“钞能力”微软能稳吗　　从本次发布会透露的消息来看，不只是XGP，微软与知名游戏工作室的合作也投入颇多，除了与拳头游戏的联动，还宣布了与小岛工作室展开云游戏合作项目。而在今年1月18日，微软曾宣布计划以每股95美元的价格收购游戏巨头动视暴雪，交易总价值687亿美元，这也创下了游戏行业收购史上的金额纪录。　　现如今，微软的收入仍保持着增长。据微软第三财季业绩报告(即2022年1-3月)，该季度微软实现总营收493.6亿美元，同比增长18%。游戏总收入37.4亿美元，增长了6%，其中内容和服务占游戏总收入的81%，硬件收入占19%。其中，受本世代主机XboxSeriesX/S强劲需求驱动，Xbox硬件收入三季度增长了14%。　　对于未来游戏市场的发展规划，北京商报记者联系微软(中国)方面，但截至发稿未收到回复。　　卫明野认为，尽管游戏光盘和买断制仍然存在广泛的市场空间，但在PC端和主机端，订阅制的逐渐普及为发行商提供了更多选项，而除了订阅价格和产品数量，社群氛围、游戏品质也是订阅制平台争夺玩家的关键。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博