　　6月26日，三六零安全科技股份有限公司(601360.SH，以下简称“360”，)发布公告，“为了优化标的公司股权结构，完善标的公司治理机制，本着双方互惠共赢的长期合作发展目的，拟将其持有合众新能源汽车有限公司(以下简称“哪吒汽车”或“标的公司”)79,994,371.67元注册资本(未实际出资)，对应哪吒汽车3.5320%股权转让给嘉兴鑫竹股权投资合伙企业(有限合伙)、深圳精诚开阔企业管理中心(有限合伙)”。　　公告显示，360曾参与哪吒汽车两轮投资，B轮投资9亿元已于2021年5月31日完成支付。D1轮首笔10亿元投资款已于2021年10月27日完成支付，累计实缴投资19亿元。此次股权转让完成后，360仍持有哪吒汽车11.4266%股权。　　分析人士称，360在这轮投资中已收获了较高的投资价值。此次360平价转让的股权部分是给管理团队的一致行动人，将增加管理团队对公司的控制，有稳定公司治理机制的意图。　　随着360、宁德时代等具有战略意义的股东加入，哪吒汽车开启了爆发式增长。2022年4月，哪吒汽车凭借终端销量9004辆的成绩登上造车新势力榜首，5月，哪吒汽车实现交付11009辆，同比增长144%，环比增长24.9%。　　360公司此前表示，投资哪吒汽车有更深远的战略目的，即以智能网联汽车安全作为基石，将自身在网络安全 、智能硬件安全、车联网安全等数字安全领域的积累和经验赋能哪吒汽车，并依托双方深度战略合作，进一步深入研究智能网联汽车安全问题，从而更好地为车企及产业链伙伴提供安全服务。　　据悉，360汽车安全卫士已部署于新款哪吒汽车U之上，这是360公司车联网安全产品首次“上车”，也借此迈出了车联网产品量产的第一步。截至目前，360已经和十余家车企建立汽车安全联合实验室，累计保护汽车2000多万辆，80%以上的主流汽车厂商采用了360的车联网安全技术和服务体系。　　针对双方未来合作，本次公告亦明确表示，“公司与哪吒汽车车联网安全业务合作进展顺利，本次交易完成后，公司仍是哪吒汽车股东，双方将在网络安全、智能驾驶安全技术等领域持续保持沟通，共同深入研究智能网联汽车安全。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博