　　随着数字技术的普及应用，新型消费快速发展创新，呈现出线上与线下、业态与场景的融合发展趋势。数字化也让一些实体店重现往日人流，在繁荣市场的同时，也增加了就业人口。　　消费者购物需求已经由单一商品需求，升级为生活方式的选择，商品与服务的融合场景被更多消费者看重。沉浸式融合购物体验场景，这样一种多品类集合业态成为承接新生活方式的潮流趋势。　　为更好满足消费者需求，京东积极打造新的零售业态。5月9日，京东完成对服饰、居家、美妆、运动、奢品钟表等业务的商品与服务能力深度整合，现有时尚居家业务全面升级为“京东新百货”。目前，京东APP上全新的“京东新百货”频道已经正式上线。　　京东新百货频道主要服务年轻态消费群体，满足消费者从实用主义服饰穿搭、珠宝配饰，到国际大牌和新锐国货美妆，以及全球奢侈品大牌，运动户外装备和专业培训、场馆预定，再到居家全品类和全链路的省心服务，均能实现一站式实现。　　商品品质力优势，在京东新百货频道上得到进一步升级。京东新百货频道的商品被设置了严格的准入、流转和识别标准，入选商品均有专属“京东新百货”标签。　　开放性生态是京东新百货另一大特点。未来将有更多品类的高品质商品进入到京东新百货，汇集来自全球的大牌尖货、爆品和首发、限定品，还有用户喜爱的礼盒套装、反向定制新品，让消费者在这里体验“突破想象”的惊喜。　　新型消费具有数字化、网络化和智能化特点，这为消费行业创造了空间和想象力。线上线下融合消费日益成为主导消费模式。　　京东充分发挥新型实体企业优势，在数实融合实践中探索新的数字化全渠道开放生态模式。除了上线京东新百货频道外，还将在全国范围内布局京东新百货线下实体店。　　京东凭借自身数智化供应链优势和全渠道能力，在全国重点城市布局不同主题模式的京东新百货精选集合店。按照规划，京东新百货将被打造为集线上线下消费、体验于一体的新生活方式精选集合创新业态。　　通过京东新百货这一业态创新，京东的数字化全渠道模式将为品牌商家提供更多新的销售和展示空间，帮助他们更加稳定和持续的增长。未来更多具备品质力、潮流力的新锐品牌，通过京东高效的供应链和全渠道，实现了商品的线上线下能力打通，从线上走到线下这一步尤为重要。　　京东集团高级副总裁、京东零售时尚居家事业群冯轶表示，希望京东新百货这一全新消费体验场景，可以为用户提供更加优质的商品和服务，更好地满足消费者的新时尚生活需求。　　从线上走向线下，为我国零售实体的发展提供了启示。中国贸促会研究院副院长赵萍认为，创新是实体零售转型的直接动力，实体业态的不断创新，也给消费者提供了更多新供给，重新赢得更多消费者的青睐。　　京东充分发挥作为新型实体企业的能力与担当，响应国家政策积极拥抱线下，以全新数字化全渠道模式，深入探索数实融合发展。构成新型实体企业底座的，是数智化供应链优势以及数字技术能力。　　一方面，京东经过多年全渠道能力沉淀，其3C、大商超业务已有成体系、规模化全渠道能力沉淀，以及小时购能力。线下新百货精选集合店成为京东全渠道布局重要一环，并带来新的增长点。　　另一方面，公司从2017年全面向技术转型以来，京东体系已在技术上累计投入近800亿元，并将技术成果直接服务于实体经济，在基础设施、物流、零售、服务、城市和金融等领域逐步构建起“更懂产业”的差异化技术服务能力。　　京东将积极发挥数字与技术上的优势，并结合其供应链中台、商品与服务能力，通过京东新百货与线下零售业打通，实现线上线下场景一体化，带动线下线下零售更高质量的发展。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博