　　10月1日，全国首家京东汽车超级体验中心将在沈阳正式开业迎宾。依托京东数智化供应链能力，京东汽车携手众多新能源汽车品牌，打造全国首家综合性新能源汽车超级体验店，位于沈阳京东MALL内的上千平米空间不仅提供丰富车型销售，更集合汽车展示、体验、服务、车品、售后于一体，在为消费者提供汽车全生命周期优质服务的同时，进一步完善了京东汽车“线上+线下”全链路生态闭环，引领了汽车产业“全渠道”商业模式革新。　　传统汽车销售模式往往由车企自建线上线下购车场景，但受限于品牌单一，并不能提供给消费者直观而多元化的试驾服务，并帮助消费者形成有效决策。在京东汽车超级体验中心，用户不仅能够一站式体验试驾不同品牌的新能源汽车，更可以在养车专区同步购买来自于京东的品质车品，还可享受京东养车用户专属权益以及三方售后等服务。京东汽车超级体验中心以“新体验、新销售模式、新服务模式”的“三新模式”让用户买车像逛超市一样方便。　　新能源汽车正处于行业“快速发展期”，随着京东汽车超级体验中心的正式营业，“新能源”也顺理成章成为该门店打造的第一个超级场景。京东汽车超级体验中心集合了比亚迪、上汽奥迪、奇瑞、五菱、长城欧拉、特斯拉等主流品牌，并为消费者提供丰富车型的试驾体验、精品配件、售后衍生等多元化的车主服务，构建全链路、全场域布局和更加完善的用户服务路径。　　当前城市的高速发展使人们出行方式日渐多元化，年轻、个性趋势日益明显。京东汽车超体中心涵盖了众多汽车品牌的经营模式，使不同出行偏好的用户，在这里都能找到自己的心头好。同时，京东旗下专业的汽车养护连锁品牌——京东养车也将入驻京东汽车超级体验中心，共同提供试驾体验、精品配件、售后衍生、车主活动等多元化车主服务，打造新能源汽车展示、体验、销售、养车服务的一站式体验中心。　　京东汽车超级体验中心的出现，打通了新能源汽车品牌方与京东汽车的深度连接，以“超体联营”模式，为品牌方解决了线下场景、房租装修、人力成本、客源流量等经营痛点。同时将品牌方服务权益有效整合，让消费者得以同时享受品牌方原厂服务权益与京东汽车所带来的各项服务保障，从而获得新服务模式下的“双保险”。　　“超体联营”的模式，也让汽车品牌与京东线上线下的车源和营销场域打通，形成了经营利益共同体。双方得以在全新的线下营销场域中，携手探索更具创新性的服务与营销模式。对于整个汽车行业而言，京东汽车超体模式所打造的“综合性新能源汽车超级体验店”模式，也将为行业的成长提供可参考的样本。　　另外，在汽车服务的全生命周期中，除整车交易外，车品、周边服务也是至关重要的一环。在汽车超体的多功能展区中，专门设立了车品及服务的展示体验区。京东汽车超体依靠京东的全渠道供应链能力，连接了包括挚达、浦林等多家国内头部车品、汽车周边服务品牌。同时，京东汽车超体的多元化线下场景，也为合作品牌的线下经营创造了更多可能性，接下来挚达、浦林两家品牌将在超体店内以快闪店等创新形式进行展销，携手汽车超体，为新能源用户提供更加完善的用车服务。　　“京东汽车超体的价值在于，给行业以标杆引领，给品牌以商业提升，给用户以全心服务。”京东汽车相关负责人如此表示。在汽车行业不断变革的当下，京东汽车超级体验中心的落地，标志着京东汽车在全渠道供应链、汽车全生命周期服务等领域优势的持续扩大，而作为综合性新能源汽车超级体验店，京东汽车超体中心所代表的新业态，也将为行业的发展带来借鉴。随着“汽车超体”在全国更多地方的落地，京东汽车也将与行业合作伙伴共同推动汽车电商产业链、供应链深度融合，持续进行汽车产业模式革新。　　京东汽车超级体验中心的开业，正值国庆假期，为此，京东汽车超级体验中心也推出重磅福利，为车主朋友带来优惠购车及养护体验。　　前往京东汽车超体试驾的消费者，有机会获得价值59元的京东JOY盲盒。在汽车超体下单并完成交车后，即可领取京东自营车品5折券，部分车品可用，至高可省2000元，更有机会获得戴森吹风机或大疆无人机，同时还可额外享受到京东养车提供的价值3900元的超值礼包，其中包含2900元新车装饰礼包和1000元新人专享礼包。2900元新车装饰礼包内含100元脚垫套餐券、800元窗膜券和2000元隐形车衣。新车装饰服务由京东养车提供。　　此外，有意向购买特斯拉的用户请注意，在汽车超体购买特斯拉任意车型，入手“挚达”部分产品可享受汽车超体专享价， “挚达”11kw守望者刷卡版立减500元，仅需3499元； 7kw守望者刷卡版仅需2880元，还可获赠价值258元的露营车，限量抢购！此外，这两款产品均包含30米安装服务，轻松解决安装难题。 　　同时，沈阳京东MALL在开业期间也推出一系列优惠福利和抽奖壕礼，即日起至10月10日，参与领取亿元消费券、万件尖货5折抢、叠加满930元减100元等促销活动为到店的消费者提供了实惠买好物的“福利”，而Mini汽车、爆款家电、万元壕礼天天抽的百分百中奖活动，更让店内热度飙升。　　另外，广大车友下载京东养车APP，即可领取1000元新人专享养车礼包，洗车低至25元、清洗美容打蜡低至6折；完成注册还能拥有6.18元车主令牌，享受全年养车特权，6.18元畅享线下门店全年养护套餐，沈阳28家门店均可使用。具体权益包括：一年12次专项查车、12次臭氧消毒、12次发动机舱清洁、12次搭电救援、36次轮胎充气、36次添加玻璃水、全年预计最高可省4277元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博