　　首批中小学数字教材国家标准将于2022年11月1日实施。按照新标准的要求，数字教材中单一视频的时长有“限制”，小学阶段不超20分钟，中学阶段不超25分钟。且数字教材应“凡编必审”，比一般网络出版物有着更高的出版质量要求。　　2017年以来，我国教材建设、教育信息化和儿童青少年近视防控方面的新政策频出。国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会于近日批准发布《数字教材 中小学数字教材元数据》《数字教材 中小学数字教材质量要求和检测方法》《数字教材 中小学数字教材出版基本流程》三项推荐性国家标准。　　面向未成年群体的中小学数字教材比一般网络出版物有着更高的出版质量要求。为此，《数字教材 中小学数字教材质量要求和检测方法》提出，数字教材不应出现数据损坏、异常报错、无法打开等情况。同时，对差错率进行了严格要求。其中，文字差错率应≤0.0025%，而图片、图像、音频和视频的差错率则应均≤0.005%，且交互内容无逻辑差错，无重大内容错误。　　为了防控青少年近视，新标准特别对数字教材在个人学习终端显示设备和教室大屏幕上能否“看得清”进行了详细规定。例如，在个人学习终端显示设备上，义务教育一、二年级文本的正文内容，字的显示尺寸最大，要≥16P字的印刷效果，且正文行空≥5毫米；而义务教育五至九年级、高中文本正文内容，字的显示尺寸要≥12P字的印刷效果。在教室大屏幕显示出的数字教材，字更大、字间行空也更大。其中，义务教育一、二年级文本的正文内容，屏幕显示效果要≥28P字；义务教育五至九年级及高中阶段文本正文内容，屏幕显示效果则要≥21P字。　　不仅如此，除了历史资料性的图片、图像外，数字教材中的图片、图像显示分辨率应不低于720像素，且不存在明显畸变、模糊等严重失真问题。视频画面要求质量清晰、无明显的画面闪烁、抖动、卡顿、过亮或过暗等现象。新标准特别对视频时长进行了限定。其中，单一视频的内容时长小学阶段不超过20分钟，中学阶段不超过25分钟。　　不同于一般出版物，中小学教材有法定的特殊出版流程要求。为此，《数字教材 中小学数字教材出版基本流程》提出，审核与审定是中小学数字教材正式出版发布前应进行的法定步骤，也是保障数字教材政治性的必要流程，数字教材应遵循“凡编必审”的基本原则。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博