　　7月14日，教育部举行新闻发布会介绍国家智慧教育平台建设和应用有关情况。据介绍，国家智慧教育平台门户进行了全新改版升级，上线大思政课资源465条、体育美育课程473门、劳动教育资源3500余条，并新增考试服务专区、学历学位专区、留学服务专区。　　教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，根据教育部党组的统一部署，国家基础教育、职业教育、高等教育智慧公共服务平台上线体育、美育、劳动教育资源，为新形势下学校开好国家课程、组织体育美育劳动教育课外活动提供支持，为服务师生自主学习、教师改进教学、家校协同育人提供丰富的优质数字教育资源。　　此外，聚焦师生日常办理频繁、需求旺盛的政务事项，平台二期还增设“服务大厅”，在原有的国家大学生就业服务平台基础上，新增三大服务专区，考试服务专区公开高考招生政策，公示特殊类型考生名单，提供中小学教师资格考试、大学英语四六级考试、普通话水平测试等成绩查询和证书发放功能；学历学位专区为社会公众提供国内高等教育学籍查询、学历学位证书查询、认证等服务；留学服务专区提供国(境)外学历学位认证、公派留学人员派出、自费留学人员存档、留学人员回国安置等服务。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博