　　6月26日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)迎来了13周年庆。B站董事长兼CEO陈睿围绕“宝藏UP主”进行主题演讲，分享过去一年B站的发展历程。他在演讲中表示：“能够不断的去产生宝藏UP主，既是B站的活力所在，也是B站的价值所在。”同时，陈睿还授予13名为B站社区产品提出最多有效建议的用户“2021-2022年度产品贡献奖”。哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿阐述宝藏UP主的定义　　公益是整个B站社区的事业。在13周年庆上，B站副董事长兼COO李旎也汇报了B站公益事业的进展。她宣布B站将成立第五所哔哩哔哩小学“哔哩哔哩以礼小学”，同时授予UP主“魔法Zc目录”“2021-2022年度社区快乐奖”，并继续为哔哩哔哩快乐奖学金投入103319元，以支持乡村教育发展。哔哩哔哩副董事长兼COO李旎　　01、“不断产生宝藏UP主，是B站的价值所在”　　“宝藏UP主”一词来自于B站社区里的暗号，用户会自发去安利自己深深喜爱的UP主。在13周年庆上，陈睿也向大家介绍了多位宝藏UP主。　　譬如科普UP主“无穷小亮的科普日常”，他被人称为”狐主任“，过去一年在B站涨粉384万；UP主“山城小栗旬的理发日记”，他凭借换头般的理发技巧，四个月涨粉290万，吸引了众多UP主前往重庆找他理发；UP主“帅农鸟哥”通过绘画、厨艺和手工展示了大家想象不到的乡村生活，成为今年B站涨粉最快的UP主；UP主“拉宏桑”则在今年上海疫情期间担任楼长，获人民日报、新华社、央视新闻等多家主流媒体关注报道。　　陈睿也描绘自己心中“宝藏UP主”的定义：“宝藏UP主就是，第一，你发现他的时候很惊喜，因为过去不知道有这么厉害一个UP主存在，发现了他们就如同挖到宝藏；第二，发现了宝藏UP主之后，就再也不舍得失去，会一直关注他。B站的使命，是创造好的内容；B站的工作，是服务广大的创作者。能够不断地去产生新的宝藏UP主，既是B站的活力所在，也是B站的价值所在。”B站UP主汪品先院士　　B站成长的过程，就是UP主群体成长的过程。　　2022年第一季度，B站月均活跃用户达到2.94亿。与此同时，B站创作者数量也在飞速增长，月活UP主达380万，同比增长75%；月投稿量1260万，同比增长63%；2009年注册的B站用户，依然有65%活跃在平台上。　　陈睿表示，B站并不是一个视频播放器，B站的使命是创造好的内容，B站的工作是服务广大创作者，目前B站有2964名员工全职为UP主服务。100年后B站也许会消失，但他希望大家会记得B站上曾经产生过的好内容。　　在周年庆上，陈睿分享了自己的一个感受：B站成立至今已经13年，比很多互联网产品都要老，但是13年来，大家始终认为B站是一个年轻且充满朝气的产品。他认为，B站成立13年来，能始终保持年轻，离不开充满着活力的创作者。B站每年都会成长出各种各样的新UP主，这些UP主又会带来充满创意的内容。正是这些新内容，给B站用户带来惊喜，让越来越多的新用户加入到B站。　　02、成立哔哩哔哩以礼小学，持续投入公益事业　　公益同样是B站社区的事业。在周年庆上，B站副董事长兼COO李旎也汇报了过去一年B站在公益上的成果。李旎表示：“一家好的公司不仅要挣钱，还要有可持续的社会责任。它的业务、产品、治理等方方面面，应该为社会创造额外的正向价值，并减少对资源的负面消耗。”孩子们参与快乐奖学金课外实践活动，朗读自己创作的诗歌　　今年，B站在云南省曲靖市会泽县成立“哔哩哔哩以礼小学”。这是B站成立的第5所哔哩哔哩小学。自2019年起，B站陆续建设起4所哔哩哔哩小学，为3465名小学生提供乡村教育帮扶。同时，B站联合UP主制作的“哔哩哔哩安全课程”、“哔哩哔哩梦想课程”，目前累计已在全国7914个乡村学校班级中推广，38万学生收看了课程。　　B站还授予UP主“魔法Zc目录”“2021-2022年度社区快乐奖”，并为哔哩哔哩快乐奖学金投入103319元，以支持乡村教育发展。去年，B站曾向获得“哈哈哈”弹幕最多的UP主颁发“社区快乐奖”，并将他们视频中的419万条“哈哈哈”弹幕转化为419万4172元快乐奖学金。过去一年，与B站相关的乡村学校、老师和孩子，获得了共计41.2万元快乐奖学金支持，近千名学生因此受益。　　除投入乡村教育，B站还上线哔哩哔哩公益平台；在英雄联盟S11赛事期间推出中国首个基于AI语音识别字幕的无障碍直播间；为河南暴雨受灾者捐款2000万元；为山西水灾受灾文物捐款80万元，用于为乡村文保员提供物资和装备支持；为受疫情影响的吉林，提供UP主捐款；B站的能量加油站自2019年发起以来，累计为16.7万名用户提供情绪疏导，并进行5.7万例紧急事件心理干预。　　 (以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博