　　近日，艾瑞咨询发布《2022年全球职业教育行业发展报告》(以下简称“报告”)。报告指出，职业教育培训企业在产业生态中处于关键地位，在(用人)行业的规范化中扮演承上启下的角色，在先进教育模式与资源内容的开发探索过程中作为先锋。　　对此，尚德机构相关负责人表示：“近年来，职业教育利好政策频发，随着职业教育与普通教育同等重要的地位得到确认，职业教育将肩负起建设与我国经济结构转型需求相匹配的人才供给的重任，在社会服务业、战略新兴行业等各大领域中大放异彩。在职业教育领域深耕19年，尚德机构不断修炼内功，提高教学品质，助力我国职业教育强国梦的建设。”　　市场前景广阔，产品是核心竞争力　　报告指出,在社会分工进一步完善的大环境下，各行业自上而下不断以市场为导向构建和完善行业标准。职业教育行业一方面需要贯彻落实国家与各行业权威机构制定的标准，另一方面需要为各行业主体输出符合行业标准的人才，作为承上启下的角色，职业教育行业在我国整体就业市场乃至市场经济发展中的重要性日益凸显。　　艾瑞咨询预计，到2023年，我国非学历教育(包括职业资格考试培训、职业技能培训和企业内部培训)市场规模将超过6400亿，其中职业资格考试培训和职业技能培训两个细分领域的市场规模将增至3671亿，复合增长率高达15.3%。另据德勤研究预计，到2023年中国职业教育市场规模将突破9000亿元，并且在线教育市场渗透率将进一步快速扩大。　　市场前景广阔，竞争必然加剧。但职业教育行业门槛较高，只有经过市场检验的课程产品才能生存下来，并成为企业的核心竞争力。在职业资格考试培训和职业技能培训两个领域，尚德机构都已形成了规模化的口碑效应。以职业资格考试培训中的教师资格证考试培训为例，尚德机构经过多年打磨，已经形成涵盖笔试和面试、完整且高效的培训体系。　　在笔试培训中，尚德机构重点提供综合素质和基础理论两部分的培训。其中，综合素质是考察教培行业的基础知识和文化人文底蕴，包括历史、人文素养等内容；基础理论则包括教育学、心理学等相关内容的教授。此外，在教案的撰写和课程的设计方面，尚德会给予考生专业的建议，保证在传达基本知识点的同时，让课堂更加鲜活有趣。　　在面试培训中，尚德机构独家设计了“一对六”模拟面试，不仅模拟了考场的真实状态，消除学员真实考试时的紧张感，学员还可以在这个过程中借鉴其他考生的设计思路，并通过教师点评，让学员在短时间内了解多种类型的面试题同时，帮助考生适应讲台环境和氛围，在熟悉讲解流程的过程中亲近讲台、融入讲台，受到大量学员的好评。　　数字化赋能，提升教学质量　　报告指出，职业教育市场是一个多方共同协作构成的生态整体，细分领域众多，随着市场不断发展与信息量的不断累计，加之疫情及政策等因素影响,职业教育数字化平台的重要性日益凸显。而职业教育数字化不仅仅是将职业教育从传统的线下教学转移到线上,更多的是达到职业教育目的的最优成效,全方位提升行业效能。　　以较早实现职业教育线上化转型的头部教育公司尚德机构为例，该公司创立于2003年，原本以线下培训模式为主。2008年，中国互联网风口初起，嗅觉灵敏的尚德机构迅速感知到互联网的深层暗流，提出了“无限接近互联网”的战略 ，成为了最早一批探索互联网转型的职业教育培训机构之一。　　2014年，尚德机构正式完成线上化转型，打破了地域差距和时间限制，使得学员们可以在任何地点、任何时间自主学习，方便快捷，而直播的授课模式不仅交互性更强，学员们还可以录播下来反复巩固增强；线上的海量题库则大大节省了学员们购买习题的成本和空间，为学员减轻负担的同时，进一步提升了学习效率。　　如今，尚德机构通过AI和大数据，已经构建了专业的数据模型，开发了个性化的数据应用，不仅可以提供可视化的数据工具，还能实现数据分析和应用，解决学员学习中“时间少、碎片化、难坚持”等难题，使学员能够及时准确地掌握自身的学习情况，及时解决所遇到的学习问题，从而达到持续有效的学习效果。　　尚德机构相关负责人表示：“近几年来，在产业结构升级、政策引导推动、大众认知和理念升级的多重因素影响下，职业教育进入提质培优、增值赋能的快车道。未来，尚德机构也将进一步深刻洞察用户的多元化、个性化学习需求，不断打磨教育产品，助力更多人提高职业技能，实现职业理想，助力职业教育行业稳健发展。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博