2023年01月13日 11:23:30截至2023年1月11日，东方红启元三年持有混合B发售以来累计回报率约6.46%，在1800余只同类基金中排名1600名以外。实际上，该产品近两年单位净值持续波动下降，仅2022年收益率就低于-30%，跑输业绩基准超14%。该基金B类份额存在三年锁定期，基金在锁定期到期前变更了基金经理。随后，基金投资风格发生较大变化，但业绩表现仍不尽人意。东方红为券商及券商资管中公募产品规模最大的机构。2022年，其在管的权益型基金普遍出现浮亏，平均回报率-21%。另外，回撤幅度超过25%的产品中，近半数产品为近几年成立的3年锁定期产品，投资者或需承担较大损失。 2022年回撤超30% 东方红启元三年持有混合由东方红7号变更而来。产品原型成立于2011年5月，转型前最后一个工作日的累计单位净值为3.7624元，运作期间累计收益率达到300.57%，表现较好。2019年9月26日，东方红7号转型为公募化产品，其原有份额变更为东方红启元三年持有混合A类份额，同日增设 B 类份额。自同年11月起基金开始发售B类份额，投资者仅可申购B类份额，且对于B类份额均设置了3年的最短持有期。截至2023年1月11日（下同），该基金A、B类份额转型以来累计回报率分别为12.99%、6.46%，在1800余只同类基金中排名1600名以外。仅看2022年，东方红启元三年持有混合A、B类份额的收益率低于-30%，跑输业绩基准超14%。根据基金定期报告，该基金在2022年前三季度累计浮亏约19.74亿元，其中第三季度的浮亏额超过10亿元。或因业绩表现不尽人意，东方红启元三年持有混合自转型以来基金份额持续缩水，其A类份额从2019年末的近3.97亿份降至2022年三季度末的2.1亿份。随着第一批投资者的锁定期到期，该基金的B类份额变化也将在四季报揭晓。 换“将”后风格大变 业绩依旧反弹乏力 资料显示，东方红启元三年持有混合过去由钱思佳单独管理，直至2022年10月钱思佳离任该基金的基金经理职务，任职期间基金的A、B类份额回报率为21.6%、14.5%。目前，该基金的基金经理为傅奕翔，从2022年9月开始接管该产品。更换基金经理后，基金的投资策略发生了较大变化。数据显示，该基金在2022年三季度末权益投资比例达47.96%，这是该基金转型以来首次将股票仓位压低至70%以下。同时，基金经理将35.93%的资产投资于较为稳健的买入返售金融资产。重仓股方面，该基金的2022年三季度末的前十大持仓全员换新，持仓中已看不到食品饮料、金融板块，取而代之的是汽车、电子、电力设备等板块。2022年四季度以来，随着股市回暖，权益型基金业绩有所转好。相比之下，东方红启元三年持有混合的单位净值与业绩基准呈反向走势，2022年四季度至今，基金B类份额回报率约-7.38%，同期业绩基准回报率约6.24%。 长封闭期权益产品多 投资者损失较大 东方红是东方证券旗下资管公司，截至2022年末在管基金规模超过2000亿元，在券商及券商资管中规模最大。目前，东方红在管产品超过80只（初始基金口径，下同），其中权益型产品（包含普通股票型、偏股混合型、灵活配置型、平衡混合型）约占一半。2022年，东方红权益型产品年内普遍浮亏，平均回报率-21%，回撤最大的2只产品均为傅奕翔在管产品。另外，回撤幅度超过25%的产品达12只，近半数产品为近几年成立的3年锁定期产品，投资者或需承担较大损失。免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation