　　据悉，腾讯公司诉沐瞳科技一案，即腾讯旗下MOBA游戏《王者荣耀》起诉沐瞳科技旗下MOBA手游Mobile Legends:Bang Bang(以下称MLBB)侵权的案件，将于11月4日在深圳中院重启开庭程序。　　MOBA(Multiplayer Online Battle Arena)即多人在线战术竞技游戏，如今已成为著名的游戏品类。据了解，Dota 2一般被认为是MOBA游戏的开创者，此外，该案涉及的相关游戏，即拳头公司(Riot Games，已被腾讯收购)的《英雄联盟》、腾讯旗下的《王者荣耀》及沐瞳科技旗下的MLBB都是在全球范围内广受欢迎MOBA游戏，每个游戏的玩家数都达到了数千万。　　作为国内最著名的MOBA游戏诉讼案，该案件从2017年第一次立案审理，期间几经波折，至今已耗时5年之久。　　2017年3月13日，腾讯于深圳中院正式起诉沐瞳科技旗下游戏MLBB涉及腾讯旗下《王者荣耀》手游的著作权及不正当竞争。2018年9月，深圳市中级人民法院对该案进行了第一次开庭，期间，该案的审理几经变动，其中21年初腾讯撤诉后重新起诉立案，案件又一次经历管辖异议的审理。　　进入2022年，法庭终于在近期确认将于11月4日重新开庭审理，这也让该案或成为国内司法史上耗时最长的游戏知识产权诉讼。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博