　　近年来，在新经济领域火热发展的背景下，诞生了诸多新消费模式。其中就有以盲盒、剧本杀、短视频等领域为代表的新消费模式。　　然而，新消费模式孕育着机会的同时，往往也伴随着不少问题。诸如版权保护不足、暴力内容充斥以及监管缺失等。在此背景下，如何引导行业良性发展，成为全国两会期间，代表委员们关注的话题之一。　　短视频促进传统文化传播　　随着网络通信设施的日益完善，近年间，短视频、直播成为最为火热的网络传播媒介，借此应运而生的网络打赏、直播卖货成为火爆全网的新消费领域。而随着体量的日益壮大，短视频和网络直播也成为知识传播以及促进传统文化传播的重要平台。　　据公开资料统计，截至2021年12月份，抖音知识视频累计播放量超6.6万亿、点赞量超1462亿、评论量超100亿、分享量超83亿。　　全国政协委员、北京大学中文系教授张颐武认为，利用短视频、直播等新兴媒介进行知识普及、传统文化传播已成规模，且颇具潜力。但目前，行业仍存在内容鱼龙混杂、优质知识文化内容传播工作缺少统筹、知识文化内容传播人才储备不足等问题。　　在《关于运用新媒体促进知识普及与传统文化传播》的提案中，张颐武建议，鼓励各领域专家、学者在短视频平台开展科普；设置知识科普、传统文化传播专项，提升社会、公众对相关议题的重视；允许、支持科教文艺工作者利用短视频及直播平台合理创收，激励优质内容。建议国家层面在政策上支持企事业单位及个人通过短视频直播平台进行知识普及、传统文化传播事业，通过直播付费、网络打赏等模式，取得适当合法、合理的收入，以激励社会大众广泛参与。　　曾有报道称，宁波、杭州等地的越剧、黄梅戏演员，通过网络直播的形式唱戏，传播传统文化，不仅获得了不错的收入，更获得了大量观众的认可和喜爱。另外，还有大连京剧院的青年演员凌珂、任思媛，在短视频平台上都很活跃。　　对此，全国政协委员、大连京剧院院长杨赤表示，“短视频直播对京剧艺术的普及是好事。京剧艺术是舞台艺术，欣赏戏剧需要在剧场。尽管短视频平台取代不了京剧艺术真正的发展、提升，但它对宣传一位演员，介绍一段唱腔，介绍京剧知识，是很好的媒介。”　　盲盒领域亟待加强监管　　近年来，盲盒经济大行其道，开盲盒也成为大量年轻人的拥趸。然而随着盲盒受热捧的同时，这一领域也暴露出诸多问题。　　盲盒概念的迅速升温，也使其迅速破圈向各个行业扩散。甚至有出现“万物皆可盲盒”的迹象。但目前，行业内充斥着过度消费、恶意炒作等行为，对消费者和行业都造成不小的伤害。　　全国两会期间，全国政协委员、南京大学文化与自然遗产研究所所长、江苏历史文化研究基地首席专家贺云翱提交了《关于规范化管理新兴盲盒经济产业的提案》。　　贺云翱指出，“目前最常见的有潮玩盲盒、美妆盲盒、生鲜盲盒、飞行盲盒四种，但由于缺乏行业标准和有效监管，存在假冒伪劣、以次充好甚至非法经营等问题，而且其营销也存在诱导青少年盲目消费的缺点。”他建议一方面加大行业监管，培育青少年理性消费观；另一方面，也应引导鼓励行业积极打破“次元壁”，即改变以二次元文化为主的现状，主动从小众爱好走入大众的实际需求。　　另外，“盲盒经济”所引发的一连串问题也引起了全国人大代表、黄河科技学院校长杨雪梅的关注，在今年全国两会上，她带来了《关于加强盲盒市场监管力度的建议》。　　杨雪梅呼吁出台规范盲盒市场行为的管理办法。建立和完善盲盒隐藏款投放量和抽取概率的第三方监督机制，明确盲盒交易禁止项目，如宠物活体等。加强盲盒市场信用体系建设，对盲盒企业经营类型(经营范围)予以分类管理等。　　作为行业龙头，泡泡玛特相关负责人对《证券日报》记者表示，“近年来随着潮玩市场的快速升温，盲盒这种营销形式被广泛接受，但我们也对诸如活体盲盒、现金盲盒等违反公序良俗和打擦边球的现象感到担忧。我们始终认为监管是手段，健康发展才是目的，一个规范的市场对真正有竞争力的企业来说是利好的。”　　建议剧本杀引入正能量　　3月9日，全国政协委员孙宝林建议从版权入手引导剧本杀业态健康发展的相关提案冲上热搜。　　孙宝林指出，剧本杀在受到年轻人追捧的同时，也产生了一些负面影响，他建议通过平台对剧本杀前端版权进行登记、审核，版权交易透明化，在避免剧本版权纠纷的同时，把一些正能量、弘扬主旋律的剧本引进来。　　近年来，剧本杀行业无论是玩家、相关门店还是剧本创作者等上下游，均出现井喷式增长。但是，快速增长也暴露出不少问题。比如暴力内容充斥、版权不足等。　　北京某剧本杀门店相关人员对《证券日报》记者表示，行业内确实会有一些店家会推出一些不良内容，以此在年轻人中赚噱头，满足年轻人的猎奇心理。但这样的内容不仅对年轻人身心健康有害，也有可能会因为违规使行业受到监管处罚。　　他表示，希望监管层面能够出台明确的规则，让行业参与者清楚行为的边界在哪里。另一方面，也希望监管层面可以对盗版内容加以监管。一些不良商家，在网上用极低的价格购买大量的剧本，不仅伤害上游剧本编剧的创作热情，而且盗版商家对剧本内容理解得不够深入，也影响玩家的体验，不仅对行业，对用户都有不小的伤害。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博