　　11月9日，世界互联网大会在浙江乌镇开幕，本届大会主题为“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。在这场聚焦数字经济的互联网盛会举办的同时，会议举办地——浙江省桐乡市的旅游经济也随之拉动。携程数据显示，11月7日至13日，桐乡市的民宿预订量较去年同期增长111%。　　半个多月前，二十大报告明确提出，加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。而在文化和旅游深度融合的今天，携程也凭借一站式旅行服务商的优势，助力旅游实体经济实现高质量数字化转型。　　300家实体门店数字化升级 前10个月携程移动微店交易额破亿　　疫情之下，国内旅行社行业遭受重创。为缓解合作旅行社的经营压力，降低失业风险。2022年1至10月，携程累计协助300多家实体门店，免费开设移动微店。截至目前，携程移动微店累计产生的交易额超过1亿元，　　据携程集团渠道事业部相关负责人介绍，与传统的携程线下门店相比，携程移动微店与线下门店同时共享携程、去哪儿以及旅游百事通三大产品库存，除资源保障外，品牌的背书，以及售前和售后的服务保障，也让移动微店的旅游顾问得以在疫情之下安心经营。　　来自西安的携程旅游顾问王昱昱，经营携程移动微店已超过3年的时间。今年1-10月，凭借过去几年积累的用户口碑，以及企业客户的大额订单，王昱昱的移动微店交易额和利润实现了逆势增长。　　值得注意的是，在为移动微店的经营者提供品牌背书、资源以及服务支持的同时，携程APP上的“附近门店”功能，也为线下门店的获客提供了流量支持。随着部分地区疫情得到有效控制，携程的线下门店也在11月初迎来了日均数百万元交易额的新常态，上海一家携程品牌线下门店更是签下了1单成交额超过1千万元的团队游订单。　　政企合力撬动消费复苏 数字经济担当复苏枢纽　　本届世界互联网大会上，携程集团副总裁李欣玉在海峡两岸暨港澳互联网发展论坛上，分享了携程集团推动数字经济与实体经济融合的案例。　　在激活目的地旅游消费方面，携程积极与地方政府开展合作，通过向用户发放消费券，有效拉动了当地旅游消费。2022年以来，携程集团与云南、贵州、青海等20多个省份开展惠民消费补贴合作，累计发放补贴规模超3亿元，预计拉动直接旅游消费超10亿元。　　今年7-8月，携程集团和乌镇所在的桐乡市开展合作，通过携程平台发放额度为500万元的文旅消费券，使用场景包含景区景点、酒店、民宿三大类。据统计，截至10月底，共带动消费4350余万元，有效助力了桐乡文旅行业复苏，进一步提振了消费。　　此外，通过持续推进携程度假农庄的建设，既解决了乡村旅游目的地缺少高品质住宿产品的短板，也增加了当地百姓的收入，创造了更多本地就业机会，为当地旅游产业更好发展提供了重要条件。　　李欣玉表示，携程通过3年的战疫行动表明，数字经济不仅在产业链自救过程中，扮演重要的枢纽角色，在激活旅游消费方面，发挥重要的杠杆作用，也将在赋能实体经济、稳就业、保民生、促发展方面为行业和社会做出积极贡献。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博