　　中国网科技6月29日讯 (记者 杨月月)今日，中国智能交通协会联合中国交通报社发起绿色出行“百城百企”联动倡议，首批包括郑州公交、青岛公交、厦门地铁和支付宝等成员单位加入。　　据悉，这次联动倡议是在疫情时代公共交通转型与可持续发展线上研讨会所提出，旨在疫情出行时，着重解决公共交通出行痛点，并提出多元化出行适老化服务等个性化出行解决方案。　　中国智能交通协会理事长李朝晨对此表示，中国智能交通协会将联合中国交通报社，各地公交地铁企业、支付宝等单位，携手推进疫情时代公交转型与可持续发展，共同探索推广低碳绿色出行的新路径和新模式。　　蚂蚁集团城市公共出行事业部总经理万鹏表示，今年7月中旬起，支付宝将联合超过100个城市的地方政府和企业联合打造绿色出行城市名片，并继续做好出行防疫服务升级。据介绍，截至目前，支付宝乘车码已覆盖超过400个城市，服务用户数超4亿。　　其中，从5月起截至目前，先后配合北京、上海、惠州、广州、常州、青岛等地快速完成了乘车码、健康码、场所码多码融合；通过产品优化推出了“半屏展示健康码功能”，目前已在20省近200个城市实现了乘车码、健康码同屏展示，实现更精准的疫情防控，减少乘车步骤，不断优化乘客的出行体验。　　而在适老化服务方面，蚂蚁集团称，目前从2020年起，支付宝就试点“老年电子卡”及线上服务，实现了线上年审、子女远程代开等服务，为老年人提供更多的数字化服务选择。并且围绕公共出行，支付宝还提供包含“公交、地铁、单车、出租网约、火车、机票”在内的一站式出行服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博