　　随着315国际消费者权益保障日临近及各大电商春季焕新节促销开启，除商品质量、直播电商等热点话题被关注外，家电售后服务问题也被热议。家电售后服务行业已进入万亿市场，与之相对的是，上门慢、技能差、收费乱三项问题仍没有得到彻底解决。　　“苏宁易购帮客多年来一直致力于推动售后服务标准化、收费透明化及人员专业化，在315这个特殊时间节点到来之际，帮客将从及时、专业、透明三大核心层面推出15条安心计划，为行业输出可复制的服务标准。”3月8日，在苏宁易购帮客家电家居售后服务标准化推进专项研讨会暨“安心315”计划启动仪式上，苏宁易购帮客总裁助理韩景涛表示。苏宁易购表示，预计2022年内将建设600+家帮客社区服务店，覆盖全国10万+社区，打造“零售云+帮客”融合模式。　　中国家用电器维修协会理事会主席团主席刘秀敏出席会议，对苏宁易购帮客在坚持探索服务标准化所作的贡献表示了肯定，希望苏宁易购帮客联合行业形成可复制的标准化经验，促进整个家电服务行业转型升级。　　苏宁易购帮客“安心315”计划的核心目标将实现三个100%，即100%及时响应、100%持证上岗、100%规范收费，为此，苏宁易购帮客全年将开展超过1200场涉及专业知识、工艺流程、服务规范的专场培训，覆盖全国10万+工程师。　　就上门服务人员安全问题及行业多年来争议最大的收费规范问题，苏宁易购帮客给出了自己的解决方案。　　行业首创的电子工牌通过数字化手段实现人员安全、技能、上岗资质的三重认证，消除用户与服务工程师的信息断层，同时苏宁易购帮客通过实时定位、人脸识别、图像识别、服务抽检等多重技术手段，确保上门人员人证合一，保证上门安全的同时，对服务质量同步进行监督，避免虚假上门、虚假销单。未来，苏宁易购帮客还将对电子工牌迭代升级，用户打分及评价计入工程师等级积分管理，服务质量、技能水平与薪资关联，实现正向互驱。　　早在2017年，苏宁易购帮客就推出了安装、移机服务一口价，成为行业规范收费的标杆。本次315在收费问题上进一步迭代，通过透明收费系统细化服务收费项目明细，实现三段收费可视：上门前，多渠道耗材及服务价格公示；服务时，收费预估；服务后，收费电子面单可视。100%用户评价监督，终端工程师收取的费用由用户监管是否有差异，系统同步监管收费合理性，为用户保驾护航。　　苏宁易购帮客自2019年启动闪电乡镇计划，为县镇用户提供24小时送装服务，解决县镇消费者家电售后不及时的问题，2021年苏宁易购帮客启动社区店建设，预计2022年内将建设600+家社区服务店，覆盖全国10万+社区，打造“零售云+帮客”融合模式，打通售前、售后全流程，构建到店、到家全场景服务模式，响应时效及上门时效将进一步缩短，让用户即时下单，即时服务成为可能。　　依托自主研发的鲲鹏系统，苏宁易购帮客以用户需求不断迭代产品，先后推出送装一体、送新取旧、半日装、闪电送装等多款服务产品。AI智能派工系统可以根据实时距离、闲忙状态等通过大数据算法实现毫秒级自动派工，全链路订单履约执行系统，可以对运营指标数据进行实时监控和预警提醒，通过数字化手段推动及时响应及按约上门。　　未来苏宁易购帮客将携手行业协会及合作企业不断推进“安心315”计划的普及，持续提升大家居后市场的服务质量和履约效率，保障消费者消费体验，促进新服务业态的健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博