　　给孩子们使用的产品，不能成为藏污纳垢的“隐秘角落”。　　以少年儿童为目标用户的电子产品，本应尽量屏蔽不良信息。但是，有消费者发现，在小天才T1儿童平板电脑的应用商店中，能搜索下载到许多含有血腥、暴力、犯罪的游戏及广告。其中很多游戏，竟然在国家新闻出版署游戏审批系统中查询不到。　　↑图片来源：中国消费者报　　家长们之所以购买一些打着“儿童”“少儿”旗号的电子产品，当然是看中了其学习功能，但实际上，这些功能并非不可代替；更为重要的，还是想给孩子一个绿色、安全的使用环境。比如，儿童电话手表一般都不能接听陌生人的来电；再比如，儿童电脑一般都会有家长远程监控功能……这些都是为了保护未成年人免受不良信息的影响。　　而新闻中提到的这款小天才T1儿童平板电脑，其产品介绍中明确提到“每个内容上架前均进行安全检查”，并表示该平板还内置“绿盾”防护系统，能够检测到网页、小程序以及本地文件中的不良信息，可见同样是把绿色上网环境作为了重要卖点。　　这本是非常合理的营销策略。毕竟，互联网上的信息形形色色，鱼龙混杂，其中不乏打擦边球的内容、软件。而未成年人的心智不够成熟，辨别能力不强，很容易受到误导。家长们既想让孩子用上互联网技术带来的便捷功能，又不想孩子过早接触血腥、暴力内容，更不希望孩子沉迷于游戏，因此，儿童电子产品为孩子打造一个安全用网空间，已成为一大刚性要求。　　然而，令人诧异的是，就连未通过审批的游戏也能在应用商店上架，这就是小天才所说的“安全检查”？连消费者都能发现包含血腥、暴力、犯罪的游戏及广告，商家发现不了？这还是“专为孩子设计”的电子产品吗？　　无独有偶，近日有媒体报道了一些学习类App竟然包含色情暴力、诱导广告，有的甚至“挂羊头卖狗肉”，介绍里写着“猜成语、涨知识”，打开却是网络游戏，且无需实名即可登录、充值……　　本以为是更加绿色安全的儿童电脑、学习类App，实际上却是包含色情暴力等因素的“隐秘角落”；本以为可以让孩子放心使用因而放松了警惕，结果却被不良商家“趁虚而入”。还有多少儿童电子产品、学习类App打着“专为孩子设计”的名义，却连基本的审核都做不到？这样的产品，比普通电脑、软件更具有迷惑性，也更具有危害性。　　《未成年人保护法》明确规定，禁止制作、复制、出版、发布、传播含有宣扬淫秽、色情、暴力等危害未成年人身心健康内容的图书、报刊、电子出版物和网络信息等。《网络出版服务管理规定》明确，网络出版物既不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德和违法犯罪行为的内容，也不得含有恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。因此，无论是小天才儿童平板电脑，还是“挂羊头卖狗肉”的学习类App都已涉嫌违法。　　目前，小天才回应称，将问题应用立即进行下架处理，排查应用商店的全线产品，加强APP上架前的审核机制。但仍要追问的是，这类问题应用是怎么堂而皇之地出现在消费者面前的？商家、平台的审核机制是否形同虚设？甚至，商家是否有可能故意放松审核、借此牟利？这些更为根本的问题，恐怕光靠企业自查还不够，还有待相关部门介入调查，给消费者一个明明白白的回答。　　说一千道一万，给孩子使用的产品，不能成为藏污纳垢的“隐秘角落”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博