　　北京时间2022年7月27日12时12分，星众空间自主研发的COSPOD-M 双12U卫星部署器随“力箭一号”运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空。部署器在进入预定轨道后按程序工作，成功将上海微小卫星工程中心研制的“电磁组装试验双星”送入预定轨道，本次发射圆满成功。图1 星众空间COSPOD部署器搭载“力箭一号”运载火箭成功发射(图片来源：CCTV)图2 星众空间COSPOD-M系列双12U立方星部署器(图片来源：星众空间) 　　本次发射所使用的部署器为世界首个双12U部署器，也是现阶段国内最大的立方星部署器，设计为记忆合金解锁装置，分离冲击小，可以确保卫星分离姿态的稳定性。　　作为卫星发射的关键部件之一，部署器连接运载火箭与卫星，承担着发射过程中为卫星减振、到达预定轨道后准确释放卫星并输出分离信号以确认分离时刻等功能。目前，星众空间为立方星在轨释放开发了两种类型的部署器。其中，COSPOD-M 系列采用高强度7075铝合金加工而成，COSPOD-3D 系列以高强度铝合金 3D 打印制成。　　据星众空间公司CEO薛国粮介绍，COSPOD部署器的配置灵活，用户可选装自带电源系统的多星部署控制器，让火箭只需提供小功率的分离电平信号即可实现一颗或者多颗卫星的顺序部署，最大可能地简化运载和卫星部署器的接口。　　在立方星的诞生地——美国加州州立理工大学向全球新近发布的立方星国际标准中，星众空间参与了12U部署器国际标准的制定。这是通常由欧美、日本航天机构和航天企业垄断的该领域中第一次有了中国团队的贡献。 　　星众空间科技有限公司核心团队具有丰富的航天产品研发及型号经验，可以为客户提供从卫星部组件研制、卫星平台研制、卫星发射到运营的一站式解决方案，相关部组件产品与技术已经广泛应用于卫星、无人飞行器等航空航天任务中。(完)　神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博