　　近日，广东省药品监督管理局网站发布了深圳市美的连医疗电子股份有限公司对温度和脉搏血氧仪主动召回的公告。日前，深圳市美的连医疗电子股份有限公司（以下简称“美的连”，833505）生产的温度和脉搏血氧仪，生产批号为LA20201120009，该批产品的使用说明书中关于信号不完整性的指示器及其功能描述不够详细，可能会有让使用者不能充分理解的风险。美的连对其生产的温度和脉搏血氧仪（注册证号：粤械注准20172211519生产批号为LA20201120009）主动召回。召回级别为三级。 　　美的连本次召回的产品为温度和脉搏血氧仪。该产品适用于无创检测人体动脉血氧的饱和度、脉率和人体温度。该产品注册证或备案凭证编码为粤械注准20172211519，生产企业为深圳市美的连医疗电子股份有限公司。 　　本次召回涉及地区和国家为中国、英国、爱尔兰、爱沙尼亚、以色列、加纳、希腊、马其顿、哈萨克斯坦、马来西亚；召回级别为三级；涉及产品生产（或进口中国）批次、数量为500；涉及产品型号、规格为AM 806；涉及产品在中国的销售数量为3；识别信息（如批号）为LA20201120009。 　　美的连本次召回原因系使用说明书中关于信号不完整性的指示器及其功能描述不够详细，可能会让使用者不能充分理解的风险。 　　此外，纠正行动简述（包括召回要求和处理方式）为：1.对已销售的该批次产品按销售清单向客户发出忠告性通知，告知提供的信号不完整性的指示器及其功能描述的含义细化说明；2.将本产品说明书进行修改完善，并把修订版说明书电子档以邮件的方式发给客户；3.检查该批次的说明书涉及到的所有产品状况；4.对在库品安排返工，更换说明书。 　　经中国经济网记者查询发现，深圳市美的连医疗电子股份有限公司于2015年9月9日挂牌新三板，股票简称美的连，股票代码833505，现任主办券商信达证券。 　　2022年1月18日，深交所决定终止深圳市美的连医疗电子股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市审核。美的连此次发行的保荐机构为长城证券股份有限公司，保荐代表人为连伟、国夏。 　　1月20日，美的连发布《关于公司终止首次公开发行股票并在创业板上市的申请并撤回申请文件的说明公告》，公司通过长城证券于2020年12月22日向深交所提交了《深圳市美的连医疗电子股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的申请》（美的连字【2020】第1221-01号）及相关申请文件，于2020年12月28日收到《关于受理深圳市美的连医疗电子股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的通知》（深证上审〔2020〕832号）。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博