　　11月25日，知乎创始人、CEO周源发出公开信，宣布2022新知青年大会将采用线上形式落地，并分享了知乎的社区定位、内容生态和职业教育。　　周源在信中表示，“专业讨论”将是知乎必然长期坚持的定位；内容变现方面，盐选会员将在未来三年打造500位超100万收入的创作者。　　周源还首次正式分享了知乎的职业教育业务，透露知乎近期将上线知学堂APP，并推出“知学计划”寻找更多合作伙伴。　　2012年，发端于北京的一间小酒吧的“知乎音乐之夜”，新知青年大会已成为知乎创作者最期待的年度盛会。　　周源在公开信中宣布，11月29日起，“2022新知青年大会”相关内容和背后故事将在知乎站内正式上线。此外，知乎将争取和部分答主在北京举行线下的小型聚会，重温“知乎音乐之夜”、“知乎电影之夜”的经典回忆。　　此外，周源还从社区定位、内容生态和职业教育三个方面，分享了知乎的发展和布局。　　周源首先强调了“专业讨论”将是知乎必然长期坚持的定位，并指出知乎2022年一系列动作都是围绕专业讨论在展开。比如，“海盐计划”4.0鼓励创作者在专业领域进行深耕；升级“想法”功能，推出“知聊八点半”直播、“荒野会谈”视频节目等，都是在“把专业做扎实的同时，探索讨论的外延”。他还透露知乎将在“降低创作者和消费者的成本”方向上进行产品迭代。　　在内容生态方面，周源提出知乎商业模式将从“内容变现”的1.0版本走向“好内容变现”的2.0版本，坚持“生态第一”战略，“有些钱不赚，才能成为赚钱的好公司”。并宣布未来三年，盐选会员将发起“超新星计划”，打造500位超100万收入的创作者。　　周源还首次正式分享了职业教育业务，表示知乎为此布局了三年，12月将正式上线知学堂APP。同时，周源表示知乎想做的“不止于一个平台”，而是用技术推动教育数字化转型。因此，知乎将推出“知学计划”，希望通过流量扶持、内容生态建设以及技术支持等手段，与更多教育机构携手，用技术推动教育效率提升。　　以下为周源公开信全文　　各位知友，大家好。　　一年一度的知乎线下聚会“新知青年大会”在历经 10 个月的反复筹备、等待和调整后，最终将以线上形式落地。在2022 年最后 1 个月，鸽声响起，有点无奈，抱歉了。11 月 29 日起，大家可以在站内搜索“2022 新知青年大会”来看看相关内容和背后的故事。　　我们为所有新知答主准备了线上小礼物，一款最新的金色头环。此外，我们争取和部分答主在北京见个面，聊聊天，也算重温“知乎音乐之夜”、“知乎电影之夜”的经典回忆。不能参加的答主也不要失望，欢聚一堂的盛典一定还会有，我们明年再见。　　每年新知青年大会，我都会和朋友们回顾一下知乎发展的情况。今天趁这个机会，我也和大家简单聊三件事——社区定位、内容生态和职业教育。　　专业讨论　　感谢知友和我们一起构建了知乎社区。近 12 年的风雨，让知乎形成了拥有顽强生命力的社区生态。今年初我们提出了“生态第一”战略，这是我们面对穿越周期，面对更复杂环境下竞争的答案。　　今天的知乎是丰富多彩的，而核心定位依然是“专业讨论”。从 Day 1 起，知乎在信息机制上有两个特色：“一问多答”和“权重投票”。前者奠定了平等讨论，当一个人提出问题，无数人都可以回答，构成了社区的多元开放。后者则给每个人的赞同或反对赋予了权重，增加了专业背书。　　所以，知乎的创作者大多具有职业背景，专业人士也非常愿意来到知乎，分享知识、经验和见解。比如，数学家张益唐和女子格斗世界冠军张伟丽，不久前都来贡献了亲自答。　　“专业讨论”将是我们必然长期坚持的定位。　　今年我们推出“海盐计划”4.0 鼓励深耕创作。最近，部分创作者应该看到了，新版创作分体系正在增加一个维度 “创作垂直度”。简单说，创作者在自选的活跃领域进行创作，创作等级成长会更快，创作权益也更多。我们首期拿出 1 亿元做的“致知计划”，这项工作在明年也会持续投入，期待更多创作者能因此获得更多的收益。　　把专业做扎实的同时，我们也在探索讨论的外延。比如，“讨论”延伸出了“分享”场景，新升级的“想法”更方便了这类表达。此外，我们还推出了“知聊八点半”直播，以及“荒野会谈”等视频节目。尽管形式不同，内里都有“专业讨论”的基因。　　知乎产品迭代的方向，是降低创作者和消费者的成本，提升使用体验。我们希望通过必要的简化，让信息可以在不同场景中更好地流动。我们也不断在邀请答主，来测试新改进，请大家多提意见。　　内容生态　　过去 3 年，随着盐选会员、内容商业化解决方案的快速发展，知乎形成了“社区驱动的内容变现”商业模式。　　未来 3 年，社区的商业模式，将从“内容变现”的 1.0 版本走向“好内容变现”的 2.0 版本。我们相信，好生态带来好内容，好内容就是好生意，是更持续和健康的正向飞轮。　　所以在执行“生态第一”战略过程中，有些钱不赚，才能成为赚钱的好公司。　　一方面，今年面对商业化内容诸多挑战，我们也陆续解决了一些问题。比如，我们以“获得感”为标准，拉齐了内容质量，持续大力打压低质商业内容；我们帮助更多的创作者参与进来，让他们与商业伙伴对话，构建多元透明的讨论场。　　另一方面，我们也致力于建设商业机构在社区的长效沟通机制，让更多专业和实用的内容帮助品牌沉淀口碑，特别是当大量待讨论的新概念、新产品、新技术出现时，知乎成为值得信赖的平台。　　盐选会员我们也有了新的计划。在7 月的时候，我们的月均付费会员数突破了 1000 万。盐选会员在 5 月提出“白金计划”，打造 100 位收入超 100 万的创作者。到 10 月，目标就已提前完成。下一个目标，我们已经在着手了，那就是“超新星计划”：未来三年，盐选会员将打造 500位超 100 万收入的创作者。　　职业教育　　关于职业教育，之前提到不多，可能大家会有疑问，知乎能为职业教育带来什么？　　从 2019 年底开始摸索职业教育，我们用三年时间做了各种尝试，也认识到职业教育有不一样的行业规律。其中一个很重要的认知是学习环境和社区环境多有不同。在今年 6 月上线了“学习区”之后，我们即将推出一个专门的教学平台，提供专精的成人职业教育服务。　　12 月这个平台的 App 正式版本就将发布，名字是“知学堂” 。目前，知乎通过联运、自营、收购，进行了职业教育的初步布局，目标是帮助“知学堂”完成了全品类覆盖。但是，这远远不够。　　知乎能够带给教育行业的，不止于一个平台。我们想做的是用技术推动教育数字化转型。比如，AI 教学，我们正在做相关研发。在教研、营销、服务等各个链条上，知乎的技术都可以推动教育效率提升。此外，知乎还有很多提供学习内容的创作者，我们可以邀请他们来为用户打造课程。这就需要我们与教育行业展开更多合作。　　因此，我们将推出“知学计划”，通过流量扶持、内容生态建设以及技术支持等手段，全面赋能合作伙伴。我们期待，与更多教育机构携手，为用户解决职业发展和自我成长的关键问题。　　知乎公司的一切皆发源于社区，起始于探索。我上回分享说，创业公司开启了“中途”，就意味着未来还会航行得更远。无论我们走多远，始终是知乎社区的一份子。　　以上就是这次和大家分享的内容。感谢大家的关注，咱们下次再聊。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博