　　记者/苏杨帆　　实习生/周铁羽　　美国旧金山当局近日收到一起投诉，投诉推特（Twitter）公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）将推特总部办公室改为了卧室。马斯克回应称，这样改造方便通宵工作的员工们使用。　　据英国广播公司（BBC）12月7日报道，日前，BBC收到了推特办公空间被改造成卧室，以及沙发被用作床的照片，美国旧金山验楼部（Department of Building Inspection）表示，正在调查这一改造是否违反了建筑法规。　　一名推特前员工表示，自马斯克收购推特以来便一直住在公司总部。据悉，马斯克在上个月大规模裁员后给剩余的推特员工发了一封电子邮件，邮件中声称“Hardcore or Leave”（要么硬核（工作），要么走人）。而马斯克也率先表现出自己的“硬核”，他在十一月中旬发布推文称，在公司步入正轨前，将一直在推特公司总部工作和睡觉，并且晒出了自己在公司休息的照片，目前该推文已经被删除。　　马斯克近期的大规模裁员和结束线上远程工作的规定引起了许多推特员工的不满，他们开始对推特公司提起诉讼和仲裁。目前推特改造办公室为员工旅馆的行为已引来旧金山当局的调查。旧金山验楼部主管帕特里克·汉南（Patrick Hannan）在声明中表示：“我们需要保证楼宅按预期使用，不同用途的建筑楼有着不同的规范要求。”汉南称他们会调查所有关于推特公司违规使用建筑的投诉，如果这些房间的用途不符合建筑规范，那么当局将会发出违规通知。　　就旧金山验楼部的调查，马斯克作出了回应，他表示比起对改造办公室的关注，当局更应该保护儿童免受滥用药品的影响。当被问及为何要坚持员工高强度上班，鼓励员工睡在公司时，马斯克表示，睡在办公室是自己的工作态度，而不是“躺在热带岛屿上悠闲地喝着鸡尾酒”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation