　　记者/李星   　　编辑/孙磊　　“在即将举行的NIO Day 2022上，公司将发布两款新车，一款是完全迭代到NT2.0平台的ES8，一款是全新车型。”12月12日，蔚来联合创始人、总裁秦力洪透露。　　蔚来官网显示，蔚来在售车型共有6款，分别为基于第一代技术平台打造的三款车型ES8、ES6、EC6（以下简称“866”）以及基于第二代技术平台NT2.0打造的三款全新车型ET7、ES7、ET5。　　秦力洪把蔚来旗下产品的迭代形容为“开赛车过弯”。“随着866升级到NT2.0平台，预示着蔚来即将驶出弯道。”秦力洪称，在接下来半年左右的时间，蔚来将完成“866”全系列车型向NT2.0平台的迭代。　　据蔚来董事长李斌介绍，2023年上半年，蔚来将推出5款全新车型。到2023年6月，蔚来将有8款车型同步在售。 　　官方数据显示，11月，蔚来交付新车约1.42万辆；今年前11个月，蔚来累计交付新车超过10万辆。“虽然在新势力车企中，蔚来不是唯一一家在前11个月交付量超10万辆的企业，但在均价为40万元的纯电动车市场中，蔚来交了一份及格的答卷。”秦力洪称。　　此外，蔚来正在筹备推出一个面向大众市场的全新品牌。对于推出新品牌的原因，秦力洪解释称，虽然未来中国高端电动车渗透率还将进一步提高，但蔚来现有的产品线组合能做到的仅是与市场增长趋势共同增长，可操作空间有限。“这时候，我们就需要有新的增长引擎，而蔚来选择在中档主流电动车市场插入一个品牌，这将是公司增量的来源。”秦力洪透露，近两年，中国新能源车市场渗透率提高的部分主要集中在20万~30万元的细分市场，而这一市场，公司将交给即将诞生的全新品牌。　　据悉，新品牌旗下车型将使用公司最新的NT3.0智能平台，并将与NT3.0产品一起推向市场。“我们相信，核心技术的研发投入，不仅能增加公司应对技术变化、产业政策变化的能力，也可以提升公司毛利率及技术竞争力。”李斌称，在电池、芯片等核心技术上，蔚来的目标是建立全栈自研能力。　　蔚来2022年第三季度财报显示，2022年第三季度，蔚来研发支出增加至29.45亿元，较去年同期增加146.8%，环比增加37%，创下公司上市以来最高单季纪录。“蔚来今年每个季度的研发费用在持续提升，目前的研发支出接近30亿元。”秦力洪表示，未来，公司将持续保持每个季度30亿元左右的研发投入。　　从蔚来财报可以看出，成立8年以来，其一直处于亏损状态。财报显示，蔚来今年第三季度调整后净亏损约为34.6亿元，环比扩大58.3%。“蔚来亏的是研发，而研发博取的是明天的可能性。”秦力洪称。　　据悉，蔚来在中国的研发团队主要分布在北京、上海、合肥、深圳和杭州五个城市。而蔚来在欧洲组建的研发团队，主要分布在英国、牛津、慕尼黑、柏林。其中，蔚来整个欧洲自动驾驶和智能座舱的测试和研发团队位于柏林，研发人员已有上百人。此外，秦力洪透露：“公司已开始在新加坡部署研发力量。”　　今年10月8日，继进军挪威后，蔚来宣布同时进入德国、荷兰、丹麦、瑞典四个欧洲国家，产品、全体系服务和创新商业模式皆实现全面落地。　　按照规划，蔚来将在上述市场推出ET7、ET5 和EL7（国内对应车型：ES7）三款车型，并已于今年10月中旬起陆续开启交付。　　作为蔚来第二个出口产品，蔚来换电站的建设在欧洲市场的拓展并不顺利。“欧洲换电站的值守技术人员的招聘是一个很大问题，招不到人。”秦力洪表示，“无人值守”将会是蔚来换电站进一步扩容，乃至实现全球化的前置环节。否则，仅是人员这一项，就可能会让公司在欧美大规模布局换电站的计划推行不下去。　　今年10月，李斌对外表示，到今年年底，蔚来将在欧洲建成20座换电站；到2023年年底，建设完成120座换电站。“受各地方规则、成本等多方面原因，今年欧洲建成20座换电站的目标可能难以达成，预计到今年年底大约建成17~18座。”秦力洪坦言，从当前换电站建设情况来看，明年建成120座换电站的目标不变。　　事实上，蔚来的“无人值守”换电站运营在国内已开始逐步实施。官方数据显示，蔚来在国内已有近150座换电站开始实施“无人值守”运营。　　在秦力洪看来，在欧洲布局换电站的两大变量一个是人员，另一个则是电费。“在欧洲，一年下来赚的电费，基本可以与建站成本持平。”秦力洪透露，蔚来正筹备进入北美市场，但接下来一年不会实现。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation