CNN公司-谷歌的母公司缩减了开发多伦多社区的计划，以可能获得当地官员的批准。负责该项目开发的政府机构多伦多滨水区（Waterfront Toronto）周四宣布，在科技公司做出重大让步后，该公司已同意评估Alphabet的计划，包括开发用地面积小得多，对数据的控制更少。该协议使Alphabet的项目保持活力。自2017年10月宣布Alphabet建立数字时代模范社区的目标以来，该目标一直备受争议。去年，安大略省审计长表示，选择Alphabet的程序很仓促。包括多伦多海滨区负责人在内的几名官员已经辞职。6月，Alphabet试图通过一份1524页的计划赢得多伦多，详细说明了该社区的设计和功能。它描述了生态友好的木质建筑，以及为行人、自行车和自动驾驶汽车设计的街道。批评者反对Alphabet寻求的权力。“他们要求太多的土地，太多的数据控制权，以及太多的治理权，”多伦多市议员乔·克雷西（Joe Cressy）说，他是多伦多海滨区董事会的成员。“这些重大变化使采取下一步成为可能。如果没有这些变化，我们就有责任说‘不’。”Alphabet的开发将限于12英亩，而不是其计划中描述的190英亩。Alphabet不会是该项目的主要开发商，也不能保证公共交通会延伸到其所在地。开发过程中收集的个人信息将存储在加拿大。Alphabet也放弃了建立城市数据信托的计划，这是一个新的、基本上未经测试的解决方案。它将符合现有和未来的法规。“这个项目已经过时了，”多伦多活动家、该项目的批评者比安卡·怀利（Bianca Wylie）在推特上写道。Alphabet的城市创新子公司Sidewalk Labs在一份声明中表示，它对多伦多海滨区的决定感到满意。Sidewalk Labs首席执行官丹·多克托罗夫（Dan Doctoroff）在一份声明中表示：“我们正在努力在多伦多展示一个包容的社区，在那里我们可以缩短通勤时间，让住房更实惠，创造新的就业机会，并为更健康的地球设定新的标准。”。在Alphabet取得突破之前，跨栏仍然存在。2020年初，将有更多的公众咨询，如公开论坛讨论该项目。多伦多海滨区将在3月底做出最终决定。“还有很多工作要做，”多伦多海滨董事会主席斯蒂芬·戴蒙德说。“让我明确一点：这不是一笔已完成的交易。”