　　5月30日，端午小长假火车票正式开售。携程平台显示，截至5月31日中午，端午首日高铁游预订环比上周同期提升超60%，部分地区旅游搜索热度恢复至去年同期水平；整体来看，高铁游预订环比前两周增长超过40%。　　从出发地与目的地来看，低风险区域用户仍然是出游主力军。端午首日预订数据显示，广州、浙江、四川、江苏高铁游热度最高。其中，热门出发城市前十分别为：广州、深圳、成都、杭州、重庆、石家庄、南京、武汉、长沙、合肥；热门到达城市前十为：重庆、广州、长沙、成都、杭州、武汉、南京、深圳、郑州、西安。　　值得注意的是，端午首日高铁游热门线路前十中，省内线路占比达到九成，近郊游、省内游仍为端午假期出行主流；但从订单量来看，端午小长假首日高铁游跨省订单占比近四成，相较“五一”首日提升近10%，反映出长线出行需求的逐步释放。　　这一趋势也在机票预订上有所体现。根据携程FlightAI数据，近两周机票预订环比前两周提升近二成，端午出行的机票在五月中旬即迎来搜索小高峰，截至最新，端午机票(含税)均价为809元，热门搜索目的地前十为：成都、深圳、广州、重庆、昆明、杭州、上海、西安、三亚、哈尔滨。　　携程研究院高级研究员谢晓青认为，端午出行已迎来部分回暖，5月31日文旅部实施跨省游“熔断”机制由省级到县(市、区、旗)级更精确范围的调整，也为各地旅游加速复苏增强了底气。随着中高考到来和暑期临近，亲子游、避暑游、毕业游等多类出行需求将进一步带动旅游市场升温。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博