　　10月7日晚，四川500千伏大林变电站最后一项倒闸操作完成，标志着大林500千伏输变电工程投入试运行。该工程的投运将进一步加强川西电网，一定程度缓解成都、眉山电网供电压力，进一步满足成都地区，特别是天府新区日益增长的用电需求。　　大林500千伏输变电工程包含新建500千伏大林变电站，新建500千伏出线4回。其中，500千伏大林变电站位于四川天府新区成都直管区，于2021年8月开工建设，本期变电容量2×120万千瓦，线路途经四川乐山、眉山、成都等地。　　据了解，500千伏大林变电站投运过程中创新采用一键顺控技术，大幅缩短了投运操作时间。现场验收负责人、国网四川电力超高压公司成都分部运维三班班长熊晓宇介绍，“此次大林站投运，从开展站内集中验收到投运，总计只用了21天；从6日上午开始到7日晚，整体投运操作时间仅用时不到32小时，创下了四川电网验收启动投产新纪录。”　　据悉，该输变电工程投运将为成都、眉山等地提供更可靠的电力供应保障，为四川经济社会发展提供更强能源支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博