　　本月，联合国世界旅游组织(UNWTO)最新发布的世界旅游晴雨表报告显示，今年第一季度，全球目的地接待的国际游客数量近1.17亿人次，同比增长182%，国际旅游复苏正在加快步伐。尽管亚太地区旅游复苏势头慢于整体，但国际目的地针对亚太市场的创新布局已深度展开。　　6月28日，随着国务院联防联控机制第九版新冠肺炎防控方案发布，携程平台数据显示，截至6月28日24点，当日平台国际机票搜索热度同比去年增长超过40%。　　近日，纽约旅游局牵手携程集团推出“超级目的地”纽约站专题，通过为期三个月精彩内容和优惠放送，为疫后旅游加速复苏积极蓄水。6月28日晚，携程举办“世间万貌，尽在纽约”专场直播，通过云旅游形式为用户展出帝国大厦的全景风采、百老汇的歌剧魅影、大都会的顶级艺术、中央公园的静谧诗意，以及时代广场的嗨购体验。两位官方主播和特邀社区KOL通过旅美经历和缤纷活动的讲解，为观众提前种草境外“心愿目的地”。　　值得一提的是，纽约专场直播还采用双语直播的形式，官方主播和特邀主播一边生动有趣的为大家介绍目的地体验，一边讲解平台特惠产品及福利活动，既带来富于当地风情的“云游”体验，也让用户在听故事的同时提前囤货。数据显示，“世间万貌，尽在纽约”专场直播间热度达到314万，点赞量超过34万，当晚20点-24点，携程平台“纽约”目的地及产品搜索热度环比前一日提升超23倍。　　此外，在暑期携程“夏日畅游节”活动期间，纽约旅游局还将在携程平台持续发放劲爆优惠，用户可以1元抢纽约市全境酒店1500减300元满减券，以及部分指定酒店100元立减券，优惠券可以叠加使用，囤货也享有超长有效期。　　据了解，关于纽约的精彩视频内容还将持续释出，携程社区KOL以景点、美食、人文艺术等为主题，生动记录了纽约的都市艺术气息、美食美酒体验、多彩购物选择，针对亲子旅行，还精心挑选了适合孩童和家庭游玩的场所，一网打尽所有必玩项目。　　携程集团目的地营销及战略合作部总经理陈冠其介绍，尽管出境游尚未完全恢复，海外目的地依然十分看好亚太地区出境游需求，携程也积极联合目的地品牌进行线上推广模式和产品创新，为目的地实现有效引流与蓄客。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博