　　“生活的本质，往往是烟火气，一花一草，一物一笑。不一定要金碧辉煌，但一定生机盎然。每一个物件都是生活给的馈赠品。”　　5月26日晚8点，2022年天猫618预售开启后，记者看到，许多网友照例在各个社交平台晒起了自己的购物车下单截图。94年的成都女孩张丽也发了条朋友圈，晒出自己的囤货清单。　　冰箱、智能马桶、花洒、空调、洗衣机、电视、洗碗机、洗地机......与往年不同，今年她的618购物车里，下单预售的商品几乎都是家电。　　年初，她刚与异地三年的男友结婚，两人在成都安了家。张丽说，自己幻想了许多次，与老公将一件件家具电器搬回家，布置新居的画面。张丽在618预售中下单的部分产品截图。图/受访者提供　　“两个人商量着把冰箱放这儿，电视放那儿，再铺上好看的花布，是我认为美好生活应该有的画面，也是我期待已久的幸福。”下单之前，夫妻二人在淘宝上盘算了许久，款式、性价比、功能性、满减优惠......这对小夫妻的收入普通，希望在大促之际买到最心仪实惠的物件。“好几件大件都是五折入手。现在确实大家都过得不容易，让我们更想用心把自己的生活和家庭经营好。”　　疫情之下再来看大促的预售购物车，除了热闹，确实能从里面看到许多生活的温情小确幸、丰富的人间烟火味。购物车是一种生活的载体，讲述着每个人生活的节奏与情感。　　女孩们依然精致，夏天来了，需要增添面膜、护肤品、化妆品、香水、衣服；男士最爱“硬核”的电子设备和运动设备；宝宝的奶粉、纸尿裤需要囤一囤了，还有小朋友的童装、玩具、学习用品；给家里“小主子们”的粮食、罐头加点量；还有生活必需的日常用品；为全家人聚餐囤下的预制菜......　　5月26日晚，30岁的宝妈刘问在各大店铺的直播间里转了一圈。“买了给妈妈的洗牙器、婆婆公公的保健品，5折优惠给老公抢到了心仪已久的笔记本电脑，5岁儿子的玩具自行车，还给自己下单了一套护肤品。”　　刘文说，每年618和双11，都是为一家人“集体输血”的时刻。她觉得，除了极高的性价比，还有某种情怀：那些花功夫去对比、花时间去等待的商品，每一件背后，都有特别的回忆，也记录着一家人的每段时光。比如，“我真的是从孕妇装、奶粉、婴儿车，一直买到了玩具。今年看到儿童自行车很火，给正活泼闹腾的儿子买了一辆。”刘丽为儿子买了今年大火的Nabiis儿童自行车。图/淘宝买家秀　　在今年618预售下单的购物车里，也看到宅家必备囤货的刚需新添了咖啡机、制冰机、果蔬清洗机、炒菜机等小家电......有北京网友晒单笑称：“一杯冰美式、一份黄焖鸡、一盘青提子......安排上啦，居家也要继续热爱生活哦。”　　除了居家必备，无论是近郊户外露营，或是远方山和大海，同样让人值得期待。　　最近大热的露营、登山、垂钓、轮滑的各类用品，不仅出现在了许多北上广深网友的购物车中，许多小城青年也纷纷下单。　　37岁王澜是宁波宁海人，他为小孩即将到来的暑假准备了全套露营装备，从帐篷、睡袋、防潮垫，到烧烤架、烤肉盘、野餐垫、户外电源......王澜还特地购置了一个壁画音响。“露营也是需要些气氛的，不然我老婆老说我不够浪漫。”他还为自己准备了垂钓设备，准备在端午节一家人好好去海边度个假。　　除了在北上广等大城市流行外，许多小镇居民也开始了露营体验。　　“驻”进自然里，一日晴空、一片草地、一顶帐篷、一壶咖啡、三五好友、一家三口，在城市或郊外，打造一个属于自己的自然乌托邦。　　三亚的酒店、邮轮，澳门的机票大受来自北京和上海的网友的欢迎。来自上海的林未奇购置了三亚两天一晚的酒店套餐。他发微博说：“居家了两个多月，期待早日去海边吹吹风，躺在沙滩上晒晒太阳。”　　今年618的预售中，记者还观察到一个新趋势。许多健康食品、服饰也受到了大家的青睐，除北上广外，还有来自深圳、杭州、苏州、重庆、武汉、东莞等城市的网友，在社交平台上晒出了自己购物车，里面有膏药贴、血糖用品、养生茶，还有钙片、维生素、蛋白粉、软骨素、熬夜保肝片等.......　　依然对生活报以热爱、对未来充满信心和期待，才能在天猫618的预售中看到这样的烟火气。某种程度上，天猫618是一面镜子，当大家都不再只聚焦于庞大的数字、满减的规则、品牌的营销，目光所到之处，皆是鲜活生动的故事与生活。网友晒出的618预售购物清单　　图片由淘宝天猫授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博