　　对绝大多数人来说，“数字藏品”是一个陌生概念，可在95后甚至00后等年轻人群体中，这却是一个红得发紫的话题。随着数字藏品走红，“暗雷”也一颗颗爆炸。曾经几十元的起始价炒到几万元，最终却又因无人接盘，之前花费大力气抢购的“牛头马”“敦煌名画”等数字藏品一瞬间变成泡沫，只能砸在手里或低价卖出。(据5月24日《成都商报》报道)　　炒鞋、炒鞋盒、炒盲盒、元宇宙炒房……近年来，有关商品或概念的炒作一浪接着一浪，“炒作市场”从不缺少素材、故事、参与者、投机者，也从不缺少警钟。一拨又一拨炒客中不乏年轻人，他们禁不住诱惑，兴冲冲地跑步进场想分一杯羹。可是，当炒作的热浪退去，很多人最后都成了击鼓传花游戏的接盘者，只能吞下赔钱折本的苦果。　　所谓数字藏品(NFT)，包含数字图片、音乐、视频、3D模型、数字纪念品等形式。比如，经典动画片乃至从动画片中节选的一个图片、明星录制的音乐视频、数字游戏模型等都可以成为数字藏品。相关平台往往通过限量发行以及配套的编号或颁发证书，来保障每一个数字藏品的稀缺性和收藏价值。然而，这种空洞的形式上的保障，缺乏市场价值规律的支撑。也就是说，在当前的炒作语境下，相关平台的交易规则并没有真正树立数字藏品的独特、稀缺价值，数字藏品的意义，概念普遍大于价值。　　价值是流通的基础，是升值的前提，是投资收藏的保障。如果数字藏品稀缺价值的基础不牢，那么，其流通价值、收藏价值也会大打折扣，人们购买、收藏、交易数字藏品就会面临很大风险。一些炒客狂热不理性的心态，以及平台交易规则的混乱、造势误导，也会进一步加大炒数字藏品的风险。炒作各方合力添柴，可以在短期内制造一种热度很高的市场假象，推动数字藏品的价格快速上涨，但当数字藏品交易到某一不确定环节，价格达到一定点位时，市场很可能突然断电降温，数字藏品的价格暴跌。此时，击鼓传花的收藏游戏就告一段落，甚至彻底结束，留下的只会是一地鸡毛。　　需要提醒大家的是，炒数字藏品有风险，投资需谨慎。包括在校大学生在内的很多年轻人热衷跟风炒数字藏品，甚至不惜借贷加杠杆投资炒作，很容易落入圈钱陷阱，付出惨重的代价。对于年轻人而言，应摒弃盲目浮躁的投资心态，警惕数字藏品成为新版“数字鞋盒”。而学校、家庭也应加强对年轻人的关注和教育，引导年轻人树立健康理性的理财观、投资观，增强风险防范意识。监管部门则应加强对新市场、新现象、新问题的研究，针对数字藏品交易行为尽快探索建立监管规则，填补监管空白，并曝光典型案件和问题，向社会发布投资风险提示，倒逼相关交易平台守住法律底线，完善交易规则，规范交易行为，把数字藏品交易行为引入法治轨道，为投资者、收藏者营造诚信、透明、有序的交易环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博