　　作为拉动经济增长的“三驾马车”之一，消费始终是经济发展的关键环节，也是畅通“内循环”的重要引擎。今年4月，我国提出要建设“全国统一大市场”，进一步为畅通内循环打通了堵点，也为国内大消费市场持续提质扩容带来了动力。　　近日，国美和腾讯两大行业巨头开展战略合作签约。强强联合，意在打造“数实结合”的新样本并以共享共建的方式推动零售业高质量发展。从中我们也可以窥见与消费者密切关联的企业主体是如何助力全国统一大市场建设的。　　简单来说，一方面，通过二者的合作可以提升企业管理水平，加速不同平台之间的要素流动，助力内循环畅通；另一方面，双方的合作将赋能国美提升产品和服务质量，更精准地满足用户家庭生活需要以促进消费升级。　　近日，中共中央、国务院印发《关于加快建设全国统一大市场的意见》(以下简称《意见》)，从全局和战略高度对加快建设全国统一大市场，筑牢构建新发展格局的基础支撑作出部署。《意见》明确指出，要加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场。　　根据《意见》，所谓“统一”是指在全国范围内，建设一个市场的基础制度规则统一，市场的设施高标准联通，要素和资源市场，以及商品和服务市场高水平统一，同时，市场的监管要公平统一，不当市场竞争和市场干预行为进一步规范的大市场。　　只有让要素和资源流动起来，高质量的经济发展才能被激活。国内循环和国际循环都离不开高效的现代流通体系，统一的流通体系是提高国民经济总体运行效率的有力保障。从行业来看，这对零售业的发展意义尤其重大。　　大市场的建设，与国美一直推崇的“商者无域，相融共生”的经营理念不谋而合，也是国美倡导的开放共享、互联互通的指导思想。国美在零售业深耕35载，将线上、线下、供应链、物流、大数据&云和共享共建六大平台作为增长引擎，系统打造了六位一体的集成集约、互联互通、共享共建的全零售生态共享平台。　　具体来看，全国统一大市场要求流通体系具备软硬两个方面的统一性。软件方面，主要是不同区域之间流通体系的衔接畅通，跨区域、跨类型流通平台有效对接，以及服务质量、管理水平的持续提升。　　所以说，企业的管理水平提升非常需要来自于大数据的应用与支持。国美控股集团杜鹃女士在双方合作的签约仪式上强调,国美将为腾讯在“互联网+零售”领域的能力释放打开全零售的广阔空间，腾讯则能为国美的全零售生态共享平台带来数字科技赋能的全面助力，希望双方的互动、互补、互助可以实现1+1＞2的共赢效应。　　在硬件方面，重点是运输通道、交易平台等流通基础设施互联互通。这就涉及到供应链和物流的建设，搭建良好的物流体系对于“市场统一”来说更是至关重要。　　目前，国美有自建物流体系——安迅物流。数据显示，截至今年2月，安迅物流在仓储网络的拓宽下，不断下沉四五级市场，已覆盖全国99%的四级地址，实现超过80%的乡镇级地址覆盖。腾讯在完善其商业链路时缺少线下网络及配送网络的支撑，而这正是国美的优势所在，二者的互动合作，正是在践行“商者无域，相融共生”的理念。　　无论是从硬件还是软件方面出发，国美全零售的终极目标，都是全方位助力生产商、经销商等合作方发挥各自差异化的资源能力优势，快速低成本地打造起自主可控的经营新主场，共享共建集约开放的零售新生态，由此更好地服务于“全国统一大市场”。　　尤其是在各地疫情反复下，让更多的人意识到市场设施高标准联通是促进国民经济循环畅通的关键所在。线上线下融合发展的新业态，高效的物流配送对一个城市、一个地区用户来说变得越来越重要。　　在这个过程中，国美扮演的角色由传统零售商变成了平台运营者和资源统筹者，在严格遵守疫情防控要求的前提下，国美积极发挥了线上线下双平台一体化运营优势，激活物流、供应链优势，参与医疗物资运输及民生物资保供，在实践中高效配置了“大市场”的资源。　　要构建起全国统一大市场，势必要打破区域壁垒，在全国范围内实现资源的优化配置，以进一步激发市场活力，促进企业焕发生机。国民消费的市场规模也会随着建设统一大市场的过程而不断扩大。由此可见，促进产业升级、壮大创新动能、提高产品质量就至关重要了。　　而保持“真低价”的同时还不断提升服务效率，扩大服务品类，是国美近年来一直在做的事，这与构建全国统一大市场的落地执行不谋而合。目前，“家·生活”是国美战略的目标价值赛道，其涵盖的范围、品类、服务水平将随着国民消费支出的增长而不断扩容。　　按类别划分，“家生活”赛道主要包括家电、家用、家居、家装和家服务五大细分赛道，合计拥有约30万亿体量的市场规模。国美通过整合销售与服务全链路资源，为消费者提供多元化、综合性、覆盖商品全生命周期的一站式服务，继而撬动“家生活”赛道的庞大增量。　　其中，“家电”是国美35年来孜孜不倦的主业，具备强大的议价优势和创新的线下体验；“家用”则是国美一直在突围的新赛道，与老百姓的个人生活和家庭生活息息相关，国美已经快速完成了百万量级SKU的跨越。　　在前不久的国美全球投资人大会上，国美高级副总裁方巍表示，“今年2月份，国美全品类SKU数量达到200万，到三月末更是直逼240万，环比二月又有了一个增长。”显然，全模式为国美SKU的“爆破式”发展奠定了基础，使其商品数量在一年内呈现指数级增长。　　在家居和家装赛道，国美通过互联网家装基础设施与“打扮家”平台，精耕家居家装赛道，解决了行业信息不对称的问题；家庭服务方面，国美提前洞察家庭服务业爆发的趋势，并汇集线上线下资源，打造出“互联网+服务平台”的“国美管家”。　　在这个过程中，规模化与效率化至关重要。对于国美而言，与腾讯建立战略合作，通过整合腾讯稳健先进的云服务，将快速提升和补强国美全零售生态共享平台的大数据资源、云计算能力和全链路连接效率，进一步提升国美的精细化管理水平。　　此外，腾讯基于国美全零售特点，与国美共享共创智慧营销工具和精准广告投放，将显著提升国美全场景获客效率、用户服务深度、社群营销效果和广告投产比，将显著拓展国美“家生活”服务的用户规模和经营价值。　　只有畅通高效的市场循环，才能有效提升供给质量和市场效率、提高劳动生产率，这些过程都是环环相扣的，企业在当中发挥了重要作用。国美和腾讯作为商贸流通的参与者，以合作互联互通，共享共建，将携手助力全国统一大市场建设，并在后者的反哺下，实现高质量发展。（图片来自国美芸知众授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博