　　清晨，浙江天目山麓的临安泗洲村笼罩在薄雾中，今年58岁的村民李文生穿起蓑衣、手持一根小锹出门了。顶着淅沥沥细雨，踩着湿润的泥土，走进屋后的竹林，每遇到地面有微微隆起或出现小裂缝，他就会用小铲插下，好似探宝。随着浮土被拨开，几根嫩芽尖探出，这就是当地村民再熟悉不过的天目山珍之一、因早春打雷即出而得名的雷笋。　　笋者，竹萌也，是竹子初生的形态。食过春笋，才知春之味，春笋因而位列蔬食之上品。但因保鲜期极短，春笋有“过夜吃已有隔世感”的说法。这也造成，临安雷笋主要是销往江浙沪。李文生有竹林30亩，如何让雷笋破圈？这个困扰了李文生几十年的难题，在他儿子李杰身上得到解决：通过拼多多平台，李杰去年卖出近百万斤雷笋，每日订单中，江浙沪以外的消费者占比持续增加。他的发小俞凯更是一季雷笋销售额过千万元，位列拼多多平台“竹笋产销榜”第一名。　　位于杭州市的临安被誉为“中国竹子之乡”，竹林面积超过100万亩，其中以雷竹为主的菜竹就超过45万亩。竹笋产业一直是当地农业农村经济的第一大支柱产业。如今，通过电商平台，雷笋线上销售比例持续上升。在拼多多平台上，越来越多新农人，助力地方特色农产品的持续破圈。　　临安雷笋，壳薄肉肥，色白质嫩，鲜中带甜，清香松脆，脆嫩中还带着微微清甜，获得中国地理标志产品的认证。 摄影 老金　　天目山第一口春味 生长在14℃泥土里　　位于杭州临安城北的天目山，因东西峰顶各有一池，宛若双眸仰望苍穹，由此得名，其也是太湖水系和钱塘江水系的分水岭，年平均气温14℃，常年阳光明媚、雨水充足，十分适应竹子生长。雷竹，就是当地分布最广泛的竹子品种。独特的气候条件，加上优质的沙壤黄土和清冽的山泉，让雷笋的口感更加鲜嫩脆爽。　　李杰一家所在的泗洲村，村庄四周就是竹林，几乎家家户户都有竹林。在他的印象中，每年春天，伴随着春雷和春雨，就到了当地挖笋、吃笋的最佳时节，“小时候，跟着父亲去挖笋，走在竹林里，随处冒尖的雷笋，经常还会被未破土的笋尖顶到脚底”。　　村民们挖的雷笋，除了供自家食用外，剩下的会汇集到当地的集镇交易。泗洲村所在的於潜镇雷笋，有一个当地最大的雷笋交易中心。眼下，正是这个交易中心最繁忙的时间，每天清早开始，四里八乡的村民将刚刚挖来的雷笋，送到这里，卖给这里的商贩，然后经商贩销往各地。交易中心到中午就逐步恢复冷清，因为上午的笋最好吃，村民们也至今保持着上午挖笋、卖笋的习惯。　　春笋有“过夜吃已有隔世感”的说法，在雷笋季，借助电商平台，雷笋经简单处理，以最快的速度销往各地。 摄影 老金　　谢志荣，从事雷笋交易20多年，他在交易中心内有一个档口。每天都有1万斤到3万斤的雷笋，从他手里收进，只需简单处理、打包，通过货车、飞机，送往各地食客的餐桌。他说，雷笋的生长速度惊人，没破土的，笋肉嫩但肉少；笋破土后，长多了也不行，笋肉太老了。因此，刚刚破土冒尖的是最好的，笋肉兼具嫩、多。　　临安雷笋，壳薄肉肥，色白质嫩，鲜中带甜，清香松脆，脆嫩中还带着微微清甜，获得中国地理标志产品的认证。自惊蛰春雷响起，这一道鲜味就进入倒计时，从第一场雨算起，只有20多天。　　快递员转型卖特产 一年卖出近百万斤雷笋 　　李杰，出生于1986年的他，如今在拼多多平台上经营着一家名为“三哈夫人”的店铺。在从事电商之前，他是一个快递公司的员工，从快递员干起，最后是当地一家网店负责人。　　“之前竹林都是父亲在打理，我就是偶尔帮帮忙，也是很偶然的机会，我才接触到电商，最后辞职，全职做电商卖笋。”李杰说，他们家有一片面积30亩的雷竹林，2019年，他同村发小在拼多多上开了店铺卖雷笋，因电商平台的订单要走快递发货，发小就找到他帮忙。发小的店铺起初订单量很少，每天几十单、几百单、过千单……这让李杰看到了商机，原来还可以这样卖雷笋！　　因冬季也有少量的冬笋，2019年底，李杰就在拼多多开了一家网店，上了商品但没怎么管理。随后疫情开始，到了2020年春季的雷笋上市季节，当地雷笋线下交易受到影响，但李杰网店的雷笋销量持续增长，“第一年因没有准备，也不熟悉电商平台规则，当年订单有限，但也把自家的雷笋卖光，这让我尝到了甜头。”李杰说。　　2021年，李杰在雷笋上市前就做了充分准备。为了做好网店，经过深思熟虑，他认为电商势头很好，他就从快递公司辞职，全职经营网店，全心研究电商平台规则、租仓库、做品控。在推品时，他还分出了5斤装、9斤装等不同规格，方便消费者购买。当年，他一共卖出将近一百万斤的雷笋，除了将自家的雷笋卖光外，还收购了很多村民家的雷笋。　　如今又是一年雷笋季，李杰说，他的店铺每天的订单量都在显著增长，让他感到很开心的是，以往雷笋线下主要是销往江浙沪，而如今，他店铺订单中，江浙沪以外的消费者越来越多。雷笋，在电商平台的助力下，正一点点的破圈。　　帮父亲线上卖笋 小伙半年营业额过千万　　李杰口中的发小就是俞凯，两家的房子距离只有几百米。出生于1992年的他，此前在杭州开店，他父亲在於潜镇雷笋交易市场有个档口，从事雷笋交易几十年。2019年，雷笋季刚过，他父亲联系他，雷笋的线下销路越来越窄，让他看看能否可以开拓线上交易。　　帮父亲线上卖笋，92年小伙俞凯在半年里，拼多多店铺营业额就过千万。 摄影 老金　　当年6月，俞凯从杭州返回家乡，在拼多多平台上开了一家网店，因当时不是雷笋季，他就卖起当地特产天目小香薯。他说，开网店最初，店铺销量很少，看其他人店铺销量却很好，他就四处寻找资料，学习、实践、摸索。慢慢的店铺起色，销量上涨，从日均几十单到日均几百单……短短半年，网店营业额就突破100万元。　　俞凯说，2020年春节前，当地雷笋逐渐上市，他就在网店售卖雷笋，销售刚刚起步就遇到疫情，给网店运营造成很大影响。但他发现，农村农产品滞销，但城市农产品却存在短缺，他更坚定了要走电商的道路，当年的年初到三月，靠着卖雷笋，他的网店就做出了1000万元的营业额。　　如今，他拥有一个面积四五百平方米的仓库，作为雷笋的分拣、打包场所。现在，他的拼多多网店日均订单在五千至六千单，高峰时日均可破万单。如今，他的店铺，位列拼多多平台“竹笋产销榜”第一名。　　俞凯的拼多多店铺，高峰时日订单可破万单。如今，位列拼多多平台“竹笋产销榜”第一名 。 摄影 老金　　新农人、新新农人 农产品上行的新力量　　一口春笋，一嘴春天的味道。临安被誉为“中国竹子之乡”，几十年来，竹笋产业一直是临安农业农村经济的第一大支柱产业，1991年开始，当地推广雷竹早出高效覆盖技术，使得雷笋上市时间，可以从11月持续到次年5月份。　　今年，李杰店铺的雷笋，入选了拼多多的百亿补贴，如今，他和俞凯正在研究直播，希望通过新的销售形式增加销量，将雷笋销往更远的地方。他们的拼多多店铺均开了直播，从直播间下单的消费者越来越多。　　一口春笋，一嘴春天的味道。独特地理气候条件孕育出的雷笋，被称之为天目山珍。 摄影 老金　　3月21日，拼多多发布2021年四季度及全年度财报，2021年拼多多平台累计产生610亿件订单，同比增长59%。在农产品“零佣金”以及重投农业策略下，平台涉农订单增幅尤为显著。在农产品“零佣金”、加大科研投入外，主动为农产品提供更多曝光，也是拼多多涉农订单快速增长的关键一环。如百亿补贴上线两年多以来，累计超2万款农产品在百亿补贴频道上线，优质农产品商家已突破1万家。　　在拼多多平台上，涌现出越来越多的新农人、新新农人商家，这些朝气蓬勃的年轻人已经成为推动农产品上行的崭新力量。在返乡创业过程中，他们更愿意回馈家乡，并注重农业的可持续发展，热衷于推动农产品品牌化、标准化。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博