　　拱北海关上拍京东拍卖的一批奢侈品服饰、包包首饰等以572.6万元成交，溢价率达到94.55%；厦门市中级人民法院处置的厦门市集美区一处工业房产及其土地使用权，吸引13083人围观，最终以2.2亿元成交……　　自5月16日京东拍卖618开启以来，众多优质标的频频成交，同步开启的“一日一省一爆品”主题活动持续进行中，山东、四川、湖北、北京、江苏等省市的法院、海关、政府单位、破产管理人及金融机构等合作伙伴处置的稀缺抢手标的陆续上拍，涵盖公司股权、住宅、机动车、酒水、黄金饰品等，为广大竞买人带来了丰富选择。　　随着拍卖成为一种发掘资产价值的交易方式，越来越多的投资者参与其中。“一日一省一爆品”活动北京专场中，6月10日开拍的李嘉诚控股的上海长润江和房地产发展有限公司10.77%的股权成为本次活动重头戏，拆分为2个标的上拍，起拍金额合计为14.79亿，还未开拍便已吸引近1万人围观。　　起拍价远低于市场价的住宅、商用房产在拍卖中历来备受关注。“一日一省一爆品”活动期间，北京、山东、四川、湖北等各地的拍卖专场中，众多优质房产即将开拍。其中，山东省崂山区王哥庄桑园村联排别墅起拍价仅1元，拍到就是赚到，6月6日准时开拍，各位竞买人千万别错过。北京市房山区良乡良坨路圣晖花园一处别墅，面积达960平方米，起拍价仅100万元；四川省泸县玉蟾大道城西新区的演艺中心主体及底层商铺，面积共955.08平方米，起拍价超4177万；湖北省十堰民生职业技术学校1#教学楼等住宅、商铺和教学用房，面积共2886.32平方米，起拍价302.98万元。　　此外，金矿、渔船等一众稀缺拍品也纷纷上拍，让你真正体验“万物皆可拍”。湖北专场中，湖北黄石一处约24000吨的金矿原矿，将于5月30日以571万元开拍，为用户带来难得的矿产权属投资机会。四川专场中，眉山市彭山区青龙物流园的超7350吨铝制品，将以1.88亿元起拍。山东专场中，大连博远远洋渔业有限公司名下“博远19”号、“博远20”号渔船，将于6月5日分开拍卖，累计起拍价约4266万元。　　而除了“一日一省一爆品”主题活动中的优质标的，京东拍卖还上线许多与众不同的超级拍品，为细分行业投资者、经办企业经营者带来低于市场价的“进货”机会。河南雅文虎山温泉旅游区一批动物将“打包”拍卖，骆驼、羊驼、梅花鹿、孔雀、浣熊、鸵鸟等超萌小动物在线寻主，将于5月27日以14.07万元起拍；琼海市公安局涉黑涉恶案件财产处置工作领导小组处置的4276株苗木，于5月30日开拍，包含秋枫、垂叶榕、盆架子、晃伞枫等品种，起拍价1205.6万元。此外还有起拍价16.2万元的SWITCH游戏机一批，起拍价5.65万的南沙海关罚没钻石5颗等。　　极具性价比的优质拍品满足广大竞买人投资、置业、收藏等多元需求，而完善的拍卖服务为竞拍更添保障。　　“一日一省一爆品”活动期间，京东拍卖还提供了法拍房7折开拍、部分法拍房贷款服务费5折优惠的超值福利，此外还有法拍车一站式服务、小件动产鉴定评估、专属客服等，全方位保障消费者放心、安心的参与竞拍。　　针对法拍房推出的“无忧拍”服务，可以为用户提供包含咨询、尽调、引领看样、协助过户、协助缴纳尾款、物业费等在内的全流程服务保障。而联合阳光信保推出行业首创的保证金保险服务“京拍保”，能够帮助竞买人节约资金成本，增加参拍机会。京东拍卖618期间，购买“京拍保”且使用同一个账号参与对应标的物出价的用户，即可获得“5天4晚三亚园林泳池景观房券”抽奖活动。　　锁定京东拍卖618，极具投资价值的股票债权、低价开拍的收藏级豪车、优质房产、可爱萌宠……超多拍品即将陆续开拍，只有想不到没有拍不到！ 　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博