　　核心数据：　　改善型电器增长明显，烘干机、洗地机等消费同比增长翻倍　　家庭服务订单取得数倍增长，服务消费成美好生活新选择　　户外运动假期延续火热势头，帐篷销量翻番，公路车销量增长273%　　一年一度的十一黄金周已经过半，10月4日，京东消费及产业发展研究院发布十一假期消费洞察报告，数据显示，10月1日-3日，全国各地假期消费活跃，家庭型消费比重提升，服务消费成为新的趋势，户外消费增长迅速，带动相关品类迅速增长。这个十一假期，整体呈现出增量和升级并存的良好势头。　　这个假期，很多人选择居家休闲，陪伴家人度过美好假期，并利用假期为家中添置新的物品，带动了家电家居消费增长迅速，尤其以智能家电、厨房家电等改善型商品增长最为明显。数据显示，国庆假期前三天，品质化、智能化、精细化的产品成为家庭消费升级的主要方向，其中洗鞋机消费较2021年十一假期增长7倍，烘干机、洗地机等也取得了约3倍的增长。厨房作为重要的生活场景，相关品类增长迅速，电动榨汁杯、空气炸锅，咖啡机、面条机等厨房用品平均同比增速超过50%。　　在添置新家电的同时，通过京东进行服务消费成为更多消费者改善生活品质的重要选择，家具定制，家电服务、家政保洁、服装洗护等服务订单均较2021年同期有了数倍的增长。京东家具定制服务增长10倍，其中以整体定制、衣帽间和儿童房定制为主。同时，多肉植物消费增幅较2021年假期增长9倍，花卉及园艺工具消费增幅超过70%。　　在享受品质商品和服务带来便利的同时，人们选择以阅读充实这个假期，图书等精神消费产品也受到消费者的欢迎，经典动漫、收藏鉴赏、军事文学、历史小说、法律普、战略管理、史家名著及经典传记等方向的读物最受欢迎，销售额同比增幅均达到100-500%不等。　　2022年十一假期前三天，京东全站周边/当地游订单和当地酒店套餐消费的增速较2021年同期分别增长736%和674%，就地过节带动短途游和休闲娱乐成为这个假期重要的娱乐方式，按省份对比，短途游订单中，江西、湖南和安徽领先全国。　　户外和骑行爱好者自然不会放过这个秋高气爽的假期，户外鞋服、户外装备、滑轮滑板和骑行装备的销售额均较2021年假期同比增长超过50%，帐篷销量较2021年同比增长98%，野餐用品增长118%。户外运动的火热，带动相关汽车和摩托车等相关品类商品及服务大幅增长，其中汽车清洗美容订单增长339%，360全景影像、车贴、充电装备等销量翻番，摩托车骑士装备增长100%，户外摄影器材同比增长达17倍，青海、北京和四川的户外爱好者们消费增速最高。　　骑行作为2022年最火热的户外项目之一，相关消费在这个十一假期得到提振，整体消费较2021年假期同比增长超60%，其中以公路车最受欢迎，增幅达273%，山地车和城市自行车增长超过50%，并带动自行车配件和骑行服的增速超过170%。　　不止于线上消费的量质齐升，这个假期线下消费也呈现出热闹的烟火气。国家信息中心日前发布的重点城市商圈人流量监测数据显示，北京、上海、深圳、浙江等地市场消费活跃。京东MALL东北首店十一落户沈阳　　十一假期前三天，京东MALL、京东超级体验店等京东电器线下门店人气高涨、销售火爆，10月1日正式开业的沈阳京东MALL客流环比节前日均增长超3倍。其中，智能手机、游戏笔记本、手持吸尘器等备受消费者青睐，新风空调、空气炸锅的趋势品类家电增长强劲。全国超50家京东电器城市旗舰店的数据则显示，“洗碗机、净水器和蒸烤箱”正加入年轻人厨房家电新三件套中。智能清洁家电加速迭代，AI语音控制等技术被广泛应用。10月1日当天，扫地机器人成交额同比增长110%。同时，洗衣机+干衣机组合的选购热度持续飙升。　　“线上下单，线下消费”的模式也收到追捧，京东全站当地酒店套餐消费较较2021年增长674%，体育订场服务订单同比增长396%。线上下单、线下即时配送的购物模式也开始受到消费者青睐。越来越多消费者通过京东手机小时购下单，选购新款iPhone 14、华为Mate 50系列等热门机型，手机焕新消费迎来新模式。　　通过对今年假期前三天的数据可以看出，本地出行和居家休闲成为重要选项，休闲和健康成为黄金周的关键词，而增量和升级并存的表现，也进一步证明了中国消费市场和经济的韧性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博