　　本文来自太平洋电脑网　　据此前有关信息，三星预计将在2023年春季的Unpacked线下活动中发布Galaxy S23系列新品手机，并带来三款机型，分别是三星Galaxy S23、S23+和S23 Ultra。　　此外，数码博主@i冰宇宙在微博透露，三星Galaxy S23和S23+依然仅提供8GB内存版本，这无疑会是上市后最受消费者诟病的一个点。　　据悉，三星Galaxy S23系列预计将全系搭载骁龙8Gen2芯片。其中，三星Galaxy S23将配备3900mAh电池，S23+配备4700mAh电池，均支持25W快充。　　屏幕显示方面，三星Galaxy S23将采用6.1英寸1080p的120Hz显示屏，Galaxy S23+将采用6.6英寸1080p的120Hz显示屏。此外，这两款手机都将配备3200万像素前置镜头，后置5000万像素主摄、1200万像素超广角镜头和1000万像素长焦镜头（支持3倍光学变焦）。　　编辑点评：若真如博主爆料所言，在这个12GB内存随处可见的年代，三星最新的旗舰机型依然仅提供8GB内存版本的话，无疑是显得诚意不足，而且在前作上不足的充电速度，似乎也没有太大的升级，这两方面的问题可能会让对三星Galaxy S23系列有想法的消费者望而却步。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation