　　数字化时代，因网络攻击造成的大规模断电、断网，甚至造成国家进入瘫痪状态的恶性事件已屡见不鲜，但是却“看不见”攻击者。例如，阿尔巴尼亚近日遭受大规模网络攻击，被迫关闭所有提供在线公共服务的网站和政府官方网站。今年6月，国内某高校学习软件数据库信息疑似大规模泄露，包含姓名、手机号、性别、学校、学号、邮箱等信息，数量疑达1亿7273万条。同月，国内某大学电子邮件系统遭受网络攻击，境外黑客组织通过钓鱼邮件企图窃取相关师生邮件数据和个人信息，给学校正常工作和生活秩序造成重大风险隐患。　　这些重大网络攻击事件发生后，企业往往不知道攻击者是谁、运用了什么样攻击手法、造成了多少损失。这种持续“看不见”网络威胁的情况，也导致数字安全威胁事件屡屡发生。　　7月30日-8月2日，第十届互联网安全大会(ISC 2022)将在北京拉开帷幕。其中，行业、企业如何构建“看见威胁”的能力，打造数字空间“防空预警体系”，将成为本次大会的重要议题。　　随着数字化不断推进，安全威胁和挑战不断升级，当前国家背景的APT攻击成为大国对抗的主流，关基、城市、大型企业成为主要攻击目标，小黑客也利用勒索攻击、挖矿攻击、供应链攻击、DDoS攻击、网站攻击等手段，正在升级为有组织网络犯罪。　　事实上，面对APT、勒索等攻击，绝大多数的受害单位不能及时看见攻击行为，安全的痛点不再是合规，而是基于攻击者视角的攻防对抗。对此，构建以“看见”为核心的安全运营服务体系，并以此作为应对网络攻击的前提，已成为行业共识。　　作为全球数字安全的领军者，360走出一条看见全网态势的独特路径，构建了一套以看见为核心的安全运营服务体系，并将在本次ISC大会上率先提出数字安全中国方案。今年3月，360发布独家报告，公开披露某大国为达到情报收集目的，针对我国境内的政府、金融、科研院所、运营商、教育、军工、航空航天、医疗等行业以及重要敏感单位、组织机构发起网络攻击，对我国国家安全造成严重危害。这也在一定程度上结束了该国在我网络空间来无影去无踪的历史。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博