　　7月8日，中国信息通信研究院发布了《中国数字经济发展报告(2022年)》(以下简称《报告》)。《报告》显示，2021年我国数字经济规模达到45.5万亿元，占GDP比重达到39.8%。数字经济作为国民经济的“稳定器”“加速器”作用更加凸显。产业数字化继续成为数字经济发展的主引擎。　　近日，“数实融合新趋势”研讨会在北京举行，中国发展研究基金会副理事长刘世锦、中国财政科学院院长刘尚希、中国(深圳)综合开发研究院院长樊纲、北京大学国家发展研究院副院长黄益平、阿里巴巴集团副总裁陈龙、阿里研究院副院长安筱鹏、阿里云技术战略总监陈绪等参加了本次研讨。　　(刘世锦在“数实融合新趋势”研讨会发言)　　数字技术正在加速与实体经济融合，数字经济或将成为未来最主要的经济形态。刘世锦认为，数字技术从一开始就是和实体结合的。没有数实融合，数据发展不起来。实践中，数字经济与生产过程结合呈现几个显著特征：一是，数字技术应用到实体经济，转化成数字经济需要三个关键要素：信息密度的增加，网络式的连接，空间、时间的优化；二是，数实融合上一阶段是消费，下一阶段进入生产；三是，深度学习、区块链技术等在数实融合中作用越来越强。　　在刘尚希看来，数字经济会成为未来主导的经济形态。数字经济的发展过程，实际上是各个产业数字化的过程。现在就应瞄准数字化，“以数字化为主导，以工业化为基础”，抓住目前千载难逢的历史机遇，抓紧将各个产业切换到数字化轨道。中国经济的数字化程度已经接近40%，要像衡量工业革命一样衡量今天的数字化。　　安筱鹏结合最新的《中国数字经济发展报告》指出，2021年中国数字经济规模45.5万亿，由两个部分构成：数字产业化和产业数字化。数字产业化8.35万亿，产业数字化37.18万亿。从统计的角度来讲，数字经济本身就是实体经济的重要组成部分。　　(刘尚希在 “数实融合新趋势”研讨会发言)　　数字技术正从消费端迈向生产端　　数实融合正从消费迈向生产，科技公司提供的数字化解决方案将在其中起到重要作用。樊纲认为，目前为止比较成功的数字平台，绝大部分都在消费端，无论是支付、网购、外卖、订车或者是社交，已伴随十几亿消费者成长为重要市场力量，现在技术开始走向生产端。但是，中国制造业数字化进程仍比较滞后，与国际相比更是如此。其中有硬件问题，企业要衡量物联网硬件的成本收益；其次，数字化改造在一定意义上是企业结构、组织形式的变革，数字科技企业能否提供成本较低的解决方案，是制造业企业能否积极拥抱数字化、成功实现数字化的重要因素。　　对于数字经济和实体经济融合的过程中，可能出现的制造业比重下降问题，刘世锦认为，制造业比例不能下降过快，但也要避免仅将“制造物品的部门”认为是实体企业。事实上，这样的实体企业，中国不仅不缺，反而过剩。现在实体经济中真正有竞争力的，其实是被数字化改造过的企业。　　樊纲则提出，中国应大力发展生产性服务业。现在所说的数字技术，就是生产性服务业，服务谁？——服务制造业，服务实体经济。类似阿里巴巴这样的数字技术提供者，正在为制造业提供生产性服务，而且是专业性的服务。这来自于长期的积累和不断的研究。　　黄益平从平台经济的角度分析指出，平台将从整合消费者走向整合生产者。平台经济从90年代发展至今，是迄今为止中国少数几个一直紧跟国际经济技术前沿追赶的领域。这些平台在过去主要整合了消费者，将来很重要的新内容是整合生产者，在不同的生产者之间形成不同的组合。　　日前，阿里巴巴发布“2022数实融合趋势观察”，为业界提供了数字技术与实体经济深度融合的五个新趋势观察。这份报告指出，数实融合正从消费迈向生产、从餐桌走向土地；从大企业到中小微企业，从数字化转型到天生数字化；同时，数字化与低碳化开始孪生发展。总体上来看，数实融合呈现三个阶段：在1.0时代，数字经济与实体经济简单相加，数字要素开始零星渗透进实体经济；2.0时代，数字经济与实体经济加速相融，许多领域出现数字经济对实体经济的引领式发展；3.0时代，所有行业发展都受益于数字技术推动，二者你中有我、我中有你。　　数实融合令中小企业更具竞争力　　数实融合的时代，是一个可以让中小微企业更有竞争力的时代。阿里巴巴副总裁陈龙认为，数实融合是数字化下半场必然的趋势，本质上是从价值链环节到全价值链数字化的进程。过去，因为追求规模化、标准化，小企业竞争力有限，但在数实融合阶段，通过个体和平台的共生，很多新物种崛起，形成了 “小而美的竞争力”。这种“小而美”和平台共生发展，这是与工业革命不一样的特点。　　樊纲提出，在生产性服务产业里，要让大企业提供更综合性的解决方案，为制造业数字化贡献力量。他提到，近年来部分经济学家做了一个很重要的论证：千百万个小企业完全竞争的市场结构，不一定是最优的、最有效率的市场结构。主要是因为小企业的价格竞争确实可使最终消费者的成本下降，但可能会因此缺少创新。因为微薄的利润，让小企业没有能力投入创新。　　那么大企业的创新如何惠及中小微企业？陈绪提出，数实融合有一个重要的趋势就是普惠。大公司拥有众多研发人员，可以享受高质量的技术平台，小规模的创新企业由于缺乏相关的资本投入，往往处于劣势。今天依托像云计算这样的平台，不同规模的企业所享用的技术水准是完全一样的，这更加有利于创新。比如，钉钉上承载着2100万的企业用户，产生了350万应用，支持着超过50%的专精特新的企业，它为这些企业提供的技术底座是一样的。从这一层面来讲，数字技术是有利于微小企业创新的。　　中国如何保持数字经济时代的国际竞争力　　实体经济的数字化，是未来发展空间所在，是国家安全所在，是国际竞争力所在。刘尚希指出，数字化的规则就是未来全球治理的规则。从这个意义上讲，数字化不仅仅要高质量，也要高速度。安筱鹏提出，中国经过改革开放四十年，在数字经济领域形成了四个第一：中国是全球最大的消费互联网大国、全球最大的社零总额大国、全球最大数字消费大国、全球最大的制造业大国。数字化将把这四个大国优势作为一条主线串联起来，形成叠加效应，聚合效应和倍增效应。消费互联网能力的提升，对消费者需求的精准洞察传递到制造端，为营销、运营、产品创新、智能制造、渠道管理作出精准的预测与决策，这将使中国在未来的国际竞争中继续保持优势。　　更进一步说，数字经济本身没有边界，甚至没有国界，需要规模效益才能带来竞争优势。樊纲强调，如果人为设置过多障碍，反倒限制了发展。再进一步，中国数字经济企业在国际市场的占比，与GAFA(谷歌、苹果、脸书、亚马逊)相比，仍需追赶。这两年，从大平台企业市值到独角兽数量，中国开始落后于人。不论是创新还是国际竞争，都应该更好鼓励大企业健康发展。　　对于大企业的边界与责任，专家们也分享了自己的观点。刘尚希指出，数字平台是数字经济的微观基础。应支持、鼓励数字平台，夯实数字经济的微观基础，支撑数字化。在这个基础上，再推进我国社会的数字化以及政府的数字化。黄益平分享了一年多来平台经济课题研究的基本结论：当数字技术应用到经济当中后，不能简单用传统的经济理念、政策理念看待新问题。反垄断在石油行业和在平台经济中不是一个概念。这是因为：平台经济有规模经济、范围经济、网络效应，不能简单以市场份额论，更应关注“可竞争性条件”。平台经济、数字经济本来就是规模经济，如果当企业规模足够大就开始反垄断，按传统做法分拆，那这个行业基本上也就没有了，国际竞争更无从谈起。　　数实融合将进一步推动创新　　与会专家认为，经济发展进入新阶段要靠创新，而平台经济、数字经济是支持创新的重要力量。对于当前部分国家对数字经济浪潮来带来的冲击持非常戒备的态度，刘世锦从技术变革的历史出发，指出——当火车替代了马车，如果只顾及马车，火车还开不开？高铁出来以后，绿皮火车自然就变少了，因此社会进步是挡不住的。经济学界经常讲“创造性破坏”，当创造性破坏发生，几乎对所有人带来好处。这个过程也是利益再分配的过程，短期来看确实也有输家和赢家之分，但最终会推动进步。　　以阿里巴巴为代表的企业正深度参与实体经济数字化进程，为各行各业提供创新的数字化转型解决方案。对此，安筱鹏提出了“时间减史”这一概念。他表示，数字技术对创新的贡献有四个方面非常重要：用户深度参与、低成本试错、高频迭代和数据驱动。基于数字孪生的模拟，人们正在构建一个通向零成本试错之路的新的模式。过去要把高铁生产出来，从100公里到200公里，要不断实地验证，保证电压、电流稳定安全可靠。今天，虚拟的高铁可以在虚拟的京沪线上运行，大幅度提高了验证效率。同样的，近年来有一批传统行业中的数字原生企业快速崛起。对阿里巴巴来说，过去五六年时间里，像盒马鲜生、犀牛智造、羚羊在崛起，数字原生企业重新构建了一套新的技术架构和解决方案。　　可以看到，数字技术为创新带来了一种新的革命，安筱鹏将其定义为“时间减史”——创新的频率变得越来越快。从阿里云给很多企业做的案例来看，新品孵化、分销与运营的分析周期，以及创新闭环的周期都被极度压缩。今天企业的竞争是高频竞争，实现了各个环节的提速，是企业竞争的法宝，也是应对不确定性的法门。　　产业数字化已成不可阻挡的浪潮，企业应牢牢把握数字经济的时代机遇。对于数字经济和实体经济的融合，刘世锦表示，或可设定实体经济数字化率目标，实现实体经济百分之百数字化。刘尚希认为，由于数字技术的通用性、非竞争性和非实体性，将带来深度渗透、要素共享、跨界融合，未来整个经济社会的组织方式、生产生活方式都将以数字化方式存在。黄益平则表示，就像工业革命早期人们会用“蒸汽机经济”，但今天不会再讲这个概念。展望未来，当所有行业都数字化之后，或许“数字经济”这一概念也将不复存在。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博