　　两会期间，数字经济再次成为焦点，“元宇宙”概念亦是热点话题。从去年开始元宇宙概念由资本市场引爆网络，Web3.0体系随即在科技界展开想象，作为二者底层思维的区块链技术引发更广泛人群的关注。围绕“数字经济时代，如何打好‘组合拳’”这一主题，近期由欧科云链携手新浪财经共同推出的《欧科会客厅》节目探讨了区块链等新技术如何促进数据要素流通，赋能数据安全治理，进而推动数字经济健康发展。节目现场，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所万相昱、欧科云链OKLink政务负责人刘军和众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷带来了学界业界来自一线的实践和思考。　　交易成本降低是以区块链为代表的信息技术不断演进的动力和方向，万相昱老师援引信息经济学领域的科斯定律为区块链技术的价值本质作出解释，“如果市场上的一个产品产权明晰，同时交易成本为零，用市场就可以使得它的资源配置效率达到最大化”，“传统互联网技术很大程度上解决了交易错配的问题，解决了我们交易成本高的问题，而区块链技术则可以鉴别知识产权特别是解决数字产品确权问题”，“数字产品一旦确权，就具备了市场交易的可能性”。他不乏乐观地总结道，“区块链技术是一项颠覆性技术，长远看，经济主体、经济行为乃至社会生活进入元宇宙空间，将带来诸多挑战”。　　作为数字经济价值流通和信任的基座，区块链技术在推动数字经济创新发展方面发挥着巨大作用。欧科云链OKLink政务负责人刘军表示：“如果未来想在元宇宙中构建一套稳定的信任体系和价值传输体系，解决数字世界信任的难度和数字资产权属流通的问题，区块链将会在元宇宙技术里面扮演非常重要的角色“。他引用数字进一步说明：“据我们最新的链上数据统计，截止到今年2月份，国内涉虚拟货币案件已经累计超过7000起，涉案资金已经高达3300亿元人民币。欧科云链作为专注于区块链、大数据安全赛道的企业，综合运用区块链+大数据技术，自主研发链上天眼系列产品，辅助公检法等部门处理和应对涉虚拟货币的新型网络犯罪。仅2021年，我们就帮助相关部门追回接近300亿涉案资金。”　　当前数字经济正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。把握新一轮科技革命和产业变革新机遇，做强做优做大我国数字经济，需要行之有效的“组合拳”策略。三位嘉宾从政策、技术、应用和人才多个维度展开讨论。杨捷表示，政府、企业与普通参与者首先应该对数字经济的重要性达成共识，深刻认识到数据的确能够帮助整个生产效率的提升，才能实现数字普惠，脱离中等收入陷阱。万相昱表示，要充分利用区块链切实有效的确权手段，实现数据要素在分配领域的重要作用，在建设新一代互联网基础设施时要面向国际、提前布局、深度落地，才能完善整个数字社会的治理体系。刘军表示，技术层面，坚持“补短板，固优势”，加强关键核心技术攻关，紧盯世界科技发展的前沿和高端领域。人才方面，要加快构建数字人才培养体系，尽快解决当前的数字人才供给不足和供给不均衡的问题，为数字经济发展提供源源不断的创新活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博