　　日前，全球领先的区块链大数据服务商欧科云链旗下产品“链上大师”再次重磅升级，NFT专题榜单板块迎来全面改版。　　在经历2021年的快速发展之后，目前全球NFT市场已基本稳定在一个相对较高的交易规模。加上近日李宁、绿地及倍轻松等国内知名企业相继入局，NFT又一次成为了市场关注的焦点。　　此次链上大师的产品升级也主要聚焦NFT领域，通过提供更丰富的NFT链上数据和更实用的NFT榜单内容，帮助用户及时、全面地了解感兴趣的NFT项目，并能从多维榜单中发掘出更多优质项目。　　更丰富的NFT链上数据　　目前NFT市场上的绝大部分交易都发生在ETH、Robin、Flow、Solana和WAX等区块链网络。链上大师此次升级的第一个亮点就是在ETH、OEC等原有公链基础上，又新增WAX、Robin和Flow三条公链的NFT数据。　　这也意味着，链上大师将全面支持5大公链的NFT项目查询，可以覆盖1000+的热门NFT项目，成为最全面的NFT数据平台之一。　　用户可以根据需要主动搜索各条链上的NFT数据，也可以基于已有分类进行查看，将筛选的主动权交给用户。　　同时，此次升级还新增了NFT市场数据板块，快速提供NFT市场汇总，包括总市值、日交易额、日交易数、日平均价等市场基础数据，让用户对NFT市场的整体情况有更加直观的认知。 　　更全面和实用的NFT榜单　　此次升级的另一个亮点在于NFT榜单内容的改造。　　常见的榜单类产品要么基于大量数据制定，要么以少数专家公信力进行背书，亦或者是两者兼具。而以数据为基础的榜单则是更为主流和客观的产品。作为链上“彭博社”，链上大师已经汇集了完整详实的链上数据，并通过标准化的数据采集与整理，将多样化的指标及时更新呈现，因此在榜单制定方面也具有独特的先天优势。　　此次升级中，基于5大公链的海量NFT数据，链上大师推出了全球首个多维度聚合的一站式NFT榜单系统。用更全面和更实用的NFT榜单，帮助用户精准把脉市场冷热动向。　　具体更新内容包括：　　1、设置七大维度榜单，更全面的涵盖用户所需NFT数据。此次升级增加了NFT交易榜单、NFT打新、铸造榜单、Gas Tracker等内容，可以帮助用户快速进行定位筛选，更直观地发现当前最新、最热的项目；同时还特别增加了名人关注、巨鲸追踪及巨鲸排名板块，用户可以依据榜单内容直接便捷地了解众多巨鲸及名人NFT地址的实时变化；　　2、“NFT项目之最”系列提供最立体的数据呈现。此次升级在“发现项目”板块中推出了“价值之最、热度之最、资产之最”三大榜单，用户可以通过榜单快速发现当前市场上市值最高、交易最多、转手率最高的NFT项目及NFT资产。　　3、7*24H更新榜单数据。NFT市场瞬息万变，只有及时掌握市场动向，才能精准把握时机。此次升级后，链上大师将7*24H更新榜单数据，将NFT市场的最新趋势以最快速度呈现在用户面前。　　链上大师的此次升级主要是为满足日益成熟的NFT市场发展需求和广大用户的迫切需要，通过更加丰富的链上数据和更实用的榜单内容呈现，让用户更清晰地感知NFT市场发展动态，并支持用户更自由和灵活地进行NFT数据分析及策略挖掘，洞悉市场走势。　　未来，欧科云链及链上大师团队将始终致力于为用户带来更加全面和专业的链上数据服务，坚持需求导向，继续发挥自身在链上数据分析及区块链技术服务等方面的优势，持续投入更多精力与研发力量，为行业及用户带来更多更实用的应用落地，创造更大价值。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博