　　契合消费升级的刚性需求，以激光电视为代表的新型显示产业跨越式发展，引发央视关注。5月6日，央视新闻播发专题报道，通过创新链驱动，在海信等龙头企业带动下， 截至目前，中国新型显示产业的全球市场占有率达到40.3%，产业规模位居全球第一。　　作为新一代新型显示技术，激光电视产业迄今已吸引全球100多家上下游产业链企业加入，在市场端持续保持强劲的增长势头。海信激光显示公司副总经理王伟表示，2021年海信激光电视在国内市场销量同比增长40%，在国外市场销量同比增长279%。今年第一季度，国内市场线上销售量同比增长45%。同时，在美国、加拿大、法国等重点市场保持良好增长态势。就在上个月，海信激光电视接连入驻联合国中文日、哈佛中国论坛等全球性重要活动，在世界舞台上展示了中国自主技术创新成果。　　目前加快新型显示发展亦成区域竞争的焦点，广东、安徽、山东、重庆等省市均提出壮大新型显示产业集群。围绕产业链部署创新链，2021年，山东省把激光引擎攻关项目列入新旧动能转换重大产业攻关项目， 2022年又出台了一系列支持新一代信息技术产业的专项行动计划。接受央视记者采访时，山东省工信厅软件与信息服务处处长李广元介绍， 2022年，山东出台了一系列支持新一代信息技术产业的专项行动计划，完善链主企业主导，产学研协同推进的“链长制”工作机制。　　“激光显示是未来的主流显示技术之一，也是我国重点发展的关键战略技术。”工信部电子信息司副司长任爱光此前表示，着眼于抢占未来产业发展先机，加快培育先导性和支柱性产业，工信部将加大对激光显示产业的支持力度，充分发挥激光显示在超高清视频领域的引领和带动作用，积极推动激光显示全产业链的协同发展。　　以上图片为海信授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博