　　由张译、王俊凯领衔主演的刑侦悬疑剧《重生之门》宣布定档，将于4月29日在优酷平台独家播出。《重生之门》由优酷、阿里影业出品，海华阳光影视、金盾影视、熠宣文化联合出品并制作，也是国内首部悬疑盗窃题材剧。　　该剧讲述了出身“盗贼世家”的高智商大学生庄文杰(王俊凯饰)意外卷入“睡莲”案，结识了精明能干的警官罗坚(张译饰)，之后二人合作破获多起离奇大案的故事。在调查案件过程中，这对“反盗拍档”历经波折，最终成功捍卫正义、揭晓真相。　　《重生之门》是总制片人敦淇、张为为、导演杨冬、主演张译在刑侦剧《重生》之后的再度联手。阿里影业副总裁敦淇透露，目前该团队正在打造一个“重生系列”。“这部戏就是重生系列的‘门’，我们后面还有《重生之路》、《重生之道》，要把这个系列剧持之以恒地做下去。”敦淇在采访中表示。　　金牌主创班底操刀，延续了“重生系列”的诸多元素。在两部剧中，张译相继饰演了“秦驰”、“罗坚”两位警察，都展现出精明、敏锐的形象；此外在《重生之门》中，也有该系列老面孔潘粤明的加入。原班人马、地名等元素以及“内心重生”的概念，都将成为“重生系列”的延续与发展。　　除了老面孔张译，青年演员王俊凯的加入也为《重生之门》增添不少活力。自从《重生之门》官宣选角信息开始，庄文杰的饰演者王俊凯便受到了很多关注。在该剧中，王俊凯展现出角色因出身特殊家庭、背负心理伤痛而流露出的压抑状态。其出色表演和敬业精神，也获得了导演和制片人的赞赏。　　在预告片中，剧情开篇从“18秒偷画”的离奇案件入手，刑警队长+天才大学生的探案拍档令人耳目一新，为刑侦“双男主”设定注入了全新的模式，该剧也因此被观众称为盗窃题材版的“猫鼠游戏”。正邪对抗、“反盗联盟”等众多新奇元素汇聚，都在试图革新刑侦剧的表达方式，吸引观众入局。　　作为国内首部悬疑盗窃题材剧，《重生之门》集结了古董国宝、陈年旧案、烧脑推理、动作冒险等多种元素，并创新加入高科技的表达方法，将剧集与现实接轨。在剧情表达上，本剧多处隐藏伏笔，用“一脉贯通”的案件形式取代了单元剧的模式，层层串联的讲述让观剧一气呵成。　　《重生之门》摒弃多数刑侦剧以凶杀案为主要呈现内容，采用了“盗窃”这个全新题材。在延续前作内核的同时，《重生之门》不再使用枪战、爆炸等惊险刺激的场面，而是采取独具匠心的烧脑情节、时空转场来表现出冲击力和紧张感。导演杨冬表示：希望不用“一枪一炮”，打破已有刑侦剧套路。　　4月29日，《重生之门》将在优酷悬疑剧场播出。据悉，目前“重生系列”的第三部、第四部也正在筹备中，曾推出《今生有你》、《重生》、《打火机与公主裙》的阿里影业敦淇工作室，正在不断沉淀操盘制作能力，力求在“重生系列”以及更多优质剧集中，探索更新颖的影视表达，为观众贡献更多精品剧集。　　(以上图片经由阿里影业授权于中国网科技使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博