CNN商业-苹果和谷歌正在推进他们的联系人追踪技术的下一阶段，将其更直接地集成到他们的移动操作系统中，这两家公司表示，这一步将有助于促进通知工具的采用。有了新系统，iPhone用户将不再需要下载单独的公共卫生应用程序来选择联系人追踪功能，而Android用户将被提示下载谷歌将代表公共卫生官员创建的应用程序。这意味着卫生机构将不再需要建立自己的联系人追踪应用程序来利用这项技术，尽管如果他们愿意，他们仍然可以提供一个。苹果（AAPL）和谷歌（GOOG）周二表示，马里兰州、内华达州、弗吉尼亚州和华盛顿特区的公共卫生官员将率先使用更精简的暴露通知版本，即暴露通知快递。这些公司补充道，现有的基于应用程序的技术版本已经在阿拉巴马州、亚利桑那州、北达科他州、内华达州、怀俄明州和弗吉尼亚州以及世界上20个国家和地区使用。这些公司周二告诉记者，那些尚未采用该系统的公司表示，他们缺乏构建专用应用程序所需的工程人力，并强调了一个更简单的流程如何加速该工具的传播。这些公司在一份声明中表示：“我们正在使（公共卫生官员）更容易、更快地使用暴露通知系统，而无需他们构建和维护应用程序。”。两家公司表示，苹果将于周二在iOS 13.7中发布新的追踪系统，谷歌将于本月晚些时候在运行Android 6.0的设备上推出。基础技术将保持不变。基于蓝牙无线通信，科技巨头的联系人追踪工具记录两个或多个智能手机之间的距离。如果参与该项目的人员后来报告新冠肺炎检测结果呈阳性，则会向该人员设备附近的所有设备发送通知，表明其所有者可能已被感染。这些公司表示，用户可以随意选择加入或退出追踪程序，用户可以自行选择是否在系统上报告新冠病毒检测呈阳性。此外，他们表示，该计划不与公司或公共卫生机构共享位置数据。它也不会与公司或其他用户共享用户的身份信息。根据该计划，各州的卫生官员可以自行定义两台设备之间的距离和距离，以便他们的应用程序记录一次接触。升级后的系统要求公共卫生官员直接向苹果和谷歌提交相同的参数，然后将其纳入系统。以谷歌为例，该公司将根据公共卫生机构提供的信息自动生成一个曝光通知应用程序，并提示各州用户下载。苹果和谷歌周二声称，他们的暴露通知系统已经帮助查明了一些新冠肺炎感染病例，其中包括一些他们声称使用传统接触追踪方法无法检测到的病例。这些公司拒绝透露到目前为止确诊的感染人数，但补充说，目前每周有数百次新冠病毒检测正在上传到系统中。