爱奇艺、腾讯、优酷等App各种“坑爹”收费，让越来越多人不买、不看电视，你是不是也是这样？近日，演员李嘉明发布视频公开指责智能电视收费乱象。李嘉明称，现在打开电视全是收费的，不仅要买平台VIP，每个项目还要单独收费，花大几千买的电视看不了。对此，网友纷纷点赞，有网友留言称，“现在这些节目都要充会员才能看，会员还有各种门道。大人看电视剧要充平台会员，小孩看动画片又是少儿会员，看电影还得再交钱。真的太坑了。”电视市场竞争激烈。不少智能电视品牌为了抢占市场，采取低价策略，某品牌32英寸电视只卖799元。为了弥补硬件层面的投入，智能电视在内容收费上层层加码。用户发现，看似琳琅满目的频道节目，但大部分都属于收费节目，要将互联网及长视频内容投屏到电视，又要另外付费。用户面临“多重买单”：在支付了电视购买费用后，再加上一笔有线电视服务费，想看更多频道节目，还要再额外缴纳更多会员费，同一内容在大小屏（手机屏和电视屏）也要重复收费，并且还要忍受频道或节目插播的各类广告。对此，有人戏称为“套娃式收费”。智能电视所宣称的海量内容变成了一道道收费墙，阻隔了用户与内容之间的联结。公平而言，从鼓励内容创作生产、保护知识产权的角度来看，对部分精品影视剧、综艺等内容收费观看，也是必然趋势。但智能电视在收费标准制定上，仍需慎重考量国情和市场接受度。一方面，中国用户付费习惯培养仍处于发展初期，收费乱象很容易吓跑用户。在如此情况下，智能电视厂家如果对用户有关高收费现象的反馈不加以重视，其品牌形象、服务质量及客户关系管理等方面频频失分，其后果就是被体验更好的新模式所逐步替代，最终丧失市场。【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技责任编辑：雪花“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation