　　10月28日，苏宁易购“双十一全民嘉年华”进入首轮爆发期。在线下线上加速融合、消费提质扩容的大趋势下，苏宁易购将依托线下超1万家实体门店，加码品牌家电5折起、家电套购满赠iPhone14等好价格；升级手机电脑最快30分钟达、30天超长价保等好服务；打造门店播、品牌播、工厂播等“家消费”沉浸式直播间，提供更专业、更省心的家庭场景解决方案。　　“双十一怎么能不比价！我做了功课才最终选择门店下单，比网购平台便宜了1200多块。”10月28日，南京市民孙先生在苏宁易购南京新街口门店选购了一台方太水槽洗碗机，原价7999元，苏宁易购“家电5折起”活动补贴后，到手价3999元，“苏宁易购的服务工程师还能上门量尺、免费改造，省心！”丁女士在苏宁易购门店选购了一款康佳82英寸大屏彩电，同样享受了“家电5折起”活动补贴，“原价10999元，我下单才付了4999元，比5折力度更大！”　　今年双十一，实体消费热度持续上涨。苏宁易购全国门店将在10月28日至31日提前迎来双十一首轮爆发。为最大力度让利消费者，目前除“家电5折起”、家电套购满赠iPhone14等优惠，苏宁易购也正联合北京、上海、深圳等多地政府，和美的、海尔、海信、博西、老板、方太、创维、TCL等品牌厂商，重点针对绿色消费、以旧换新等加码补贴。苏宁易购双十一启动以来，全国门店一站式以旧换新用户数环比增长超100%，其中北京、上海等城市已有超万户家庭在苏宁易购使用政府绿色节能消费补贴，带动节能热水器、节能洗衣机、油烟灶等家电品类销售持续增长。　　直播作为重要的场景零售入口，也已经成为今年双十一苏宁易购提升用户体验的重要阵地。目前，苏宁易购重点以遍布全国的超1万家实体门店为支点，联合超百个家电家居品牌，打造门店播、品牌播、工厂播等“家消费”沉浸式直播间。双十一期间，苏宁易购家电顾问将在直播间给消费者提供更专业、更省心的家庭场景解决方案，包括家电选购、整屋定制、空间场景改造、售后服务等。　　苏宁易购双十一已经提前进入爆发期，消费者在苏宁易购线下门店和线上平台选购带有“30天价保”标识商品，均可享受30天超长价保服务，部分家电还可享受“30365”服务，即30天内包退，365天内包换。　　以上图片中国网财经已获授权神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博