　　日前，伽马数据发布了《2022年上市游戏企业竞争力报告》(以下简称《报告》)，报告显示：近年来中国游戏企业研发投入呈现逐渐递增趋势，研发能力成为衡量游戏企业竞争力的核心要素之一。《报告》评出的竞争力TOP15上市游戏企业，也无一例外的在不断增加研发投入。这其中，完美世界上半年研发费用同比增长24.95%，达到8.42亿元，技术及研发优势持续凸显。　　时至今日，中国游戏企业正从流量思维转向产品思维，逐步进入多元化创新和精品化可持续发展的转型之路。在这一思路影响下，游戏企业在技术研发上的投入开始日渐增加。《报告》显示：2021年主要上市游戏企业研发费用增速达30%。　　高研发投入之下，中国游戏企业对美术、玩法等层面的研发要求更为严格，相比于以往投入更多资源打磨新品质量，自研产品竞争力也不断提升。数据显示，目前上市游戏企业65%新品来源于自研。而且，先期研发投入已有成果产出，例如对企业创新力、产品质量较为满意的用户比例均较两年前都增加一成。不仅如此，加大研发、提升产品质量也成为中国游戏企业从海外市场创收的重要手段。《报告》也显示：在头部产品的带动下，中国自研产品在95%的国家头部榜单中入榜10款以上产品。　　可以看出，研发投入作用于产品精品化，并从强化新品吸引力、延长现有产品生命周期等方面正显现出强大的促进作用。在精品为王理念影响下，中国游戏企业研发投入仍将不断加码，预计未来会有更多产品、企业实现游戏精品化发展。　　在众多主流上市游戏企业中，完美世界的研发投入在行业内一直处于较高水平。2019年至2021年，完美世界的研发费用分别为15.04亿元、15.89亿元、22.11亿元，在A股上市公司中名列第一。近三年的研发费用率分别为18.71%、15.54%、25.96%，始终保持较高增长比例。最新财报显示，完美世界上半年研发费用同比增长24.95%，达到8.42亿元。　　《报告》同时披露：完美世界2022年上半年已有多个细分领域取得超10亿元流水。对此，《报告》认为：持续的研发投入、员工规模持续提升，并在AI等技术上深入布局，作用于产品品质提升。这是完美世界取得上述成绩的主要原因。　　事实上，一直以来，完美世界在研发领域就具有自身独特的优势。完世界是国内少有的，同时具备端游、手游、主机游戏、VR游戏以及云游戏研发能力的游戏开发商。在引擎研发、商业引擎应用、3D建模与渲染等核心技术方面均有较多的积累，近来还在不断加码技术投入、推进技术应用。　　在引擎技术方面，完美世界在3D引擎方面具有独特的先发优势。端游时代，完美世界自主研发Angelica 3D引擎，并基于此陆续推出《完美世界》《诛仙》《武林外传》等作品；进入移动游戏时代，完美世界坚持引擎技术的研发创新，近来推出了完全由完美世界自主研发的ERA引擎技术，填补了我国在下一代5G云游戏3D引擎领域研发的空白。目前，完美世界拥Angelica 3D引擎、Cube2.5D引擎以及Eparch2D引擎三大自主研发引擎平台。这种引擎平台技术优势使得完美世界游戏精品产出率增加，使用商业引擎进行产品研发的技术水平同样得到提升；完美世界通过Unity 3D开发了《梦幻新诛仙》，通过UE4开发了《幻塔》等产品，在全球市场都具有良好的业绩。　　在引擎技术优势的基础上，完美世界还在持续加大在5G、人工智能(AI)、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、混合现实(MR)等前沿科技上的研发力度，并在此基础上开发和引进5G、AR面部识别、折叠屏、AR人体骨骼识别技术，并将相关技术融入到游戏、电竞等产品中，为用户打造出多款兼具视听冲击力、强交互性、个性化的优质产品。例如完美世界在积极研发的虚拟数字人，打造全新的电竞场景和体验；新产品《梦幻新诛仙》手游与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的RPG手游。未来还将引入AI技术，利用人工智能采集分析服务器的数据，自动生成新的势力和NPC，为用户提供真实自然的交互体验。　　《报告》还特别指出：“完美世界布局元宇宙领域，多年行业积累或带来先发优势。”　　事实上，在先期布局方面，完美世界已制订分阶段的拓展计划，并在旗下具备元宇宙元素的游戏产品中试水，例如开放世界产品、MMO产品。除此之外，企业在虚拟数字人、区块链等元宇宙相关领域已有成果产出，逐步增加布局深度。随着游戏内外元宇宙布局的不断完善，完美世界有望持续实现元宇宙更深层次积累，进而在未来更加宏大的世界，实现游戏体验的无限延伸。　　对于游戏企业持续加大研发投入的趋势，业内有专家表示：“技术的积累不仅有助于精品化的研发，同时能帮助游戏公司规避一定的不确定性。”　　近两年，游戏市场监管加强，又面临疫情的影响，出现了诸如用户红利消失、买量市场疲软等许多不确定因素；但以研发和技术擅长的公司，因产品本身尤为出色，用户接受度高，普遍具有长生命周期，能有效规避上述的不确定性。例如完美世界，《报告》有多项数据显示：完美世界2022上半年游戏净利润、游戏收入、游戏净利润正增长年份数量，甚至中长线运营产品数量、收入均超90%的企业。2022年上半年在许多企业业绩滑坡时，完美世界能逆势大幅增长，其核心原因正是其在研发技术上的不断积累产生了出色的长尾效应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博