　　对很多孩子来说，单词记忆和积累是英语启蒙路上的一个大难题。辨析单词难、记忆拼写难，扩充词汇量更是大难题！其实，单词不是靠“背”的，孩子没有掌握正确、科学的方法，难怪单词记不住、词汇量难以扩大！近日，猿辅导就分享了一些国际上广受认可的前沿词汇学习法，让孩子的英语学习事半功倍。　　如何高效地记单词？第一，要学会在情景中记忆。对于孩子来说，翻译识记法不仅效率低、容易错，而且就算背会了单词，也容易让孩子只会背、不会用。其实，把单词放在情景当中记忆是一种更好的方法，这样可以调动孩子右脑的形象思维记忆，让孩子记得更快、更牢。比如记忆butterfly这个单词，孩子如果只靠重复中英文，记忆难度就会很高；但如果把它放在图片里、儿歌里学习，孩子看到这个词就会联想起学习过的图片和儿歌中蝴蝶飞舞的画面，记忆的效果就会大大加强了！　　第二，强化拼读规则。几乎所有孩子在学习英语的时候都遇到过阅读困难、发音不准、拼写难记的问题。特别是有些孩子，按照一个一个记字母的方法记单词“f-a-t-h-e-r”，这就好比用笔画记中文书写！　　那应该怎么办呢？其实这些问题有一个共同的解决方法：用自然拼读学习单词。自然拼读可以帮助孩子建立字母与发音之间的关系，让孩子看到单词就可以像汉语拼音一样把单词拼读出来，可以通过学习每个自拼字母或组合的发音让单词的发音更加标准，也可以让孩子在听到单词的时候对应上字母，并顺利地拼写出来。　　最后，还需要科学应对遗忘。很多孩子当天好不容易背会了当天学习的单词，但是过了一个星期再去问，却发现他又一问三不知！其实遗忘是学习过程中正常的现象，只是需要我们用科学的方法来应对。学习之后，及时的复习是必须的。这就需要我们给孩子一些有趣又有用的练习进行复习巩固，让孩子既觉得有趣、没负担，又能够达到复习的效果，获得成就感。　　那么如何才能扩充词汇量呢？织单词网。知识网络比散点知识能被大脑储存更久。　　比如，同主题的词一起记。taxi，是一种交通工具，bus, bike, car，把它们几个放在一起念几遍，再在每次说到出行方式的句子时都带上它，就很容易记住。　　还可以尝试使用思维导图把所学单词整理成蜘蛛网图、树图、表格、韦恩图…… 并把新单词也收纳进来。这样的例子还有很多，像是近义词、反义词、关联词、同动词词组、同介词短语…… 都可以成为“单词网”上的一份子。　　除此之外，多开口也很重要。家长可以通过跟孩子用英语对话、鼓励孩子之间用英语对话、有条件的话可以跟老师用英语对话、让孩子自己在生活中多用英语表达、让孩子教教你，等等。如果语言条件有限，能做到把学过的内容大声朗读、做一些角色扮演、配音这样的口语练习也是很不错的巩固方式。　　同时，听读语料的来源尽量多样化。主动从各种语料中吸收新单词、新表达，再内化到自己的知识网络中。比如喜欢的绘本、合适的动画片、英文歌曲、内容纯正的儿童英文电台，等积累多了还可以尝试文字更多的桥梁书、章节书。　　不只是这些专门为英语教学而设计的语料，孩子还可以从其他不同种类的语篇中获取知识，比如博物馆陈设品的英文简介、商品的包装或使用说明、衣物的标签、地图、海报、新闻等等。　　据介绍，这些单词学习法都在猿辅导的英语内容中有深度的融入，专业的内容和经验丰富的老师引导，让单词记忆不再是难题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博