　　3月16日，针对3·15晚会曝光的以免费WiFi为名诱骗用户下载恶意App等问题，工业和信息化部回应公众关切：立即组织认真核查，依法依规严厉查处。　　中国电子技术标准化研究院网安中心测评实验室副主任何延哲介绍，曝光的这批号称提供“免费WiFi连接”服务的恶意App，存在功能虚假连不上、诱骗下载、弹窗广告骚扰用户、后台大量搜集用户信息、频繁自启动等问题。　　何延哲对科技日报记者说：“这类恶意App数量繁多，已经形成产业链，大多通过广告中的链接相互推广、关联下载，用户稍加注意就可避免被‘套路’，只要不受‘免费用网、蹭网’等诱惑。”　　何延哲建议，用户在举报并卸载有虚假功能、广告关不掉等行为App的同时，要选择正规应用商店下载App，不要轻易从广告弹窗中获取第三方App。发现手机卡顿，可通过设置查看有高频调取权限和耗费流量过大的App，如非常用可卸载。通过手机系统的设置管理，禁止问题App自启动行为。　　腾讯安全专家李铁军认为，无论何时何地，消费者个人隐私保护的意识不能弱。　　“我们建议用户在任何时候，不轻易扫码提交个人信息，不为蝇头小利随意填表。”李铁军说，“信息收集方是否值得信任？哪些信息可以提供？哪些信息坚决不给？在需要提交个人信息时，有些问题要心里有数。”　　种种网络恶行，已让用户如惊弓之鸟，在网络空间普遍缺失安全感，免费WiFi是否还安全？　　何延哲说：“机场、高铁、医院等具有公益属性的免费WiFi与曝光的‘虚假WiFi’App不是一回事儿。”　　李铁军介绍，安全且免费的WiFi服务，一般由政府或服务企业提供，通常需要实名验证身份连接。使用这些公共服务上网，受国家法律监管，比如，访问非法网站可能会被拦截或告警。不法分子伪造或假冒政府机构或企业的WiFi名称创建热点，一般不需要身份验证，用户一旦使用，就可能造成重要个人信息泄露或遭遇钓鱼诈骗等。　　在志翔科技高级副总裁伍海桑看来，公共WiFi网络并非私有专用网络，提供者和连接者都可能存在未知风险，使用者应假定这类网络不安全，谨慎和安全使用。伍海桑说：“尤其要关注连接后自动跳转页面是否索求过多个人信息甚至密码等，在公共WiFi环境下进行金融支付类或密码类等重要操作能免则免。”　　“公共WiFi安全最大的短板不在技术。”伍海桑建议，继续完善市场准入机制提高技术门槛的同时，强制规范公共WiFi运营者的服务运营模式，建立定期自查和他查的安全制度。　　几位专家均建议，公共场所上网，尽可能使用手机流量套餐。　　如何延哲所言，近年来，工业和信息化部联合相关部门开展App侵害用户权益专项整治行动走深向实，网络空间日渐清朗，但游走在边缘地带的黑灰产也变得更加隐蔽，短期内“赶尽杀绝”不是一种科学的对待，治理之路依然任重道远。　　何延哲说：“继续加大个人信息保护知识科普，提高网民警惕意识的同时，涉及在广告中分发App等情况，分发平台应把好关做好监督。”　　可是，即便头部互联网企业，也很难凭一己之力完全达到“合规”要求，技术上需借力。　　对此，奇安盘古隐私安全负责人说：“App合规治理工作已进入深水区，在这个攻坚阶段，相关企业更需要通过技术手段的辅助，避免由此带来的数据泄露、资产损失等风险，有效做好App隐私合规工作。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博