　　10月17日，低碳环保——绿色物流“零碳”氢能运输启动仪式在广州举办，仪式上首批京东物流氢能源物流卡车在安利(中国)日用品有限公司广州生产基地投入运营， 这也是安利(中国)在国内的首次使用氢能源物流卡车。作为京东物流为安利(中国)打造的 “零碳运输”解决方案的重要环节之一，京东物流氢能源物流卡车为安利实现部分供应链运输的“零碳”排放，目前主要用于以广州、东莞为核心的广东氢能源示范产业城市群间的货物运输，未来还将推广至长三角城市群、京津冀城市群，以及武汉、成都、重庆等地区。　　据悉，此次投用的京东物流氢能源物流卡车为9.6米厢式货车，单次运载量达18吨，仅需3分钟便可完成氢燃料加注，加注一次氢燃料可实现450公里“超长续航”。此次应用的氢能源物流卡车将助力安利(中国)相关物流运输实现“零碳”排放，相较传统油车，每月可减少碳排放约150千克，此外氢能源物流卡车还将大幅节约燃料成本。　　事实上，早在2017年，京东物流与安利(中国)达成战略合作，承接了其在全国所有成品的仓储物流业务，并通过大数据智能算法等能力，为其定制打造了一套集供应链战略、计划与执行于一体的供应链解决方案，全面助力降本增效。随着双方合作的持续深化，从持续推进一体化供应链解决方案的降本增效，已延伸至进一步注重绿色供应链的可持续、高质量发展。　　据悉，除了氢能源重卡的投入运营外，京东物流还积极为安利(中国)提供全链路供应链碳管理。通过京东物流企业碳排放管理平台，为安利(中国)建立碳账户，在物流基础设施中应用光伏绿电、新能源设备、智能算法、仓储自动化、AI耗材推荐、环保回收再生、碳减排数据追踪等，实现在供应链的各个环节最大化节能减碳，助力安利(中国)绿色可持续发展。　　作为国内首家设立科学碳目标的物流企业，京东物流率先提出了“供应链共享碳足迹”的减碳路径，通过与上下游携手共享供应链碳足迹，以分担的方式用更少的成本减去更多的碳排放量。目前，京东物流已经打造面向物流园区和供应链物流的碳管理平台，首次实现园区边界内碳排放从企业温室气体排放核算标准中范围1、2、3的碳计算到园区碳中和目标达成，实现供应链碳足迹的闭环管理；同时也首次实现不同运输工具端到端的全过程碳排放管理，精确计算每单运输物品的碳足迹，实现了供应链碳足迹管理的流程闭环。　　不仅如此，京东物流还积极推动供应链的全链路减碳，在仓储、运输、配送、包装等各环节积极推进碳排放的降低，通过绿色仓储、推动园区碳效率提升计划、落实轻量循环包装等绿色包装，不断打造碳中和物流园区，携手众多合作伙伴共同推进减碳在整个供应链体系的协同增效，共同促进企业、行业、社会低碳转型与可持续发展。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博