　　今天手机圈比较热闹，新机纷纷重新官宣，OPPO家的两款折叠屏新机也颇受关注。而身为折叠屏大厂的华为也有这方面的爆料。　　华为Mate X2　　近日，据数码博主@数码闲聊站 爆料，华为有一款新折叠屏正在做，其将配备2565mAh+2135mAh双电芯，等效典型值大概是4800mAh。他猜测这款全新折叠屏就是华为Mate X3，它搭载的是可能是骁龙8系旗舰平台，看物料倾向是会减重，方向对了。　　华为Mate X3最新爆料　　目前，折叠屏产品都在瘦身，华为作为折叠屏领域的先行者之一，折叠屏轻薄化只会比其它厂商贯彻得更为彻底，此前发布的华为Mate Xs 2就是这样一款产品。在上个月，另一位数码博主爆料称，华为Mate X3已经开始测试了，目前处于高度保密阶段，但总的设计方向是轻薄化。　　新机发布时间方面，该博主猜测是春节之前，也就是一月份正式推出。而在价格方面，之前的爆料称，华为Mate X3的价格会便宜很多。华为Mate X2的发布价格是17999元起，那Mate X3应该是一万元出头，甚至跑进一万以内，只有这样才能与市面上其它折叠屏产品竞争。没办法，现在折叠屏手机也在卷价格。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation