　　“以前，父亲面朝红土的种地，供我读大学，现在我回来了，谁说山里留不住年轻人？”　　5月15日，全国最大有机蔬菜盒马村，落户云南昆明滇源街道中所村。35岁的小伙段以鸿憨厚地笑，他自豪。　　回家乡的年轻人更多了，种地也从体力活变成了技术活。更重要的，很多人月收入比以前翻了两倍。从业者的平均年龄，也比以前年轻了20岁。　(图：当地小朋友在基地大棚玩耍)　　现在，段以鸿是盒马村的机械维修组组长，大学毕业后，他在千里之外的南京奋斗，常有“外乡人、没扎根”的感怀。　　3年前，听说家乡做起了新型农业， “收入不比外面差，很多人都回去了。“惦记妻儿，他也回到了家乡。　　“变化太大了。”段以鸿说，以前，农民看天吃饭，想种啥种啥，相连的地头杂七杂八，没法形成规模，小而零散。欠收的年景，收入合不上种地的成本；丰收的光景，市场压价，谷贱伤农。还是赚不到钱。　　现在，4000多亩的地，都种有机菜，成为盒马村之后，实施了订单农业。地还没耕呢，订单先来了，有机蔬菜被精细包装，卖到大城市的超市，身价倍增。农民再也不愁卖不上价了。　　(图：盒马村里，像段以鸿(右一)这样的年轻人越来越多)　　这个盒马村的管理方——芸岭鲜生农业发展有限公司副总经理张建介绍，做有机农业，肥料用量减少20%至30%，生长周期缩短20%至30%，产量提升10%至20%，有机蔬菜投产后收入达4万到6万元/亩。　　以前这里的农民，平均月收入1800至2000元。现在段以鸿的月薪是五六千元。同样是大专毕业的妻子，也在盒马村里当上了生产主管，夫妻俩月收入合计一万多，日子过得红火起来了。　　在招聘网站上，芸岭鲜生招聘的种植技术工、植保技术员、质量管理员、物流专员……月薪都在5000至7000元之间。　　段以鸿所在的中所村，有2600多人，现在，有400多人投入到有机菜种植和加工链条，占了全村登记人口的六分之一。(图：盒马村蔬菜加工车间，产业工人正在给蔬菜打包)　　种地人群也发生了变化，前些年，段以鸿目光所及，地里绝大部分是老人，有些老人七十多岁还在躬身。现在，更多年轻人回来了。“我们能养得起家，让老人们都歇一歇。”　　张建介绍，芸岭所在中所村有机农业示范基地，越来越多有技术的年轻人开始回流，基地员工的平均年龄从60岁降到了40岁。“整体年轻了20岁。”　(图：发展有机农业让当地生态越来越好)　　以往宁静的小村庄，水源地二级保护区，如今是全国最大的有机蔬菜盒马村，供应链完善了，每天一辆辆冷链物流车从这里驶向全国18个省市，村庄与外界的经济动脉畅通无阻。　　以前农民心累，地也累。现在种有机蔬菜，做订单农业。土地也有了很大的活力。段以鸿说，村里种菜严禁使用农药、化肥、激素，养了一方水土，也保住了很多年之后的饭碗。　　伴着清潭流水，看着山间白鹭。盒马村的年轻人，在白云下日出而做，日落而息。 　　　(图片由盒马授权中国网财经发布)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博