　　据新华社报道，国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测发现17款移动App存在隐私不合规行为，包括中邮证券、西部证券、优顾炒股等，违反网络安全法、个人信息保护法等相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。 　　其中，有16款App未向用户明示申请的全部隐私权限，涉嫌隐私不合规。包括：优顾炒股(版本6.6.73)、牛股王股票(版本6.2.7)、广发易淘金(版本10.1.0.0)、西部证券(版本4.0.3)、e海通财(版本8.75)、国联证券尊宝(版本6.01.031)、大智慧(版本9.47)、中国银河证券(版本6.0.5)、阿牛智投(版本6.2.7)、万和手机证券软件(版本9.00.26)、汇通启富(版本6.6.4.0)、新时代证券(版本6.0.1.0)、中邮证券(版本7.1.2.0)、中山证券(版本6.3.3)、东亚前海悦涨(版本4.2.0)、国元智富(版本8.89)。 　　此外，1款App在征得用户同意前就开始收集个人信息，涉嫌隐私不合规，为财通证券(版本9.9.3)。 　　9款App未提供有效的更正、删除个人信息及注销用户账号功能，或注销用户账号设置不合理条件，涉嫌隐私不合规。包括：广发易淘金(版本10.1.0.0)、西部证券(版本4.0.3)、e海通财(版本8.75)、国联证券尊宝(版本6.01.031)、万和手机证券软件(版本9.00.26)、汇通启富(版本6.6.4.0)、新时代证券(版本6.0.1.0)、中邮证券(版本7.1.2.0)、东亚前海悦涨(版本4.2.0)。 　　1款App未建立、公布个人信息安全投诉、举报渠道，或超过承诺处理回复时限，涉嫌隐私不合规，为中邮证券(版本7.1.2.0)。 　　对此，国家计算机病毒应急处理中心提醒广大手机用户首先谨慎下载使用以上违法、违规移动App，同时要注意认真阅读其用户协议和隐私政策说明，不随意开放和同意不必要的隐私权限，不随意输入个人隐私信息，定期维护和清理相关数据，避免个人隐私信息被泄露。（来源：蓝鲸财经） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博