　　生动的沉浸体验、完善的世界结构、全新的运行规则和潜在的未知探索，元宇宙是将现实世界和虚拟世界结合起来的未来“平行世界”。作为国内元宇宙落地先行者的数字藏品头部平台，iBox链盒已经开启了一个新的数字世界，设计开发的元宇宙平台将于6月15日上线，在那里你可以拥有自己的土地，建造数字私人空间和家庭，并自由穿梭于大陆和私人空间。iBox将空投“岛屿土地”作为创世用户的福利与个人领土。(展示参考：iBox元宇宙公共广场场景)　　iBox链盒元宇宙力作，以突破性的设计与沉浸式的体验，能为用户解锁潮流新天地！身临其境，虚拟形象，家庭空间，距离传送，个人藏品，自然界面……将虚拟世界与现实世界在数字系统、社交系统、身份系统上密切融合，首期将呈现元宇宙中心广场的场景体验和个人空间。拥有个人空间的用户进入元宇宙后，可以在个人空间展示所拥有的数字藏品，包括图片、视频、音频和3D模型等，让个人数字藏品不再只是加密账户中的一串数据或文件，而是显示在元宇宙中的真实艺术品。iBox元宇宙平台里的所有物品都会用区块链标记数字资产的唯一性，被赋予独特的收藏价值与升值空间，藏品在人们之间可以交易流转，获得完全独立于现实世界的社交体验。　　除了个人土地与空间，iBox元宇宙平台同时将打造面向大众的综合数字体验场景，后期将陆续开放“元宇宙形象设置”功能，帮助用户更方便地打造个人3D动漫卡通形象、虚拟宠物、虚拟装饰物品等，并提供包括时尚品牌馆、消费娱乐场景等全新的元宇宙体验。目前，iBox链盒已与“MALDITO马迪托”等品牌进行战略沟通并达成初步合作意向，届时元宇宙平台内“MALDITO马迪托”将在独立区域设置品牌馆，用户将在“数字橱窗”中沉浸式体验品牌设计师3D虚拟服装配饰，更有机会同步观看品牌实体大秀。　　为丰富沉浸式场景和虚拟世界环境融合，充分满足人在社交、体验、游戏、消费、工作的需求体验，iBox链盒还携手元宇宙知名社交平台BetterArena，从元宇宙音乐会、数字演唱会等方面入手，丰富体验场景，让用户通过数字形象进入虚拟空间，360度视角沉浸式观赏，获得前所未有的视听盛宴。BetterArena依托其人工智能及VR等技术，拥有数十个国际品牌及广告公司合作伙伴，其主导并推出的虚拟音乐会、游戏竞技场、元宇宙论坛等，业界反向强烈。　　据了解，iBox链盒推出的元宇宙平台，是一个开放的多元世界，在这里，多个品牌方或元宇宙平台方可以实现互通互联。逼真的城市系统、公路交通、会议大楼、商贸大厦、体育馆、游乐场、电影院、居民住宅、博物馆、俱乐部、森林花园……这是iBox元宇宙平台规划的多元场景应用，为用户提供便捷、沉浸式体验。iBox链盒也期待着充满想象力的创世用户在元宇宙环境中创建属于自己的虚拟世界，成为平台的拓荒者与奠基人。　　(以上图片由iBox链盒授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博