　　中国网科技12月2日讯 近日，第三届中国服务业开放与服务贸易发展论坛开幕论坛在线上举办。据悉，论坛重点聚焦复杂形势下服务贸易应对策略，构建更高水平开放型服务经济新体制和新格局，数字技术时代服务经济转型新路径等热点问题，为全球经济复苏和“十四五”时期服务业、服务贸易高质量发展提供强有力的理论支撑和智力支持。　　中国服务贸易协会会长，中国科学院院士周成虎　　中国服务贸易协会会长，中国科学院院士周成虎在致辞中提出，不断提高开放水平，推动构建新发展格局；对标高水平国际经贸规则，构建开放型经济新体制；稳固传统国际市场，充分发挥“一带一路”建设的引领作用；注重创新发展，培育参与国际竞争的新优势；推进服务专委会要继续发挥好智囊作用，为服务贸易高质量发展提供智力支持。　　联合国贸发会议技术与物流司科技创新促发展负责人张丽萍表示，科学研究、技术开发以及它们的创新应用，例如热门的信息技术和数字技术，都属于服务业的范畴。目前中国的数字经济发展势头强劲，很多科技创新的项目是可以成为其他国家学习对象的，希望国内的企业、学术机构也能够更多参与联合国的活动，与其他国家分享发展经验。　　中国(海南)改革发展研究院院长，研究员、博士生导师迟福林表示，服务型消费升级是大趋势，初步估计到2030年，我国城乡居民人均服务型消费水平将超过1.8万元，占比达到55%~60%，这将带来巨大的市场空间。　　对此，迟福林建议以服务业市场开放释放消费潜力，通过释放居民健康需求、绿色消费需求，鼓励消费新业态创新、升级，提升服务型消费供给质量，实现中国消费结构升级。　　在开幕论坛最后，还举行了数字商务服务人才培养基地揭牌仪式。据介绍，中国服务贸易协会专家委员会已和北京第二外国语学院经济学院共建了数字商务服务人才创新创业基地，和上海第二工业大学数字供应链产业学院、经济与管理学院共建了数字商务产学合作基地，并且完成了2022年度的教学任务。 　　据悉，本次论坛还设置了6个分论坛，数十位嘉宾将分别就“高标准协定下服务业开放与发展”“数字化赋能贸易高质量发展”“‘一带一路’产业合作与企业法律风险防范”“食品进出口与供应链管理”“新商科人才培养与产教融合”“服务贸易创新与高质量发展”等主题进行深入探讨和交流，希望能共同激发服务业活力，推动服务业高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博