CNN商业-亚马逊周三表示，将在一年内停止向警方提供面部识别技术，原因是人们对该公司打击系统性种族主义的承诺表示质疑。亚马逊表示，它做出这一决定是希望给国会时间“实施适当的规则”，让警察使用面部识别算法。美国政府发现，面部识别算法往往更容易误认有色人种。亚马逊在一篇博客文章中表示：“如果需要，我们随时准备提供帮助。”。据亚马逊网站上的一个公共追踪者称，亚马逊的Ring子公司已与全国1300多家执法机构合作。这种合作关系让许多机构通过房主的眼睛和他们的视频监控摄像头，对社区有了更大的了解。警方将亚马逊的Rekognition软件应用于从Ring获取的视频片段的能力似乎很少，如果有的话。去年，在回答CNN有关此事的问题时，Ring告诉CNN，其政策并不规定警察部门如何处理或存储视频证据。该公司此前表示支持加强面部识别监管。亚马逊最近在其网站上发表声明称，“对黑人和非裔美国人的不公平和野蛮待遇是不可接受的。”亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯在Instagram上表示，他“很高兴失去”反对黑人命命攸关的客户。亚马逊做出这一决定之前，IBM周一致信美国国会议员，称这家计算机巨头将不再提供面部识别服务，并谴责使用面部识别“进行大规模监视、种族定性（或）侵犯基本人权和自由”但该公司的批评者质疑，亚马逊如何一方面支持社会正义，另一方面又继续让执法机构使用一种基本上不受监管的技术，从而导致歧视性结果。“当亚马逊同时为全国许多警察部门建立骨干时，利用这一时刻发表空洞虚伪的言论，这是一种机会主义，”倡导团体米詹特（Mijente）的现场主管杰辛塔·冈萨雷斯（Jacinta Gonzalez）最近告诉《卫报》。