　　新浪科技讯 12月16日上午消息，“2022科技风云榜”年度盛典今日举行，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。零跑科技联合创始人、董事、总裁吴保军发表《Smart or Intelligent？什么才是真正的智能车？》的主题演讲。　　吴保军表示，2022年，新能源车对传统燃油车的挑战和替代现在已无人怀疑，续航里程焦虑已经不再是焦点话题。而下一个焦点就是智能。　　英文的智能有两个细分方向。一种是intelligent，另一种是smart。intelligent更侧重智能的高复杂度、高技术性，不是一般人可以运用的，而smart则是易掌握、易操作，使复杂变成简单化、便捷化的智能。很久以前的傻瓜相机，和App在手机上的应用，让上至老年人，下至小朋友都不用看说明书，就可以操作使用。这就是消费者角度的智能：smart。　　汽车的名字可以从“汽车”到“电动车”，再到“智能电动车”而后变成“智能车”。“智能车”，准确的定义是“smart car”，聪明灵活的座舱，这个聪明灵活就像早期的傻瓜相机，是不用专门去学习，小白都能使用的座舱。因此，从智能动力、智能座舱开始，到现在的智能驾驶，智能电动车正在向一个“智能车”进化。　　他认为，智能车的属性不仅限于交通工具功能，在智能的加持下，车可以是办公室、游戏厅、会客室。无限拓展用车场景、探索应用边界，归根结底是像苹果手机一样要启发和创造需求。　　其中创新离不开数据、算法支撑，它们构建了智能车的无限可能，驱动产品迭代。所以，在未来，车一定不再是车，或者说，不仅仅局限于车而已。它会是我们工作和生活中的一份子，是老年人连接外面世界，扩展活动范围的新空间；是孩子游戏人生，猎奇世界的保护伞；是成年人工作和生活的助手；是年轻人的云聚会空间。。。它不再只是出行的交通工具，它一定是重新定义的“智能车”（smart car），实现软件定义汽车。　　在全新消费需求中，新三大件成为智能车重要考量指标。全域自研自制是零跑汽车应对复杂多变外部环境的最高战略。在这个战略的指引下，零跑围绕智能化和电子化展开自主研发，在智能驾驶、智能座舱、智能动力三方面布局发力。　　“回顾历史，从蒸汽机的发明到第一辆具有实用价值的汽车诞生，其演进时间之漫长。当今时代，技术正在以前所未有的速度变化着。此前需历经多代才能发生的一些改变，现在仅在一代之内就能完成。”　　他举例，手机阵营的分化让传统手机被智能手机替代，而在不久的将来，我们将可以看到智能车对传统车的替代。　　《Smart or Intelligent？什么才是真正的智能车？》　　尊敬的各位领导、各位嘉宾、媒体朋友们，大家好，我是零跑科技吴保军，非常荣幸参加这场大会与大家一起探讨交流。　　2022年收官之末，新能源车市场的高速发展已是不争的事实，下面我谨代表零跑科技分享一下我们对智能车的思考。　　我今天演讲的主题是 Smart or Intelligent？什么才是真正的智能车？　　首先，让我们从大家非常熟悉的mba经典案例开始——日本业务员到非洲卖鞋的故事。　　20世纪40年代有两个日本业务员到非洲去考察鞋的市场。到了非洲发现，当地人全都光着脚走路，没有一个人穿鞋。　　业务员A和业务员B，面对着同样的市场情况，给出了不同的商业报告书。　　A说，当地人全都光着脚走路，没有一个人穿鞋。所以这里对鞋的需求为零，看不出鞋会畅销。　　B说，当地人全都是光着脚！所以这里的人如果全都穿鞋的话会产生巨大的需求。这是最有希望的市场。　　通过这个案例告诉我们，事实上如果抱着“目的意识”去观察，则对事实的见解就会发生变化。　　苹果手机的案例是上面这个案例的最新代表！2022年，新能源车对传统燃油车的挑战和替代现在已无人怀疑，续航里程焦虑已经不再是焦点话题。　　那么，什么是下一个焦点？就是智能，中文的智能有更广泛的含义，就英语而言，有两个细分方向。一种是intelligent，另一种是smart。intelligent更侧重智能的高复杂度、高技术性，不是一般人可以运用的，而smart则是易掌握、易操作，使复杂变成简单化、便捷化的智能。　　很久以前的傻瓜相机，和App在手机上的应用，让上至老年人，下至小朋友都不用看说明书，就可以操作使用。　　这就是消费者角度的智能：smart。　　因此，零跑想重新定义汽车，我们发现它的名字可以从“汽车”到“电动车”，再到“智能电动车”而后变成“智能车”。那么，大家思考一下，怎么定义“智能车”（smart car）？　　“智能车”，准确的定义是“smart car”，聪明灵活的座舱，这个聪明灵活就像早期的傻瓜相机，是不用专门去学习，小白都能使用的座舱。因此，从智能动力、智能座舱开始，到现在的智能驾驶，智能电动车正在向一个“智能车”进化。　　我们相信智能车，它的属性不仅限于交通工具功能，在智能的加持下，车可以是办公室、游戏厅、会客室。无限拓展用车场景、探索应用边界，归根结底是像苹果手机一样要启发和创造需求。　　其中创新离不开数据、算法支撑，它们构建了智能车的无限可能，驱动产品迭代。所以，在未来，车一定不再是车，或者说，不仅仅局限于车而已。　　它会是我们工作和生活中的一份子，是老年人连接外面世界，扩展活动范围的新空间；是孩子游戏人生，猎奇世界的保护伞；是成年人工作和生活的助手；是年轻人的云聚会空间……它不再只是出行的交通工具，它一定是重新定义的“智能车”（smart car），实现软件定义汽车。　　在全新消费需求中，新三大件成为智能车重要考量指标。全域自研自制是零跑汽车应对复杂多变外部环境的最高战略。一直以来，零跑就坚定核心技术的全域自研。　　在这个战略的指引下，零跑紧密围绕智能化和电子化展开自主研发，在智能驾驶、智能座舱、智能动力三方面布局发力。　　为了让用户实现高效安全的智能驾驶体验，零跑完整掌握了智能驾驶的核心软硬件技术，实现对智能驾驶感知、决策、执行层关键技术的全覆盖。　　诸如摄像头、毫米波雷达等这些智能驾驶感知硬件，我们均为自研；视觉感知、雷达感知等智能驾驶算法同样也是自研。　　汽车被视为移动的第三空间，而座舱是用户出行的核心，智能座舱一定是智能交互的核心，我们打造了可迭代升级的智能网联系统，以智能网联控制器为核心，连接云端与车载控制器，实现车联网共享车端、移动端。　　率先搭载高通SA8155P芯片，实现深度AI智能学习进化，支持人-车、人-手机-车，人-车-家多场景交互。首创的Face ID人脸识别启动技术，可自动关联31项设置，如导航、音乐、座椅、空调等等，匹配用户习惯，实现多场景交互新体验。　　契合新一代用户的极致品味与格局，持续进化更有个格调的智能展现，零跑将不断努力打造超越用户期待的智能座舱。　　在智能动力方面，目前行业正处于从标准化模组加速向CTP技术的过渡进程中，更为先进的CTC技术是很多企业发展的方向。　　我们从智能手机电池的集成方式上获得的灵感，今年4月我们发布了全球首款可量产CTC电池底盘一体化技术，并将对相关技术免费开放，CTC电池技术架构赋予新车更大空间、更长续航、更强性能、更高安全等全球领先优势。　　零跑智能动力技术拥有全周期、全场景深度学习可进化的核心特质，可以带来更安全、更舒适、更高效的用户体验，并且可全生命周期OTA升级。　　智能电驱系统总成已经独立掌握完整正向核心技术。　　零跑供应链的策略，减掉部分环节，重塑供应链关系，全域自研与垂直整合相互赋能，极大增强了零跑的发展韧性。　　供应链既是企业经营的核心问题，也是确保产业持续、健康发展的关键，更是中国参与全球化竞争的最大挑战。　　回顾历史，从蒸汽机的发明到第一辆具有实用价值的汽车诞生，其演进时间之漫长。当今时代，技术正在以前所未有的速度变化着。　　我们生活在一个由强大的计算机、算法和大数据构成的时代，而新技术也仍将不断涌现。此前需历经多代才能发生的一些改变，现在仅在一代之内就能完成。　　今天我们能看到，手机阵营的分化让传统手机被智能手机替代，试想一下，在不久的将来，我们将可以看到智能车对传统车的替代。　　在一次又一次的递进中，中国智能车迎来了高光时刻。　　行百里者半九十，中国汽车走向世界、圆梦汽车强国，仍然需要不断地技术创新。　　汽车产业重构过程中，整个产业释放出巨大的不确定性，这种不确定性是培养我们这些参与者冒险精神的根源，这种精神不仅是为了自己、为了企业、为了行业，更是为了整个智能车行业中国民族品牌在世界崛起！让我们一起实现“软件定义汽车”！引领智能车新潮流！　　谢谢各位的聆听！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation