　　5月27日消息，元保近日发布全新Logo并启用“持牌保险专家”全新品牌标语。新形象不仅是视觉上的焕新，更是新形势下元保品牌精神的强化。　　作为科技驱动的互联网保险经纪平台，元保自2020年上线以来，主打高性价比的普惠型健康险产品和服务，提供低门槛的投保方式，基于大数据和AI技术为用户匹配保险产品，并提供从健康管理、保险咨询、智能核保、便捷投保到协助理赔的一站式保障服务。　　据了解，在选择互联网保险赛道创业之初，面对复杂的市场环境，元保创始团队就坚信回归保险初心并通过技术创新才能实现保险业的高质量数字化转型，故在给品牌命名时，就以“元”字赋予“元保”三层含义：　　首先，“元”代表坚守保险的本源，坚持在用户第一的理念下提供高质量的风险保障服务；　　其次，“元”代表新的开始，作为技术驱动的保险革新者，元保希望用科技开创保险数字化新体验；　　最后，“元”代表永争第一的进取精神，力争在每一次挑战中做到行业领先和突破创新。　　据介绍，本次品牌焕新对Logo造型、品牌色和品牌主张均进行了升级。新形象强化了元保的保障、科技、权威和专业属性。　　新Logo的图形将汉字“元”和盾牌形状巧妙结合，传递出元保专注于保障与守护服务。　　颜色上，通过“极光蓝”、“科技蓝”和“权威蓝”的搭配使用，在建立信任感的同时，彰显了元保作为新兴保险科技品牌的朝气和活力。　　“持牌保险专家”这一新的品牌标语，则在阐明元保定位的同时，更好传递了元保的权威与专业。　　回望创业历程，元保集团在短短两年里先后入选“毕马威2021中国领先金融科技企业双50”、“2021胡润全球瞪羚企业”等全球知名榜单，并受邀担任清华大学五道口金融学院中国保险与养老金研究中心的理事单位。上线一年，元保便累计获得数百万付费用户，完成C轮融资，刷新了中国保险科技领域的融资纪录。　　元保集团创始人兼CEO方锐表示：“很幸运我们在过去两年取得了不错的成绩，但这都是过去式了。在当前疫情反复和外部变化加剧的新一阶段下，品牌升级意味着新的开端，我们希望通过这次品牌焕新，展现出元保对于保险事业的初心，对于创新发展的信心，对于永争第一的决心，用崭新的形象迎接更好的明天，笃实奋进，积厚成势，再攀高峰。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博