　　北京时间2022年12月15日，携程集团（纳斯达克：TCOM及香港联交所：9961）公布了截至2022年9月30日第三季度未经审计的财务业绩。　　在第三季度，随着暑期旅游市场的触底反弹，以及海外旅游市场的稳健复苏，携程集团业绩再超预期。财报显示，2022年第三季度，携程集团净营业收入为69亿元，同比增长29%，净利润为2.45亿元；经调整EBITDA为14亿元，同比增长164%。　　财报显示，2022年第三季度携程集团主营业务加速回暖。其中，住宿预订收入29亿元，同比增长32%；交通票务收入26亿元，同比增长44%；旅游度假业务收入3.87亿元，同比相对稳定；商旅管理业务收入3.7亿元，同比增长9%。　　今年6月，第九版疫情防控方案对于暑期旅游市场起到一定的提振效果。7月，携程集团的国内酒店预订较2019年增长20%；尽管8月的疫情反复拖累了旅游市场的复苏进程，但是携程集团的国内酒店预订量依然在8月保持正增长。　　今年以来，预订周期缩短、本地预订增速加快成为国内酒店预订市场的主要特征。今年第三季度，携程集团国内本地酒店预订量较2019年同期增长约60%。同时，随着政策面跨省游“熔断”精确到县，携程国内长途酒店预订环比增长超130%，这意味着国内长线出行需求开始抬头。　　得益于本地酒店预订的高速增长，以及长途酒店预订的快速修复，今年第三季度，携程集团的国内整体酒店预订量恢复到2019年水平，国内酒店预订收入同比增长25%。在三季度国内旅行人次同比下滑的背景下，携程国内酒店业绩跑赢大盘。　　根据Euromonitor预测的数据，2022年全球旅游交易线上化率较2019年有所增加，达到了65%。疫情进一步加速了旅游交易向线上渠道的转移，在线旅游平台业绩因此跑赢行业。叠加海外旅行市场的迅速恢复，携程三季度的国际业务出现诸多亮点。　　三季度，携程国际平台的机票和酒店预订量继续保持高速增长。其中，国际平台整体机票预订量同比增长超过100%，亚太地区机票预订量较2021年增长超过400%。　　与机票相比，携程国际酒店的恢复更强劲。今年三季度，国际平台的海外酒店预订量较2019年同期增长45%，连续3个季度超过2019年水平。其中，海外市场的本土酒店预订较2019年同期增长300%。此外，今年三季度，携程集团海外玩乐业务交易额同比增长150%，达历史新高。　　今年以来，国际商务人员来华迎来多重政策利好。携程数据显示，今年前10个月，携程出入境商旅机票订单量同比增长245%，国际机票航段数同比去年增长迅猛，国际商旅酒店预订量同比增长531%。在商旅复苏的领衔拉动下，未来出入境休闲游的复苏可期。市场认为，这已经成为携程今后业绩反弹想象力的重要因素。　　根据联合国世界旅游组织最新发布的数据显示，2022年第三季度，全球国际游客数量为3.4亿人次，接近2022年前三季度国际游客总人次的一半。进入四季度以来，入境航班熔断机制以及跨省游熔断机制相继取消、“新十条”优化防控措施等为进一步释放社会流动性扫除了限制。　　尽管旅游消费的报复性反弹尚需时间，但是全球旅游市场复苏已经迎来崭新的局面。联合国世界旅游组织秘书长祖拉布•波洛利卡什维利日前表示，当前，旅游业正面临着转型升级的重要机遇，要不失时机地把旅游业打造成更加包容、可持续和有韧性的行业。　　为共创全球旅游复苏的新格局，携程集团在今年7月发布的“LESS•可持续旅行计划”基础上，于近期上线了“可持续旅行”标签，涉及“绿色住”、“绿色飞”、“绿色行”和“绿色差旅”四大场景，截至今年12月，已覆盖超10万个绿色出行产品。此外，作为携程“乡村旅游振兴”战略的重要抓手，国内15座携程度假农庄已经开门迎客。　　站在全球旅游市场复苏的新起点，携程集团于近期发布“2023旅游振兴A计划”，推出赋能生态伙伴的“三重战略”，为2023年国内旅游市场的复苏谋划布局。“三重”战略，目标通过建设10个文旅产业孵化中心，“重构产业生态”；通过千名当地向导打造千种目的地“重逢”体验，“重塑品牌价值”；通过四季营销促进万亿旅游消费“重振消费信心”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation