　　随着各地餐饮消费复苏，餐饮商家再次恢复忙碌。随之而来，也出现了外卖点单高峰期，骑手在餐厅焦急等待出餐，或者外卖已经做好却迟迟不见骑手的问题。“高峰期忙不过来，我们有时候会来不及在App上填报出餐状态，骑手提前到店就会催促我们出餐。” 北京朝阳望京某人气商家表示。针对商家的这一说法，骑手李某说道，“有的商家出餐慢导致超时，但很多顾客以为是骑手问题。有的时候一个单子时间没算好，后面几个也会超时”。　　为了让外卖出餐信息更透明，减少商家和骑手在取餐环节的纠纷，美团外卖加大对数字智能产品“出餐宝”的投放力度。使用出餐宝后，骑手可以更准确了解商家出餐状态，从而合理规划取餐时间，缓解催单投诉和矛盾。从今年3月至今，美团外卖已为商户免费发放16000台出餐宝，预计全年将免费发放3万台　　在没有出餐宝的情况下，商家需要登录App找到对应订单进行出餐上报，在用餐高峰期操作起来相对步骤繁琐，且比较费时，因此很多商家忙起来便忘记了上报出餐状态。而出餐宝则可以帮助实现出餐信息的数字化，商家只需拿订单小票二维码在上面扫一下，即可将订单“出餐状态”实时告知骑手和消费者。餐饮商户使用出餐宝上报出餐时间　　便捷高效的出餐上报也有助于进一步优化外卖配送流程。当订单未指派骑手时，通过出餐宝上报出餐，可以更好避免餐品做好后无人取餐的问题；对于骑手来说，出餐宝准确上报完单状态，可以帮助骑手合理安排到店取餐时间，避免“人等餐”，同时也减少了骑手和商家间的催单纠纷；对于用户来说，出餐宝的精确提醒可以让用户实时了解餐品状态，缓解等餐焦虑。　　目前华莱士多家门店已开始使用出餐宝。记者走访一家位于广州市白云区的华莱士门店，店铺面积只有不到50平米，但在午晚高峰期外卖单量暴增，店里来来往往取餐骑手不断。店经理表示忙起来就忘了在App点击“出餐”，也会遇到骑手聚集催单情况。今年5月份开始使用美团免费提供的出餐宝，门店负责人表示，“相比于手机上报出餐，使用出餐宝后平均每一单相比传统通过手机App上报，能节省约10秒钟，按照一天300单计算，每天可以节省50分钟。并且由于操作简单店员上报出餐的意愿更强了，及时上报的同时，再结合出餐后调度模式，将骑手的单均等餐时间减少了5分钟，更重要是让消费者可以看到出餐状态，缩短消费者的等候时间。”　　除了华莱士这样的品牌商家，更多中小商户也享受到了出餐宝的便利。“望京冷面李”是位于北京朝阳区一家主营面食类的小商户，经营过程中也会面临餐做好了但没有骑手取餐，或者骑手到店后餐还没备好、耽误配送时间的问题，今年4月门店获得了美团免费赠送的出餐宝智能设备，通过扫码即时上报出餐状态，大大降低了骑手等餐催单现象，更重要的是用户可以实时看到备餐状态，相关咨询投诉数量减少了26%。　　去年美团外卖推行费率透明化改革，将佣金和配送费分开计算，让商户能够算清每一笔账。在此基础之上，今年又相继推出“六项纾困举措”和“繁盛计划”，不仅短期助力中小商户渡过难关，更希望通过沟通、发展、服务、共建四大机制，长期提升商户体验，实现平台与商户共生共荣。美团外卖表示，通过为商户免费提供数字化智能设备出餐宝，可以帮助商户更好实现出餐过程的数字化管理，提升经营效率，缓解商家和骑手在出餐过程中纠纷矛盾，进一步促进外卖生态良性发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博