　　每经编辑 黄胜    　　12月15日，特斯拉中国官网上线限量版酒杯，整套包含玻璃杯和底座，售价490元。此前该款酒杯仅在北美售卖，售价75美元。客服称，酒杯数量有限，售完不补，如需要建议尽早购买。　　根据产品详情介绍，该款玻璃杯容量为1.5盎司，高3.5英寸。特斯拉表示，该款杯子是清仓销售，计划在下单后两周内发货。　　据了解，在今年早期特斯拉就曾出售过一套限量的龙舌兰酒，与两个配套的啜饮杯。特斯拉对其的描述为“独家、小批量生产高档酒，百分之百采用龙舌兰酿造。”在前一段时间，特斯拉也曾推出过一款节日毛毯与毛衣。　　据悉，特斯拉中国官网也开始预售了此款产品。但特斯拉中国官网的该产品只是一个空酒瓶，售价779元。　　早在去年，为纪念德克萨斯州超级工厂即将竣工，特斯拉特意推出了一款印着 “ 别惹特斯拉 ” 文字的纪念皮带扣，售价高达150 美元，折合人民币约1057元。特斯拉还曾上架过350元的CyberTruck皮卡造型哨子、779元特斯拉空玻璃酒瓶等产品，“离谱”的价格被网友吐槽为是在“割韭菜”。　　每日经济新闻综合公开信息　　封面图片来源：每日经济新闻 郑得锐 摄“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation