　　11月11日晚间，阿里巴巴国内数字商业板块总裁戴珊表示，“通过今年天猫双11，我们看到了中国市场的巨大内需潜力和消费活力，中国经济和产业的持续韧性。这让我们有信心更好地服务实体经济发展。”　　在戴珊看来，这是一届社会参与角色丰富、多元的双11，也是一届数字技术投入密集、智慧化程度高的双11，更多线下实体参与到数字化、智能化的线上经营。　　今年天猫双11力求普惠、简单的消费体验，全链路升级购物服务，大大提升了消费者的参与热情。淘宝数据显示，今年双11期间，仅观看直播的用户就累计超过3亿；互动产品更加简单好玩，拍立淘活动吸引了超过1亿用户参与体验。　　淘宝天猫依然是品牌和中小商家寻求生意确定性的首选阵地。10月31日双11开卖首小时，102个品牌成交迅速过亿，其中国货品牌占比过半；截至11月10日零点，148个品类增长超100%，44家中华老字号成交破千万；截至11月11日零点，已出现超2000个千万级单品、超25000个百万级单品。此外，中小企业云集的多条产业带整体成交实现三位数增长。　　一如既往，在持续创造商业价值的同时，天猫双11积极践行社会责任。针对独居老人发起的“黄扶手计划”已免费送出45000把扶手，淘宝直播间“农货多一件”卖出了超3500万件农产品，80所高校参与了“大学生实战专场”，菜鸟驿站每10个寄送包裹里有5个使用了二手纸箱。这些善意、暖意与绿意，将在双11结束之后持续传递下去。　　最后，戴珊致谢商家、消费者、快递小哥、生态伙伴等所有为双11付出的人们，感恩时代，“我们愿意始终扎根实体经济，见证中国消费的活力，与大家一起创造更加美好的生活。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博