　　美食消费体验作为旅行高频场景，正在对旅行决策起到相当比重的作用。在刚刚过去的国庆假期，携程平台上，约三成用户会在目的地停留2-3天以上。这也意味着，TA将在该目的地度过6次以上的用餐时间。　　在此趋势下，同时覆盖美食与旅行交叉场景的携程美食林正在为用户打造焕新体验，围绕“全球餐厅精选榜”榜单，通过升级后的旬味会品鉴活动，帮用户迅速找到当地特色美味和餐厅，并致力于让美食旅行成为更多目的地的特色标签。　　10月11日，携程美食林在宁波东钱湖华茂希尔顿酒店重磅首发“山湖海，觅至味”时令菜单，打造线下大型旬味会尊享品鉴晚宴。这也是携程美食林旬味会首度与酒店集团合作，将成为其扬帆酒店餐饮红海，为美食旅游行业注入活力的新开篇。　　10月11日晚，携程集团于宁波东钱湖华茂希尔顿酒店与上百位携程美食林理事评委、携程黑钻用户、行业媒体达人，共同见证携程集团助力酒店餐饮升级的里程碑。　　携程美食林一贯立足用户角度，注重为旅行者带来更多精选美食推荐。在本次旬味会上，“山湖海，觅至味”菜单由携程美食林“2021全球餐厅精选榜”的钻石餐厅——钱湖阁中餐厅呈现。宁波东钱湖华茂希尔顿酒店依山面湖，是希尔顿落地宁波的首家度假酒店。钱湖阁中餐厅亦临湖而栖，旅行者可以在这里沉浸式体验“赏钱湖之美，品钱湖之味”的美食美景双飨，值得一提的是，钱湖阁中餐厅已连续四年上榜携程美食林全球餐厅精选榜。　　本次旬味会晚宴，钱湖阁中餐厅行政总厨王平杰与他的团队以“山珍”、“湖鲜”、“海味”为菜单主题，结合秋日当季食材，为到场食客奉上饱满体肥，脆嫩鲜香的【乌头葱炒钱湖河虾】、越“丑”越好吃的【萝卜干酱蒸雷达网带鱼】、Q弹软糯的【宁波黄鱼冻】等一系列菜品。伴以现场余姚剪纸、烹饪表演和大厨对本地美食精髓的解读，将宁波至味演绎成了一道道代表秋日甬城的晚宴菜品，将传承千年的甬菜文化娓娓道来，也令食客们在舌尖上体验了一场“采摘山之赠，收获湖之养，打捞海之礼”的旅途。　　携程美食林旬味会自2021年9月创立，是由携程美食林理事和评委、携程黑钻用户、跨界美食家等组成的美食家俱乐部，旬味会成员既具有极佳的美食品鉴力，同时也崇尚高品质的生活方式。至今，旬味会已走过了上海、广州、成都、澳门、北京等多个城市。　　和以往与社会餐厅合作不同，本次携程美食林旬味会主动破圈酒店餐饮的壁垒，直面酒店餐饮与美食旅行的双向需求，为用户提供“酒店+美食”的特别体验，实现“食+住”场景融合。　　　“携程集团在高品质酒店、餐厅和用户方面的深耕与希尔顿集团不谋而合，长期以来共同创造了优异的业绩和服务体验。今年双方的合作再进一步，希尔顿携程旗舰店已正式上线。通过本次合作，也将进一步促使我们为用户带来更多‘酒+餐’一体化的舌尖旅行”，携程集团执行副总裁、首席市场官孙波在致辞中表示。　　民以食为天，餐饮实质上是生活方式的表达。携程美食林立足食客，孜孜不倦为旅行者精心挑选美食体验。除了为消费者推荐值得体验的酒店用餐场景，携程更考虑到食客追求美食的便捷度。在本次活动落成后，携程美食林将同步上线旬味会同款菜单，携程用户可下单购买，更便捷地一品当季臻味。　　既有美食文化创新能力，又有美食旅行产品营销能力，也必将为携程美食林榜单餐厅如宁波东钱湖希尔顿酒店钱湖阁餐厅，收获又一波高端客流。携程也将借此良机，与全球各大酒店集团开展并深化餐饮合作，整合更多创新餐饮战略，持续助力酒店集团深化拓展餐饮业务，为更多旅行者和美食家推荐生活的美好。　　同时，携程美食林还将复制此次宁波旬味模式，在更多目的地深挖美食特色，打造当地美食地标，帮助旅客更好发掘当地料理文化，丰富旅途深度。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博