　　7月13日，以“向实共生 重启增长”为主题的京东云峰会在京举行，在数智金融论坛上，京东云邀请多家金融机构、咨询机构嘉宾齐聚一堂，围绕金融行业如何在数智供应链体系中联结产业、深入用户场景打造新的增长场域展开深度交流，中国工商银行、中国民生银行、朴道征信、毕马威咨询等多位嘉宾就银行底层基础设施建设及深入产业服务实体经济、践行金融普惠等话题进行了分享。论坛上，京东云联合毕马威咨询机构重磅发布《智慧网点与数字化营销运营白皮书》，聚焦产业联结驱动业务增长，助力金融机构构建数智化增长引擎。　　金融机构增长经历了一个重要场域变迁，此前金融服务基于线下网点及自身渠道展开，金融机构更多充当“坐商”角色，客户有需求会主动寻找金融机构；数字化时代来临，金融机构逐步通过“数智化”抓手联结产业、深入服务场景，极大的拓展了金融服务覆盖度和精准性，数智供应链成为金融机构增长新场域。　　“京东金融云致力于为金融机构提供可持续增长的数智化服务，成为‘联结产业供应链的数智化金融云’。”论坛上，京东集团副总裁、京东科技金融云事业部总裁宋可心对外发布了“京东金融云全景图” ，全面呈现从金融技术底座，到助力金融机构实现业务数智化、金融服务数智化的整套解决方案。　　针对金融机构在数智化转型中如何建立敏捷的IT基础设施的话题，京东科技京东云事业群副总裁刘辰提出，基于京东金融云在实践中积累起混合多云管理、一云多芯适配、分布式架构以及安全可信等金融机构数字化转型所特需的底层能力，京东金融云通过面向金融机构的数字化基座——云舰，来提升金融机构的数字化生产力，通过业务数智化、应用现代化、平台自主化全方位提升数智化转型效率。　　基于对金融行业深度理解和自身业务上云实践，京东金融云成为众多金融机构的选择。论坛现场，朴道征信公司副总经理姬南表示，依托京东云构建的朴道征信云服务平台，能够支持产品敏捷迭代和业务快速发展的需要，核心系统处理海量数据安全、稳定、高效，为朴道公司实现数智化奠定了坚实基础。　　“数字化转型不是银行的选择题，而是必答题，是商业银行落实新发展战略的一个必然举措。”中国民生银行供应链金融事业部副总经理朱坤富表示，商业银行数字化转型需要从战略顶层着手，着力建设生态银行与智慧银行，强化平台能力、提升数据能力。今年京东618期间，中国民生银行与京东集团联合打造了线上线下全渠道营销活动，实现了民生银行活跃客户同比增长73%，新增绑卡量同比增长216%，整体消费交易额提升43%。　　圆桌论坛上，嘉宾们围绕“用数智化践行金融普惠 乡村振兴”的议题进行了讨论，中国工商银行总行运行管理部处长刘小湖表示大型银行通过综合金融服务优势为百姓全面赋能，强化责任担当助力乡村振兴；亿联银行行长助理兼首席信息官李树峰表示小型银行则通过自身优势创新金融服务提高农村地区客户金融服务的可获得性和便利性；幸福消费金融党委委员、总裁助理雷选平把这种差异化的服务提炼为伴随式产品服务，廊坊银行数字银行部副总经理王旺盛补充了一些偏公益性质的金融服务，丰富了银行助力乡村振兴的服务链条。　　同时，京东科技金融云事业部解决方案总经理金洪光，也针对嘉宾提出的银行服务渠道不健全、农村基础数据不完善等问题，给出了供应链金融科技解决方案，帮助实现供应链上信息流、物流、资金流、商流的“四流”合一，让金融更高效精准服务乡村产业链上的企业。　　“数智供应链体系中金融机构可以联结更多产业，深入更多场景，实现对于外部环境和客户需求变化快速响应，从而构筑增长第二曲线。”京东集团副总裁、京东科技金融云事业部总裁宋可心认为，数智化转型是金融机构未来商业模式最为核心的部分，只有深入社会供应链体系，金融机构才能获得增长新动能。　　基于金融机构深入金融服务场景需求，依托京东集团丰富的服务生态和业务场景、京东19年数智化运营经验以及5亿级用户基础上全场景营销模型沉淀，京东金融云为金融机构提供了一套全渠道、全场景、一体化、数智化的整合营销增长方案。京东科技技术与产品创新部应用产品部总经理朱冰指出，依托数智全场景营销，京东金融云将自身沉淀能力解耦输出，携手金融机构构建增长新动能。　　论坛现场，毕马威联合京东科技共同发布了《智慧网点与数字化营销运营白皮书》，毕马威咨询合伙人鞠恒表示，在新冠疫情影响和金融科技快速发展双重影响下，传统金融机构线下物理网点面临严重生存困境，金融机构亟需加强线下渠道和线上渠道融合，加强金融服务与非金融服务融合，才能实现整体运营工作的拨云见日，助推业务增长。　　截至目前京东金融云以“科技+金融+产业”的模式，为包括银行、保险、基金、信托、证券公司在内的超888家各类金融机构提供了数字化服务，客户全面覆盖6家国有大行、12家股份制商业银行，同时与76%证券机构、68%保险机构、中国银行业前100强中70%头部银行建立了基础设施、业务数智化和金融服务数智化合作。未来，京东金融云将通过数智化能力助力金融行业实现降本增效和客户规模增长，通过产业联结驱动金融机构业务增长，积极打造金融数字营销增长外场。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博