　　4月8日，神州租车与华夏金融租赁在北京举办战略合作签约仪式，华夏金融租赁将向神州租车提供30亿元的合作额度。目前，神州租车已获首期10亿授信额度，计划将在昆明、西安、青岛、长沙、成都五座城市陆续上线新车。　　据悉，这也是继今年获得了银行等金融机构26亿元授信后，神州租车再次获得千亿级金融租赁机构的青睐，这不仅为神州租车拓宽了多元化的融资渠道，并且双方将充分利用资源优势的良性互助，为用户提供更加优质、多样化的出行服务。　　业内人士分析，这是华夏金融租赁2022年开年以来在租车行业最大的一笔合作意向，神州租车能够达成此笔大规模的战略合作，不仅将有利于自身扩充现金流，巩固其规模化的领先优势，同时也为整个租车行业注入了一剂强心剂，具有风向标的正面意义。　　据易观分析《2021年中国租车市场报告》显示，2022年租车市场规模有望破千亿，神州租车作为中国互联网最大的租车企业，车队规模与覆盖城市一直稳步前进，常年位居行业前列。目前，神州租车自营车队数接近11万辆，实体服务网点超3000家，已为全国超千万客户提供租车服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博