　　5月5日召开的国务院常务会议指出，尽快出台支持平台经济规范健康发展的具体措施。而在此前不久，中共中央政治局会议明确指出，要促进平台经济健康发展，完成平台经济专项整改，实施常态化监管。会议传递出中央关于平台经济的态度，对于未来平台经济健康发展具有重大意义和作用。　　作为数字经济的重要组成部分，平台经济有助于提高全社会资源配置效率，对于贯通国民经济循环可以起到重要的推动作用。随着数字经济不断发展，平台企业持续壮大，其衍生出的创新产业形态和商业模式，对于促进技术进步、消费体验以及创业就业等方面，都具有一定的启示性意义。不过，在发展进程中，也出现了一定问题。譬如，有的平台企业在科技创新方面存在一些短板，还有的企业面对竞争时，未遵守科学的经济规律，存在一些不良竞争行为。可见，要持续推动平台经济自身发展，有必要理性考量，稳妥施策。　　推动平台经济健康可持续发展，应坚持发展与规范并重，不断健全平台经济治理体系。近些年，围绕规范平台经济健康发展，我国出台了若干政策，如国家发展改革委等部门联合印发的《关于推动平台经济规范健康持续发展的若干意见》等，初步构建了有活力、有创新力的制度环境，初步形成平台经济治理体系。对于平台经济，规范健康是要求，持续发展是目的。在对平台经济和平台企业划出“斑马线”、设好“红绿灯”的前提下，关键是要促进其发展。党中央坚持“两个毫不动摇”的决心不会变，保障各类市场主体公平竞争、使用市场要素的要求不会变。要按照市场化、法治化、国际化的方针，通过规范、透明、可预期的方式来推进。　　有关平台企业应以此为契机，重整行装，发力创新，为中国与世界的经济社会发展不断作出合乎社会期待的、与自身营收相称的贡献，从而彰显自身更大价值、找到发展的战略方向。平台企业不能止步于现有的电商、物流等商业模式，仅以达到规范为目标，而是要以平等互利、合作共赢为着眼点，把发展方向聚焦于提高科技创新能力、国际竞争能力上，聚焦于为平台经济参与方创造更大价值、赋能产业转型升级上。这才是平台企业自身发展与有关方面规范监管的最大共识所在。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博