　　日前，有机构预测，科创板正迎来一个非常景气的新周期，其中蕴含不少机遇。数据显示，今年前三季度，科创板整体表现看好，前三季度总收入7781亿元，同比增长32.9%，净利润885亿元，同比增长24.3%，远高于上证主板和创业板表现。　　其中不少科创板上市企业的业绩表现也可圈可点，如生物科技公司和华熙生物(688363.SH)日前也交出前三季度业绩答卷。2022年三季报显示，公司前三季度实现总营收43.20亿元，同比增长43.43%。　　华熙生物2019年11月登陆科创板，迄今已有三年时间。在这三年之中，华熙生物的业绩总体增长平稳，保持一定增速，特别是这三年还在疫情承压之下，此种表现已然不俗。而华熙生物将自身发展的核心动因，归结为对于科技创新的发力及科技力的建设。　　数据显示，华熙生物2021年的研发投入已经达到2.84亿元。而2022年前三季度研发投入达到2.77亿元，同比增长44.28%，远高于科创板整体研发投入同比增速。　　资料显示，华熙生物20多年来一直重视基础研究和应用基础研究(两个研究)。基础研究，即是对生物活性物本身特征、属性的研究，是从物质发现到产品开发的基础。应用基础研究是华熙生物作为研发驱动企业的核心，用于探索生物活性物的各种应用领域和场景。基于“两个研究”，华熙生物目前已经建成合成生物学研发平台、微生物发酵平台、应用机理研发平台、中试转化平台、交联技术平台、配方工艺研发平台六大研发平台。　　依托在底层研发的投入和建设，截至2022年6月30日，华熙生物已申请专利570项(含发明专利 461 项)，其中已获授权专利226项(含中国发明专利126项，国外发明专利4项)，企业科技壁垒日渐强大。　　此外，华熙生物还组建了一支研发经验丰富，具备强大创新能力的研发团队。这支研发团队的人员已经达到626人，且50%的研发人员拥有博士及研究生以上学历，并来自于中科院、清华大学等国内外知名院校。今年三季报公布的同时，华熙生物也宣布新增13人为公司核心技术人员，研发力量进一步扩充。　　华熙生物董事长赵燕认为，民族企业必须拥有硬核科技。而华熙生物的核心竞争力就在于科学和技术。科学是基础研究，技术是应用基础研究。对于企业未来发展，赵燕则表示企业的发展逻辑要一脉相承，从科学、技术，到产品、品牌，一定要有长期主张。“要用科技力去打造产品力，从而塑造品牌力，让企业具有竞争力，最终获得免疫力，让企业成为一家让中国人自信自豪、让世界尊敬的好企业。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博