　　中国网科技9月26日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 2022年夏天，首批“00后”毕业生迈出步入社会的第一步，开启这一代青年人的职业生涯。有关00后毕业生的的职场话题也频频登上各大平台热搜：拒绝加班、拒绝无效团建、反职场PUA、整顿职场等等。　　日前，拉勾招聘数据研究院针对95-05后、学历为大学专科及以上应届毕业生进行了大数据分析和调研，并产出《拉勾招聘2023届毕业生择业行为洞察报告》(以下简称“报告”)。2023届毕业生对薪资的具体期待整体较高，其中8000-10000元的期待度最高，占比40.63%。5000-8000元次之，占比34.38%。10000-12000元以及12000元以上也各占12.5%的比例。　　对于薪资的期待标准，近六成毕业生认为是客观考虑到了人才市场的行情得出的结论，也有35.29%的人认为是通过对自身价值的评价得出的合理价格。　　或受客观环境影响，对于未来薪资的支配，这届毕业生的更加务实。九成毕业生会选择存起来，另有超过6成的毕业生会将工资投入到自己的爱好以及孝敬父母身上。　　整体来看，毕业生的择业选择更加求稳，体制内的“铁饭碗”成为毕业生的首选，其中有41.7%的毕业生优选进入国央企，11.76%的毕业生选择政府或者事业单位工作。　　在问及如有机会，是否愿意选择进入互联网企业时，8成毕业生选择愿意，谈及原因，毕业生认为互联网企业带给他们的个人成长速度、薪资收入以及创新能力是其他行业无法比拟的。　　一直以来，北上广深一线城市凭借大量就业机会和资源，吸引着一届又一届毕业生涌入。随着城市发展及人才引进政策，新一线城市对毕业生的吸引力逐渐提升。根据报告调研，成都的吸引力已经超过北京，跻身城市吸引力前三位。　　区别于热搜中的“整顿职场”和“给领导上课”等论调， 这届毕业生的表现更加沉稳。当工作遇到不顺心的情况时，九成以上的毕业生都会选择短期或长期隐忍下去，仅有9.38%的毕业生会选择立刻离职。在对待职场内卷和躺平选择时，只有3.13%的毕业生选择彻底躺平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博