　　随着全球加密资产的飞速发展，加密资产安全正成为业内外关注的焦点话题。据链上天眼统计，仅2022年3月，区块链攻击类安全事件超30起，被盗总金额超7亿美元，较2月份大幅上升。在这些盗窃事件中，个人用户往往成为“众矢之的”。随着个人用户自我保护意识的崛起，链上天眼2.0来了。　　作为区块链行业的标杆性产品，链上天眼上线以来一直备受全球媒体和业内用户的认可与好评，此次2.0的成功亮相将是欧科云链又一次重要的技术突破和产品创新。　　“这不是愚人节玩笑。”　　4月1日，周杰伦发文称，其持有的无聊猿BAYC#3738 NFT被盗。随后，该枚NFT在交易平台LooksRare上被多次高价转售，分别以111ETH、130ETH、155ETH的价格交易。　　研究人员后续的调查发现，欺诈者可以引诱用户点击恶意NFT的链接，然后通过该标准内一个名为“setApprovalForAll”的函数授权欺诈者控制受害者账户，并使用合约上的transferFrom函数将受害者名下的所有NFT转走。粉丝们在心疼周董之余还不忘打趣道，快发新专辑来弥补损失。　　图源：网络　　面对此前诸多链上盗窃案件，欧科云链链上天眼的地址分析和交易图谱可在破案上立了大功。地址分析和交易图谱一直是该平台的特色，目前，链上天眼具有超过2亿的地址标签库，在协助应对涉及虚拟资产的新型网络犯罪上发挥重要作用，此次升级也更注重将地址分析和交易图谱的便利带给个人用户。　　在地址分析方面，链上天眼2.0升级后增加了更多的主链和资产类型标签，并极大提升了地址分析的可视化。例如，用户能够将周杰伦NFT被盗的区块链地址输入，诸如余额、交易金额等详情能够即刻展现，且各交易对手的地址和交易详情都以可视化的方式被展现，这有利于追回被盗的资金。此外，粉丝还能够以别样的方式追星，例如查看偶像NFT的去向，了解偶像的交易偏好。　　图片：周杰伦NFT被盗地址分析　　交易图谱也通过增加用户覆盖面、简化交易逻辑、以及提升定制化设计，支持用户快速掌握重要信息。下图是Github用户1400枚BTC盗币事件中的地址交易图谱分析，交易的流程都以脑图的形式展现，用户能够对这些地址做进一步了解，避免与相关涉案地址交涉。　　图片：某一BTC盗币时间的地址交易图谱　　链上天眼2.0上线后，链上数据分析将不再是少部分专业用户的“特权”，更多的C端用户可以免费使用链上天眼，成为“链上数据专家”。　　连周杰伦的NFT都敢偷，大胆的黑客早就将手伸向各类机构和普通大众。　　就在此前不久，区块链游戏Axie Infinity在3月29日遭遇黑客入侵，并卷走17.36万枚以太坊和2550万个的稳定币USDC，损失高达到6.25亿美元，创下有史以来最大数额的攻击记录。　　此次遭受攻击的地方，就是在用以架接Axie Infinity游戏资产和以太坊的Ronin跨链桥上。攻击者发现了Ronin跨链桥节点的一个后门，通过此后门设法控制验证器，从而完成了大量资产的提取。　　此攻击早在3月23日就发生了，但一直到3月29日才有用户发现资产被清空了，此次被盗的资产一部分是玩家的资产，另一部分是Axie Infinity的官方储备资产。Sky Mavis已经与政府机构以及各平台合作试图追回被盗资金。　　图源：网络　　在遭遇加密盗窃的案件中，人们往往会诉诸监管机构以寻求帮助。然而，个人用户自身的努力不应该被忽视。在绝大多数加密盗窃案件中，用户防诈意识破弱、对诈骗手段认知少、以及缺乏搜查手段的状况使得诈骗分子屡屡得手。　　此次，链上天眼2.0的升级新推出地址健康度检测，在链上监控也做出了便于个人用户的改进，帮助用户做好“防护”措施。地址健康度支持用户将区块链地址输入，平台在按照固定的规则和评分模型进行量化后，给出健康度打分。例如，下图是某一地址的健康度检测，平台打分结果为5.3分，中风险，命中风险包括非常规交易、频繁交易和复杂标的交易等。　　图片：某一地址的地址健康度　　常见的一个诈骗场景是，骗子向用户发送钓鱼网站链接，并以修改合约地址或钱包的方式骗取用户授权，再利用权限转移用户资产。而使用地址健康度功能，用户能够将地址复制到平台上进行查询，地址健康度分析将使得大部分钓鱼网站无所遁形。　　此外，链上天眼2.0在链上监控功能上也做出了更适合用户使用的改进。在拓展监控资产类型的基础上，丰富监控条件以满足个性化定制监控要点，提升监控层数支持监控交易对手方的异动，用户还能够通过预警功能制定监控有效期，并通过手机或者邮箱随时接收消息。此次升级有利于用户即使发现链上风险。例如，当自己的地址出现异动时，用户在手机或邮箱上第一时间收到提示，及时将资产转移到安的地址，避免损失。　　图片：地址监控短信预警　　当个人用户受到诸如诈骗等情况时，往往缺乏有效寻求帮助的渠道。链上天眼2.0上线的投诉举报平台恰好为用户建立了“避风港”，从报案、取证到溯源，欧科云链依托自有关键技术，能够一站式解决用户难题。　　“众人拾柴火焰高”，该平台能够发挥群众在建设安全和谐的区块链环境的重要性。用户能够举报非法活动相关的地址，链上天眼会根据举报投诉进行回复和追踪，协助执法机关整治行业乱象。　　图片：投诉举报平台　　区块链相关行业具备惊人的爆发力和创新力，在带来机会的同时，也暗藏风险。DeFi还未见顶，GameFi和NFT等新兴领域又乘风而上。热钱的涌入和未规范的市场使得各种风险层出不穷。个人用户很容易成为各种犯罪活动的受害者。　　此次，欧科云链链上天眼完成从1.0向2.0升级，这对个人用户而言有着重大意义，不仅提升了用户抵御链上风险的能力，还助力用户更好看清市场，玩转链上数据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博