　　卡塔尔世界杯11月21日开幕以来，中国元素引世界关注。根据Global Data公布的数据，中国企业共赞助了13.95亿美元，超过美国的11亿美元，成为本届世界杯最大赞助商。　　中国品牌的世界进击正在引发国际媒体关注。英国知名财经媒体《金融时报》(Financial Times)分析表示，在当前动荡的国际大环境下，跨国制造业不再将一味地扩张作为发展目标，激烈的竞争形势驱使海信等跨国企业创造出卓越的产品，在海外建立更好的品牌价值。　　《金融时报》称，“海信的全球影响力是其创新的主要驱动力之一。如今，海信的产品已进入日本、欧洲和美国等的大型商场。”　　据悉，目前，海信在全球已经开设了23个研发中心和31个生产基地，并计划在全球布局近百家高端品牌旗舰店，充分利用与消费者沟通的每一个触点，用数字化转型驱动先进制造智能化、高端化，真正在世界叫响中国高端制造。　　赞助世界级体育赛事不仅仅提升了品牌知名度，也在驱动产品和技术进步。　　为更好地呈现足球体育赛事,近年来海信在电视中广泛运用了MEMC运动补偿技术,让高速运动画面的动态视觉效果更流畅，画质更出众；同时开发了体育模式、球星识别、AI搜图等观赛专属功能,为球迷观看比赛提供便利。《金融时报》认为，“以旗舰产品ULED U7和U8电视为代表的海信尖端技术，将致力于为消费者提供更好的体育观看体验。从长远来看，这也是品牌赢得消费者的信任前提。”　　今年，海信电视ULED X参考级影像新品U8H、E8H基于用户真实使用环境打造好画质,在上市一个月后受到媒体和市场的认可,频登各大平台热门榜单。中国科学院院士欧阳钟灿称赞海信ULED X显示技术,“超越了OLED的画质效果,将液晶电视画质提升到一个前所未有的新高度。”　　在解读海信的创新时，《金融时报》分析认为，在市场相对饱和、竞争十分激烈的电视市场，这种立足于满足消费者需求的创新，将为海信在这个全球化时代的持续增长赢得竞争优势。　　据媒体报道，从2016年欧洲杯到2018年世界杯，再到2021年欧洲杯，海信的全球知名度从37%上升到59%，海外销售收入从196亿元增长到725亿元，海外收入占比从不到20%上升到41.3%，自主品牌占比更是超过80%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博