　　4月29日，泡泡玛特与优衣库推出联名系列服饰，此次联名的IP为泡泡玛特旗下热门IP“THE MONSTERS”，泡泡玛特签约艺术家龙家升的独家手稿与潮流服饰进行结合。据了解，此次联名系列将在全球范围发售，包括美国、日本、澳大利亚等国家，一经上市便引发全球消费者的热情关注。　　据了解，这是优衣库首次和中国潮玩品牌进行联名合作。优衣库将服饰与来自世界各地的流行文化、艺术相结合，曾与大咖级艺术家、国际知名IP推出联名系列，如村上隆、kaws、漫威等，此次推出的THE MONSTERS联名服饰，是优衣库与中国本土潮玩文化的首次创意联名，证明中国潮流文化对国际品牌的影响力正逐渐增强。　　泡泡玛特市场授权部总监杨健澎表示，“泡泡玛特的授权业务在持续升级，从快消、食品、美妆等行业向更多领域突破，如3C、服饰、酒店、虚拟等。通过与大众一线品牌进行深入的联名定制合作，推动IP持续破圈，深耕IP商业价值，将潮流玩具文化IP融入更多消费场景，打造更加成熟、完善的商业框架。”　　作为国内领先的潮流文化娱乐公司，近年来泡泡玛特旗下IP的商业价值正逐渐凸显。除了THE MONSTERS外，MOLLY、PUKCY、DIMOO、SKULLPANDA、小甜豆、BUNNY等多个泡泡玛特旗下IP也频频与知名品牌跨界联动，帮助品牌触达更多用户圈层，并推动泡泡玛特IP持续破圈。　　据了解，泡泡玛特已与多个知名品牌进行过跨界联动，如好利来、乐事、蒙牛、哈根达斯、vivo、巴黎欧莱雅、科颜氏等，覆盖快消、美妆、日用等多个领域一线品牌。近期推出的好利来 X PUCKY 樱花季、乐事 X 小甜豆联名颇受消费者关注。据介绍，在联名合作中，泡泡玛特会与品牌方一起，根据IP风格深度定制产品。例如，在乐事 X 小甜豆的联名中，乐事定制了三款全新的产品口味，通过线上线下全渠道流量加持，快速提升小甜豆IP的知名度。（以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博