　　5月18日，全球绿氢大会中国区域平行论坛在大兴国际氢能示范区成功举办。全球绿氢大会是由大兴氢能示范区和国际绿氢组织(GH2)共同主办，主论坛设在巴塞罗那。主会场活动邀请了ACWA Power公司总裁兼首席执行官Paddy Padmanathan、埃及苏伊士运河经济区总局(SCZone)主席Eng. Yehia Zaki、现代汽车集团执行副总裁Dr. Tae Won Lim等各国专家和企业代表，共同围绕“如何在2030年达到生产1亿吨绿氢——产业视角”进行主题演讲。中国气候变化事务特使解振华为本次论坛致辞，并就“发展绿氢顺应了全球绿色低碳转型的大趋势”、“发展绿氢将成为中国碳达峰碳中和的重要行动”、“发展绿氢可作为国际气候合作的重要领域”等进行了主题阐述。　　大兴国际氢能示范区作为全球绿氢组织的战略合作伙伴，携手举办中国区域平行论坛。平行论坛围绕“中国：一个绿氢强国，氢能产业发展中长期规划”主题，与全球各国绿氢行业同仁共同探讨可再生能源和绿氢的发展模式和思路，呼吁全球认识、关注能源变革，实现全球可持续发展目标。中国工程院院士干勇、中国可再生能源学会副理事长蒋利军等专家、联盟和企业代表发言，从绿氢技术、氢能储运、、综合应用等方面进行了探讨，同步在国际会场联动直播。平行论坛后，与会嘉宾围绕“绿氢商业模式探讨与绿氢标准的构建”进行了内部圆桌论坛，共同探讨中国氢能标准体系建设以及氢能在各领域的示范应用。　　大兴国际氢能示范区位于北京南部，坐拥新机场、毗邻副中心、连接雄安新区、辐射京津冀，全力打造以氢能产业为核心的专业特色型园区、以人为本的价值型园区、开放创新的国际型园区。起步区36万平方米，汇聚了氢的制储运加用全产业链企业100余家，形成了以科技园区、应用场景、产业基金为载体，专项政策、加氢站建设、产业联盟、认证检测、科研院所等为支撑的开放产业生态体系。大兴区紧抓国家能源转型战略机遇，提前谋划，主动作为，抢占氢能赛道，牵头引领京津冀燃料电池示范城市群建设，全力构建完整的产业生态链，引导政策、人才、行业标准等要素集聚，加快培育具有标杆效应的龙头型企业，以良好的氢能产业生态构筑起经济高质量发展的主阵地，全力打造百亿级产业集群。　　以上图片由大兴国际氢能示范区提供 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博