　　元宇宙这个被看做通往未来的赛道，正在变得越发热闹。近日，率先在国内提出构建社交元宇宙的社交平台Soul，正式向港交所递交了招股书。其招股书显示，在财务数据方面，2019年-2021年，该公司营收分别为人民币7070万元、4.98亿元、12.812亿元。　　作为行业的先行者，Soul递交港股招股书也再次让元宇宙受到资本市场的关注。Soul港股招股书亮眼数据　　元宇宙在经历2021年概念爆红后，2022年发展已渐渐趋缓，进入平稳期。业内人士表示，受制于技术发展，目前仍处于早期布局阶段，但是元宇宙有望引领未来20年的全球科技浪潮。　　据普华永道预测，元宇宙市场规模在2030年将达到1.5万亿美元，广阔的市场前景也吸引着国内外各大互联网巨头涌入。在中国市场，技术与商业创新逐渐促成繁荣的元宇宙产业格局，数字藏品、虚拟人、虚拟世界成为当前最重要的三个元宇宙赛道。　　而在众多元宇宙的探索者中，新型开放式社交平台Soul从某种程度上先行了一步——2021年初，Soul提出构建社交元宇宙时，社交巨头Facebook还未更名。外界可以看到的是，以字节跳动、腾讯、百度、网易、Soul等为代表的互联网企业为元宇宙的发展提供了实实在在的参照物。　　互联网巨头争先布局元宇宙　　互联网企业整体遇到瓶颈期，如何继续激发用户活性成为集体面临的难题，而元宇宙无疑成为了新的出口。　　可以看到，已经进场的公司，基本都是从游戏、娱乐、社交切入元宇宙。未来，将存在包括游戏、社交等不同的元宇宙，这些元宇宙或将在统一的协定基础上互相打通，构成元宇宙的整体基础生态。　　一年多以前，互联网巨头率先布局元宇宙。国外大厂入局，如Facebook更名为Meta；国内又有众多企业跟进，如百度、网易等。　　最近，又有公司传出涉足元宇宙的消息。据界面新闻报道，国美已将元宇宙定为最重要的战略方向，元宇宙项目总负责人已于6月入职，正积极招揽人才。腾讯被曝正式成立扩展现实(XR)部门，意在发展虚拟世界的元宇宙概念。　　事实上，早在2020年，腾讯创始人马化腾就曾提出过与元宇宙类似的“全真互联网”概念，并早早地已启动了建设工作。腾讯创始人马化腾也曾表示：“随着VR等新技术、新的硬件和软件在各种不同场景的推动，我相信又一场大洗牌即将开始。就像移动互联网转型一样，上不了船的人将逐渐落伍”。　　而实际上，比国内企业甚至Facebook更名早了半年的是，Soul在国内率先提出社交元宇宙。　　2021年3月，Soul就提出了构建社交元宇宙，10月facebook才正式改名；2021年11月，Soul提出社交元宇宙五大特征，如虚拟化身、社交资产、沉浸感、经济体系、包容性；2022年初，被清华元宇宙报告认为是最接近元宇宙雏形的手机应用；今年，捏脸师、云结婚等新职业、新场景的涌现，为其元宇宙之路的不断演进带来了方向。　　社交画像、互动内容、社交网络在内，这些社交资产将会在社交元宇宙中不断沉淀，成为用户重要的数字资产，也将会成社交元宇宙为用户提供更多生态服务的重要基础。自2016年上线以来，Soul吸引了大量用户在平台互动、交流，也沉淀了相应的用户画像、社交关系。Soul捏脸功能。图片来源：Soul港股招股书　　Soul以社交成为元宇宙的重要实践者　　从PC到移动互联网，人们的社交也在时代迁流中不断发展改变。元宇宙社交，已经成为了头部玩家追逐的“香饽饽”。一种普遍的观点是，如同第一代互联网的入口是搜索引擎、第二代互联网的入口是应用程序一样，元宇宙的主要入口被认为是社交。　　到时，人们不光可以产出文字、图片、视频、短视频内容，还能通过沉浸式影像，拥有“面对面"互动体验，也就是在全新的互联网里再造一个能够参与其中的“虚拟世界”。　　而在互联网企业纷纷入局之时，甚至有的企业可以说是“改道”，Soul始终以自己擅长的社交为切入口。事实上，2015年，当Soul这个项目在准备阶段时，还没有元宇宙的具体概念。　　Soul提出，利用灵魂匹配、游戏化玩法等方式，发现实时在线用户、并构建和沉淀新型社交关系，在当时已经形成类似元宇宙概念的雏形。在目前所有的互联网平台中，只有Soul才具备非熟人关系在线上沉淀和维护的数据，沉淀了真正基于虚拟身份、兴趣、灵魂的社交关系网络。　　不同于大量非熟人社交应用基于真实头像的个人信息，为了减轻Soul用户真实表达的阻力，包括“被发现”和“被选择”的压力，Soul不支持上传真人头像，采用了弱化外形的方式，人们可以基于个人兴趣、价值观等精神层面，回归社交本质，在这里找到志趣相投的伙伴。　　在Soul，网友可以通过文字、语音、视频等多种方式找到与自己灵魂共振的人并与之交流，网友可以通过自己的表达习惯，选择自己喜欢的聊天方式。即便是“视频匹配”，依旧保有Soul弱化外表、减轻社交压力的初衷。　　两年多以前，Soul上线了“脸基尼”视频匹配功能。该AR功能通过开发定制的Avatar头套，让年轻人在选择了自己的脸基尼形象后，在挡脸的情况下出镜与匹配者交流，聊天过程中被系统捕捉到笑容可以增加好感度。这不但增加了用户在虚拟世界聊天时、接近于现实世界的沉浸感，还最大限度降低了用户在视频聊天时因内敛的性格和其他不自信带来的心理门槛。　　现阶段来看，元宇宙缺少刚需应用场景和落地刚性需求仍困扰着行业各方玩家。　　Soul通过UGC满足用户内容消费的诉求，社交元宇宙的内容呈现出极大的丰富度和互动性，帮助用户实现沉浸式的使用体验。2021年，月内平均有87.0%月活跃用户与其他Souler互动；Soul App的贴文回复率超过91%，回复总数为17亿次。同期，各则贴文平均获得9.2条留言及15.7个赞，各名日活跃用户平均每日浏览157条贴文以及15份个人简介。　　社交元宇宙需要具备多样的、类真实的场景，到现在，Soul接连推出了多个元宇宙相关的社交场景，宠物星球、群聊派对、Soul狼人等帮助用户享受身临其境的共同体验。　　对Soul而言，不断提升的用户规模和粘性，以及多元的场景，为更多更好的盈利模式提供了培育的土壤。　　在社交元宇宙，完整的经济体系可以让用户实现赚钱、消费、交易等体验，这为玩家“交易”提供了土壤。如用户在Soul可以购买和消费个性化体验，包括虚拟礼物、好物等。用户可以获得相应回报，如Soul为用户提供了有趣的捏脸工具，可以将自己的作品放在Soul的头像商城，供其他用户购买。　　不过，没有实打实的技术，难以跟巨头比拼。目前，Soul也致力于加大对技术层面的布局。　　最近，Soul正式对外发布自研引擎——NAWA Engine，希望通过对AR、VR等虚拟现实技术的加码，持续提升用户在使用Soul过程中的沉浸体验。如基于AR技术，通过3D滤镜、脸基尼，用户在Soul上可以借由新的身份轻松、无顾虑地交流表达；而AI技术使社交关系得到扩张，互动体验不断增强……Soul上丰富多元的3D Avatar头套　　Soul们迎来新的发展契机　　眼下，元宇宙成为国内大厂和资本竞相追逐的“新宠”，新的玩家在不断涌入。而另一边，入局已久的巨头们也期望再创辉煌，通向元宇宙的道路究竟该怎么走？　　目前，元宇宙规划了一个“可行的未来”，而且已经有相关产品落地，能够验证的商业模式也很多。随着硬件的不断迭代和发展，VR、AR设备的升级与普及，以及智能手机的持续升级，元宇宙正逐渐从一个科幻构想步入虚拟与现实混合的当下。其中，社交成为元宇宙发展过程中必不可少的环节，这给面临互联网红利期消退的Soul们迎来新的发展契机。　　这一机遇也表现在资本市场对元宇宙行业的信心。麦肯锡发布的研究报告《元宇宙中的价值创造》显示，2022年以来，已有超过1200亿美元的投资流入元宇宙。据预计，到2030年，元宇宙的价值可能达到5万亿美元。　　麦肯锡高级合伙人Lareina Yee指出：“人们表示，社交将是头号元宇宙兴趣。”　　终止美股上市一年后，Soul“转战”港股。6月30日晚，Soul的软件开发商Soulgate正式向港交所递交招股书。Soul在招股书中也详细披露了未来将持续发展及投资社交元宇宙的计划。Soul称，投资技术是公司社交元宇宙发展的关键，未来将不断改进专有的Nawa引擎，以及采用3D建模技术的定制全身Avatar。此外，Soul还表示，将探索与投资延展现实(XR)技术的集成应用。　　政策也在不断往前推进。7月8日，上海市政府发布《培育“元宇宙”新赛道行动方案(2022-2025年)》，方案中提到将力争打造10家具有国际竞争力的头部企业、100家“专精特新”企业，推出50+示范场景、100+标杆性产品和服务，到2025年产业规模达到3500亿元，带动全市软件和信息服务业规模超过15000亿元，带动电子信息制造业规模突破5500亿元。　　从资本的看好和涌入到以腾讯为代表的互联网大厂组建元宇宙技术相关部门，再到罗永浩押注AR设备的再次创业，互联网科技相关人才不断向该领域聚拢，资金、政策、人才、行业认知等都奠定了不错的基础，为元宇宙行业的整体发展培育了沃土。　　对于国内元宇宙的发展，Soul以“元宇宙社交概念”冲向资本市场，已是一支不可忽视的力量。盘古智库高级研究员江瀚在接受媒体采访时表示，“社交应用一定是元宇宙最容易落地，也是最容易发展的应用状态。Soul主打‘元宇宙’社交是具有影响力与市场发展潜质，只要能够把整个市场的发展能力逐渐树立起来，用户黏性和用户体验逐渐完善，‘元宇宙’社交依然有许多发展可能。”　　中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任委员于佳宁认为，目前元宇宙的机遇窗口期正在逐步开启，未来十年是元宇宙发展的黄金期，更多的财富都会在数字世界中创造，数字财富也会改变更多人的生活。　　图片由任意门授权中国网财经发布使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博