　　8月2日，阿里巴巴智能互联在出海合作伙伴大会上，发布了“云+芯”全球部署解决方案，支持出海智能产品在200多个国家地区使用，可让产品研发上市效率提高60%，单件芯片模组成本降低35-50%。 　　在全球宏观经济受到新冠疫情、地缘冲突等不稳定因素影响下，阿里巴巴智能互联持续看好全球物联网市场潜力。智能互联为阿里巴巴集团一级业务，主要目标为探索消费者人工智能形态。经过三年发展，旗下通过天猫精灵沉淀的人工智能交互系统AliGenie和AIoT芯片模组方案“猫芯”，已逐渐渗透进各类细分产业之中，形成了1600多个品牌、4.6亿连接设备组成的生态规模。　　“云+芯”模式是阿里智能互联近年低调验证成功的一种海外解决方案。天猫精灵AIoT业务从2019年启动出海开始，就通过整合天猫精灵产业服务、阿里云的数据中心资源进行部署，目前已完成欧美、中东、东南亚等200个国家、24种语言、4大中心节点的基础建设，并为优化不同时区之间消费者的使用体验，增加部署了3000多个网络加速节点；2021年，其“猫芯”出货量在照明、电工、家电、安防监控等多个细分市场取得高速增长。　　“‘云+芯’的模式能够帮助合作伙伴更加差异化地发展。”智能互联AIoT总经理张薇介绍，“物联网行业已经过了同质化、打价格战的阶段，更需要我们提炼原子化的核心能力输出给产业进行开发创新，让品牌能够专注做他们更专业的事。”　　一些海外企业正通过合作从传统模式转向智能物联网赛道。Aigostar 是一家2009年成立的欧洲智能家居用品科技企业，在欧美国家设立了8家公司和8个海外实体仓库，产品覆盖LED照明、电工及配件、生活小家电、宠物用品等多个领域，主要销往西班牙、意大利、荷兰、德国、法国、美国、英国、智利等三十多个市场，全球营业额逐年增长40%。2019年，为适应欧美照明和家电市场高速智能化的发展趋势，Aigostar将智能产品研发作为了公司向更高科技型企业升级的重要经营战略。使用“云+芯”方案的智能化产品在Aigostar欧洲线下门店销售　　“连接更快、智控更强、品质更好，是海外消费者对于智能产品最优先的三大需求。阿里在蓝牙Mesh技术上领先现有标准，能够让灯具、厨电、窗帘这些产品的智能化体验大幅提高，配网速度可以缩短至100毫秒以内，消费者买回家后不用花太多时间在研究如何安装上。”Aigostar创始人林辅飞表示，合作3年来，Aigostar在欧洲的主流市场已有数百万智能产品全量使用阿里“云+芯”方案，未来2年，随着更多产品应用领域的合作，双方合作智能产品出海数量预计将成倍上升。　　组网技术标准直接决定着物联网产品连接、控制、响应等多方面的能力。在国际上，物联网组网的技术标准也非常多样，常见的包括ZigBee、6LowPAN等。据悉，阿里2017年开始领先建立蓝牙 Mesh技术标准，用4年时间将其推进到不同行业中进行大规模应用落地，并在2021年推动该技术出海，使行业智能化成本直接降低了50%以上；同时，开展了和亚马逊的深度合作，针对窗帘、照明、小家电等品类推出了可同时支持天猫精灵和Echo音箱的双直连方案，让消费者实现“说一句话就连上网”的无感体验。　　同时，中国企业也在加快出海进程。产业带龙头佛山照明是一家已有60多年历史的专业照明上市企业，年产照明及电工产品超5亿只。从起步于广东到出海，佛山照明近年来也逐渐加大智能化产品的研发力度，目前出海主力市场在美国和欧洲。2021年，佛山照明开始在出海方案中使用“猫芯”，主要是看中了其在降本增效、生态开放等综合能力上的优势。佛山照明研发智能化产品　　“出海并不是一个容易盈利的生意，要考虑到海外市场的销售、物流、资金周期和安全合规等多个问题，这对于企业的成本控制有更高的要求。”据佛山照明智能产品负责人黄熙介绍，“云+芯”模式可以让单个芯片模组的价格降低35%—50%，同时做到性能更好、效率更高，轻量级的产品最少7天就能完成开发送样。　　受到近年来新冠疫情、通货膨胀和地缘冲突等影响，企业全球化原料、销售的成本提升，进一步压缩了利润空间，致使众多企业都在呼唤更轻巧的业务合作模式和能够提振消费信心的创新产品。根据IDC数据和麦肯锡等研究报告显示，2021年全球物联网企业级的支出规模已达到6902.6亿美元，并有望在2026年达到1.1万亿美元。其中，亚洲成为增长主力。　　“北美目前是我们最大的市场，但也可以看到东南亚后劲十足。”智能互联AIoT总经理张薇称，今年支持海外物联网场景的力度将加大，一是继续开放生态，兼容跨系统跨平台连接和控制协议；二是会加强和速卖通、Lazada等阿里海外商业板块合作，为伙伴提供全周期服务。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博