　　赓续红色血脉，书写时代芳华。7月1日，在革命老区——吕梁这片热土上，在山西吕梁黄河边的古镇上，由中国科协乡村振兴工作领导小组办公室、北京理工大学定点帮扶工作领导小组办公室、北京航空航天大学定点帮扶工作领导小组办公室、中国人民对外友好协会定点帮扶工作办公室、临县县委统战部指导，临县工商业联合会主办的“拼多多寻鲜中国，多多好农货——选购吕梁山货 助力乡村振兴”的专场活动，在临县碛口镇寨则山村晋商继创者创业园如火如荼地进行着……“选购吕梁山货 助力乡村振兴”活动现场　　走进吕梁，时而能听到当地流传着的各种谚语：“小米粥如参汤”、“一日食三枣，百岁不显老”“吕梁山上好茶饭、莜面窝窝山药蛋”“核桃仁是个宝、滋阴补阳又健脑”“吕梁杂粮纯又醇”等，作为有着“红枣之都”“核桃之乡”“杂粮之仓”“沙棘之府”“白酒之魂”美誉的国内外特色优质农产品之地，吕梁人民会自豪地告诉所有人：山里有真货，山里有好货！　　在县工商联的牵线下，在拼多多等电商平台的支持下，五个中央挂职干部，将这片山区的好米、蜜枣，通过电商直播的巨大传播优势，轻轻捧在了全国人的屏幕前。　　北京理工大学的挂职干部，方山县副县长周明宇更是直接跑到直播间，现场给网友们推荐当地美食。　　“大家看一下，这是馍叮，是咱们山西吕梁的一种小吃，由小麦粉、植物油、茴香、黑白芝麻、精盐等精制而成，香脆美味、营养健胃，老百姓都特别喜欢吃，它的口感是酥酥脆脆的，既有小麦粉淡淡的甜，还有食盐那缥缈的咸，特别耐咀嚼。由于棒棒馍是烤出来的，水分很少，便于储存，而且携带方便，有慢性胃炎的人，在肚子饥饿的时候会绞痛，这时候如果吃上点棒棒馍，马上会舒服许多……”直播间，周明宇侃侃而谈，有网友直呼，听得就流口水，买了，买了，有的网友甚至一口气下了七单。　　“活动当天共30个企业参加，有50多款产品。拼多多晓东优选，汾都香两大头部主播参加。拼多多专场直播到晚上10点，累计观看人数50多万。此外，还有部分企业自己直播。”相关负责人统计，当天直播间人气超百万，实实在在为吕梁山货打了一波名气牌。　　作为吕梁山货运营中心的负责人，在武雪峰看来，在电商直播的带动下，通过中央扶贫领导推荐，农民的货卖的更好了，吕梁山货的知名度也越来越响亮了。　　北京理工大学的挂职干部，方山县副县长周明宇更是直接跑到直播间，现场给网友们推荐当地美食。　　说到当天的盛会，就不得不提碛口。　　历史上的碛口，依傍着黄河的滔滔巨浪把自己的声名推向下游，游向四方，船筏在黄河里穿梭，驼铃在山谷间回荡。古镇商贾云集，店铺林立，一街灯火，昼夜辉煌，正所谓“水旱码头小都会，九曲黄河第一镇”。现今，碛口古镇依然古色古香，脚下是石板路，两边是高圪台，房檐连着房檐，店铺挨着店铺。有数量丰富且保存完好的明清时期建筑，主要有货栈、票号、当铺等各类商业性建筑和庙宇、民居、码头等，几乎包括了封建制度下民间典型的漕运商贸集镇的全部类型。漫步在五里长街上，仿佛穿越了一个时空隧道，一下走进了历史，一切都那么悠远、深沉、厚重。　　“吕梁山货是一个公共品牌，并非某个产品，或单个地域的所有产品，所有吕梁山区内生产的，都是吕梁山货。”来自中科协挂职临县副县长的王伟告诉笔者，2015年8月，在山西省扶贫办的支持下，五名中央帮扶单位驻晋扶贫挂职干部为解决困难、寻找突破，决定联合起来共同发展，提出以“吕梁山货”作为区域品牌，致力于推动当地发展。在王伟看来，“吕梁山货”以跨区域联合发展、挂职干部代言推荐，电商直播等形式，能有效整合分散的县域资源，克服地区产业规模小、市场竞争力弱等难题，同时通过互联网的力量，动员了电商企业、主播、新媒体及公益机构等社会资源参与，为助力乡村振兴具有很高的借鉴意义和推广价值。　　王伟表示，为了扩大电商扶贫、精准扶贫效果，帮助吕梁山片区拓展销售渠道、增加农民收入，先后举办了“吕梁山货”网上展销、年货节、农产品进京、挂职干部代言推荐、大宗采购对接会、直播助农等系列促销活动，为助力贫困地区农产品销售、帮助贫困群众脱贫增收做出了积极贡献，为电商扶贫和消费扶贫探索了新的模式和路径。　　“吕梁山货”在发展过程中得到了国家卫生部、中国科协、中国证监会、北京理工大学、北京航空航天大学、中国人民对外友好协会、国家中医药管理局、中国民航信息集团、中国东方电气集团、中国保利集团等中央单位的大力支持，倡议系统内单位及职工购买贫困地区农产品，并建立了定点采购关系。同时积极对接外部各种资源助推“吕梁山货”的发展。　　“碛口是国家历史文化名镇，同时也是山西省十大历史文化名镇之一，名气很大，把活动放在碛口，就是围绕‘产地经济和黄河文化’这一理念，借助电商手段，增强“吕梁山货”特色农产品品牌效应，推动农特产品线上销售产业化，促进农民增收，助力乡村振兴。” 活动中，临县县委常委、碛口镇党委书记赵小峰介绍，近年来，在中科协等单位的持续帮扶下，临县各领域均取得了可喜的成绩，特别是电子商务已逐步成为县新兴特色产业，去年临县成功申报为省级农村电商强县，县内临泉镇、安业乡成功申报为省级农村电商强镇，农村电商已经成为临县新的标签。“我们热切期待，以本次活动为契机，让‘吕梁山货’通过网络走向全国，让‘吕梁山货’成为乡村振兴的坚实力量！”活动最后，赵晓峰向网友们发出了盛情邀请，希望大家可以经常来临县，特别要在碛口多走一走、多看一看，领略黄河风情的独特魅力，品味红色临县的厚重底蕴！　　在“拼多多寻鲜中国，多多好农货——选购吕梁山货 助力乡村振兴”活动现场，临县县委常委、县人民政府副县长吕鹏、临县人民政府副县长王伟、方山县人民政府副县长周明宇、中阳县人民政府副县长郭伟丰、岚县人民政府副县长赵吝加等五个县的中央挂职干部悉数到场，为当地的特色农产品站台代言。　　在岚县副县长赵吝加的心中，岚县地理位置特殊，气候独特，产品口感回味无穷。据其介绍，岚县位于吕梁山北端，汾河上游，因境内苛岚山而得名。这里气候冷凉，昼夜温差较大，是马铃薯、杂粮、沙棘、食用菌的优质产地，素有吕梁山上“小平原”之称。近年来，岚县培育了岚县土豆宴、老磨坊粗粮八宝粉、渥泉池马铃薯纯粮手工醋、秀容沙棘汁、沙棘油，宇坤香菇、木耳等知名品牌产品，真诚期待大家品鉴、选购。　　活动现场，兴县有关领导介绍，兴县有山花烂漫的小杂粮(包括小米、杂粮面和手擀豆面等)和清泉醋业开发的各种醋产品(既有老陈醋、苦荞醋等传统产品，也有深受年轻人喜欢的遇见醋溜族等创新醋产品)，特别是晋绥黄河湾的兴县小米和大明绿豆，是全国性地理标志产品，这几家企业都是山西省农业产业化重点龙头企业，希望大家多选购、常品尝……　　活动的主办方，组织者之一，是临县工商联主席李怀林。　　2020年，一个偶然的机会，李怀林听说有临县人在直播间卖货卖到了第一名，累计销售额达到两个多亿，让他特别震撼。　　“那段日子，是我们巩固脱贫攻坚，为乡村振兴打基础的阶段，我一直在琢磨如何能更好地把企业和乡村结合起来，从万企帮万村转化为万企兴万村。”带着好奇，李怀林一行到太原进行了观摩学习。　　取得“真经”，李怀林虽心有忐忑，但仍决定开干。第一时间成立县电商直播协会，并协助企业和农民开办电商直播。“那一年我赚了，每个月持续开播，能多收入两千元呢。”临县小作坊主王小龙的成绩验证了电商直播的可行性。李怀林又开始琢磨了起来，这一次，他把目光放在了吕梁山货这个区域公共品牌上。　　“人说山西好风光、右手一指是吕梁。吕梁是个好地方，既是英雄的土地，也是富饶的土地，曾经更是全国14个集中连片特困地区之一，所以山里的好货多，真货多。吕梁山货的前景广阔。”事实上，当时的吕梁山货虽小有名气，但并未走出大山，名气微薄。　　“借助拼多多‘寻鲜中国-多多好农货’项目，助推当地产业化升级。”李怀林希望，以此次活动为契机，让临县成为吕梁山货的根据地、让“吕梁山货”走出吕梁，迈向全国，成为乡村振兴的有力支撑点。希望更多的网友能更加关注吕梁山货、支持吕梁山货。他们一定会用最真诚周到的服务、最绿色健康的品质，为广大消费者推选优质地道的吕梁特色农产品，让大家吃上放心营养的吕梁山货。　　李怀林所言的拼多多“寻鲜中国-多多好农货”项目，正是以节令为轴，在全国寻找最新鲜的当季食材，以“尝鲜直播”等方式，向平台用户介绍各地的“好农货”，总结梳理农产品品牌建设和保护经验，并择机向更多农产区进行推广。　　当区域公共品牌和电商巨头牵手，会产生怎样的化学效应？　　地理标志是宝贵财富，是打造农产品区域公用品牌的有效支撑。拼多多正是看重了这些地产好物的巨大价值，在激活品牌潜力上不断发力。据悉，拼多多现在正在尝试用新思路改造传统农业产业链，推进“人才本地化、产业本地化、利益本地化”策略，科技兴农、创新产业兴农产品的完整体系。　　对于未来，李怀林同样满怀信心，在电商直播优势的巨大加持下，他坚信，吕梁山货将真正实现万企兴万村，成为乡村振兴的有力支撑点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博