　　2022卡塔尔世界杯将于11月21日0点开赛，受足球观赛需求激增带动，大屏高清、多功能电视迎来热销潮。今年双十一，苏宁易购线下8K电视销售环比增长183%，万元以上高端电视增长翻倍。依托线上平台及全国超万家实体店，苏宁易购表示，今年世界杯期间将联合海信、创维、TCL、三星、华为、索尼等头部品牌，加大高清大屏及多功能电视供应，为消费者提供更优质的产品、更实惠的价格和更舒适的体验。　　“今年世界杯叠加双十一大促，大屏电视产品普遍降价，消费者可以用更低的价格买到品质更佳的产品，8K高清、85吋以上的大屏电视，以及激光电视、画框电视、旋转屏电视等新趋势产品咨询和成交量明显提升，成为门店的明星产品。”苏宁易购相关负责人介绍，今年双十一，大屏电视咨询量环比激增110%，75英寸以上的大屏电视销售增长70%，万元以上高端电视增长翻倍，“大尺寸、高分辨率能够更好地还原赛场细节，75吋、85吋等大屏电视因其更高的性价比，受到年轻球迷欢迎。”　　短期观赛需求叠加长期居家装饰、影音娱乐需求，也使得高颜值、多功能电视迎来销售新高。“很多年轻家庭已经将电视作为客厅背景装饰设计的一部分，同时希望电视能够提供集观影、游戏、健身、互动等功能于一体的沉浸式体验。”上述负责人介绍，今年双十一期间，苏宁易购门店画框电视销售环比增长156%，购买者中95后年轻群体占比6成，白色机型最受欢迎，成为造家“颜值担当”。同时，带有游戏、观影观赛、体感功能的智能电视成为新宠，销售环比增长145%。　　卡塔尔世界杯开幕已经进入倒计时，为了满足消费者观影选购需求，苏宁易购将在世界杯期间持续联合海尔、创维、索尼、TCL、三星、华为等品牌，加大线上线下优质商品供应和优惠补贴力度，并持续推出世界杯主题活动。价格方面，目前在苏宁易购线上平台，多个品牌的55吋电视售价在一千多元，32-40多吋的小电视，很多售价都在几百元。线下的旗舰产品价格也有大额优惠，部分85吋电视直降三千多元。　　以海信产品为例，世界杯期间，在苏宁易购门店渠道购买海信系列产品，可享以旧换新至高补贴800元、套购至高满返6000元、至高12期免息、抽2022世界杯大礼包等福利，搜索“海信冠军”系列产品，有机会抽取2022年世界杯门票，还可享受物流极速达、省心装、延保等服务。双方还将联合落地ULED客厅主场活动，打造100个mini看球吧，并落地多场球迷巴士活动，将智能家电、新潮互动和足球元素融合，让消费者感受世界杯赛事所带来的激情与兴奋，同时享受品质化、便捷化、场景化的购物体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博