　　8月30日，中央广播电视总台“丰收中国”融合传播行动暨“三农”主题宣传系列重点项目发布仪式在北京举行。京东作为该行动合作伙伴参加了启动仪式。　　京东零售集团CEO辛利军在致辞中宣布，截止2021年底，京东“奔富计划”已带动农村实现3200亿元产值，有望提前实现三年产值超万亿的目标。为积极响应“中国农民丰收节”，在9月7日至9月25日，京东将举办首届“京东农特产购物节”，投入数亿元和资源，助力打造高质量农产品，带动亿万农民扩大销售、增收致富，从而实现打造高质量农产品与农村消费升级的正循环。京东零售集团CEO辛利军　　在“京东农特产购物节”中，京东将不遗余力地发挥数字科技、物流、供应链等优势。通过引导培育传统产业和数字经济的深度融合，实现现代农业的提质增效和富民增收，并由此为基准努力提高农乡社会经济发展水平。　　此外，京东还同地方政府、农村合作社和各大龙头企业展开通力合作，开展“千县名品国家地标产业带”项目，并帮助诸如江苏宿迁霸王蟹、贵州修文猕猴桃、黑龙江五常大米等地方特色农产品实现了规模化、优质化、品牌化发展，并以此为基础真正实现科技助农、数智助农，切实帮助农民增收。　　在京东的帮助之下，更多产品迎来了更加广阔的市场。在获得经验和积累后，也有越来越多的地区实现了自身产业结构的转型升级，并形成虹吸效应，带动了更多本地产业的发展。　　在扶贫攻坚时期，截止至2020年9月，京东便带领超100万户建档立卡贫困户增收，如今，更是发展了一系列绿色农产品特色项目，打造了产业链、供应链和生态链的闭环。　　近年来，京东也在不断夯实自身在供应链方面的基础，以京东物流为例，在2019年，京东公布了“千县万镇24小时达”等乡村数智化服务体系。截至目前，京东物流在全国94%区县，84%乡镇实现了当日达或次日达。 　　随着我国全面推进乡村振兴，京东发起了“奔富计划”，以京东在供应链、物流、金融、技术、服务等方面的核心能力，助力乡村振兴。目前，京东超市已与地方政府机构等合作了全国2336个产业带，累计开设县市政府授权的农特馆超2000家。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博