　　3月27日，映客互娱集团(3700.HK)发布2021年业绩报告。报告显示，截至2021年12月31日，映客整体营收91.8亿元(人民币，下同)，较去年同期49.5亿元增长85.4%，再创历史新高；税后净利润约4.3亿元，较去年同期约2.0亿元增长113.1%；自2019年至2021年，三年年收入复合增长率CAGR达67.6%。　　经营数据方面，主要产品MAU(每月活跃用户)为4280万人，较去年同期3647万人增长17.4%。　　当前市场环境复杂多变，映客实现业绩逆势增长，充分印证其“矩阵式产品”发展战略的成功。在清晰的战略布局下，映客一直坚持的“长期主义”价值凸显，集团呈现出可持续发展的韧性及强大的抗风险能力。　　报告显示，自确立“矩阵式产品”发展战略至今，映客已成功从单一产品转型为矩阵式产品带动业绩增长的集团。目前集团旗下产品主要覆盖直播、相亲、社交三大板块，致力于打造最具影响力的全场景新社交平台。　　其中，社交产品延续优异表现，2021年营收达57.4亿元，在总营收中贡献占比达62.6%。以积目为代表的多个垂类社交产品，进入成熟商业化阶段，开创了集团营收结构由单一产品到多元业务发展的全新局面。直播产品与相亲产品的业务营收持续稳健发展，分别达25.6亿元及6.1亿元，占总营收分别为27.9%和6.7%。　　在新鲜玩法层出不穷、产品迭代加速的社交市场，映客旗下产品从不同场景、地域、兴趣、年龄段等方面精准匹配，不断推陈出新：覆盖地区从一二线城市到下沉城市；触达人群包括Z世代的潮流青年、白领精英人群及颇具活力的小镇青年等。这一产品布局在驱动集团形成多样化收入结构、构筑坚固行业壁垒的同时，更为集团发展打开多维增长空间。　　比如映客旗下以Z世代兴趣交友为核心的积目APP，以全新互动方式传播青年文化。2021年，积目线上“同城组局”功能覆盖livehouse、剧本杀、音乐节等多元娱乐形式，线下同步举办新奇有趣的活动承接用户，构建起独具积目特色的潮流生态“活水池”；丰富的兴趣标签、调性鲜明的社区氛围，让积目在Z世代社交赛道中独具一格，积累了良好口碑和影响力的同时，也开拓了集团商业化的发展空间。　　集团主要产品映客直播APP，自2015年上线以来，一直凭借领先的技术迭代和 运营玩法实现用户及收入稳健增长。2021年，在线直播影响力不断提高。映客直播一方面在IP孵化和运营上更加精细化，不断优化平台的主播孵化和成长体系；另一方面，通过加强内容审核、推广公益活动等，在提升品牌影响力的同时，不断向社会传递积极健康的价值观，维护良好的网络文化生态。　　2021年4月，映客直播推出“映乐制燥行动”，为27位优质主播赋予“音乐人”的新身份，为其打造诸多出圈音乐作品，助力有才华的素人实现音乐梦想；11月，映客集团联合残联举办“畅享无障碍人文大讲堂”爱心公益行动，累计在线观看破千万，整体覆盖人群近八千万，创下无障碍文化宣传史新纪录。同时“映客无障碍文化直播基地”也正式落成，进一步助推无障碍事业高品质文化传播。　　在相亲社交领域，映客旗下对缘APP凭借专业、丰富的运营服务，稳坐视频相亲赛道第一梯队，并探索出“职业红娘”新的发展路径，全年促成超2000万次匹配相亲。　　2021年，基于对用户需求的不断探索，映客旗下相亲板块推出瞄准“新城市青年”的婚恋社交产品“超级喜欢”，并于9月在北京开设首家线下体验店。相较于传统的相亲服务，“超级喜欢”的核心竞争力在于开创了一种新型恋爱社交体验，并准确触达年轻用户的真实需求和痛点。　　在APP端，平台通过不断完善的AI算法，为用户精准匹配交往对象，并将用户接入适合的圈层。以北京地区为例，有“国贸单身白领约饭局”“互联网单身精英群”等近百个细分社群，方便不同属性的用户寻找心仪对象；线下门店则不断策划丰富的社交活动，如狼人杀、插花、户外运动等，有效避免了年轻人的相亲尴尬，加速用户情感破冰，让“全场景恋爱社交”得到更多年轻人的认可。　　目前，“超级喜欢”线下店已成功跑通商业闭环，并沉淀了成熟的管理规范和运营模式。下一步，“超级喜欢”将在广州、深圳、成都、长沙等城市拓展门店，帮助更多年轻人寻找爱情。“超级喜欢”的探索，证明映客“全场景”式的发展正在形成第三条乃至更多增长曲线。用户体验上，提供了线上线下无缝衔接的流畅感与真实感；商业化上，则推动了集团产品在相亲板块营收及用户规模的提升。　　映客互娱集团董事长奉佑生表示，核心业绩的增长逻辑，主要基于以下三方面的考量。　　首先是社会价值的考量。映客打造产品的初衷，不仅仅考量其商业价值，更顺应时代和大众的根本需求，发挥相应的社会价值。如开发相亲产品，正是为了提升当今年轻人的结婚意愿；拓展全场景社交，则是希望用互联网优势，赋能线下传统消费，对实体经济做出有力支持。　　在承担社会价值的基础上，集团战略目标不断升级。映客成立七年来，从单一产品进化到社交矩阵，进而基于对后疫情时代的深刻理解，确立了“全场景社交”的探索方向。历次战略升级都是凭借对市场风向的洞察和自身科技实力的提升，以期引领中国社交新业态。　　围绕清晰明确的战略目标，映客从多方面进行组织生态的扎实建设，其中包括中台体系及企业文化，不断提升内部韧劲和活力。2021年，映客持续优化中台系统，通过降本增效整合资源，推进业务场景化和一体化的落地，实现快速验证产品及业务商业化能力，提升创新项目成功率。　　更重要的是，映客集团不断加强企业文化建设。在内部始终保持着良好的创新氛围，鼓励员工时刻保持对行业的敏感和学习能力，提出创新idea；同时不断引入外界新鲜血液，提升优秀人才储备。在管理模式上，映客通过“内部赛马”和“合伙人激励”的模式，有效提高员工内部创业的主动性。集团每年都有不少员工在“内部合伙人”的激励下，主动投身内部创业，并收获思维及能力的快速升级和成长。　　社会价值先行的产品理念、不断突破升级的战略方向、扎实的组织生态，共同构成映客所坚持的“长期主义”。在上述增长逻辑的驱动下，映客集团已实现连续七年盈利。　　2022年，映客集团将继续践行“矩阵式产品发展”的战略布局，实现多元化产品组合，以覆盖更多细分人群和市场；同时延展业务边界，针对线下场景不断打磨，为用户提供更加沉浸式的互动体验。　　近年来，中国文化正成为全球社交市场的新热点。映客未来也将重点拓展海外市场，凭借技术水平及商业模式的创新，完善海外社交版图，实现商业价值的进一步提升。目前，映客已有5-6款覆盖欧美、中东等地区的落地产品，在海外阅读、社交等领域发掘新的增长空间，以互联网优势助力中国文化出海传播。　　奉佑生还表示，在互联网技术飞速发展的当下，“我们将持续保持两种能力，一是洞察关注长期技术趋势的能力，二是专注学习、自主创造价值的能力。”映客集团未来也将不断迭代新技术，布局硬科技等相关前沿领域，打造最具影响力的全场景新社交平台。（文中图片映客授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博