　　中国网科技7月15日讯(记者 柏林)日前，早教机构美吉姆(002621.SZ)发布公告，2022年上半年归属于上市公司股东的净利润亏损预计为2500万元-3500万元，上年同期为盈利3309.37万元；营业收入预计为7000 万元–1亿元，上年同期为营收1.75亿元。　　对于业绩变动原因，公告显示，2022 年上半年国内部分地区出现疫情反复，处于相应地区的美吉姆早教门店阶段性暂停线下授课，公司早教业务相关营业收入和营业利润下降，导致归属于上市公司股东的净利润相应减少；同时，公司自2021年11月26日暂停履行《业务托管协议》，此报告期不再收取上述《业务托管协议》相关托管费；另外，公司于2021年12月完成出售子公司北京楷德教育咨询有限公司100%股权，此报告期合并范围不再包括北京楷德教育咨询有限公司。　　此外，美吉姆同日公告称，收到公司董事关静东提交的书面辞职报告。关静东由于个人原因，辞去公司董事及专门委员会职务，辞职后不再担任公司其他职务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博