　　今年天猫双11预售，将在10月24日晚上8点开始。目前商家们已经进入了忙碌的备货冲刺阶段。　　众多商家中，各大博物馆的天猫旗舰店颇受关注。最近几年，博物馆的很多文创周边产品一经面世就会火出圈，成为全网顶流。今年双11，各大博物馆又准备了哪些好玩的宝贝？(甘肃省博物馆备货双11)　　10月18日，天猫工作人员介绍，目前包括三星堆博物馆、甘肃省博物馆、敦煌研究院等多家博物馆旗舰店，已经完成双11的备货工作。今年，各博物馆亮出的宝贝中，各馆的“神兽”最为亮眼，相关产品的备货量超过了100万只。　　以敦煌研究院天猫旗舰店为例，目前该店有两大神兽系列：九色鹿和守宝龙。仅九色鹿就有100多款周边产品。今年双11，九色鹿和守宝龙两大系列的周边产品备货量达80万件。(整装待发的绿马)　　甘肃省博物馆镇馆之宝铜奔马，可是国宝级文物。以它为原型塑造的绿马，头歪眼斜，奇奇怪怪又可可爱爱，备受欢迎。　　今年9月，甘肃省博物馆天猫旗舰店就开始为双11备货，目前备货量近10万件。由“绿马”形象为起点，更多适合线上消费习惯的产品陆续推出，比如将会在双11首发的拖鞋、毛绒包、情侣马克杯等。(为双11准备的川蜀小堆周边)　　此外，三星堆博物馆的川蜀小堆系列、河南博物馆的宫廷乐猫系列、苏州博物馆的鳄里斯游苏博系列等都在冲刺最后的备货阶段，保证双11的足量供给。(九色鹿和守宝龙周边)　　在天猫，目前已经有80余家博物馆的旗舰店。天猫工作人员介绍，这些店铺都不约而同在用更年轻、更有创意的表达方式，重新包装文物和文化，推向消费市场，与大众一起推动文创消费新潮流。　　消费者们尤其是年轻人，对这种新潮流又十分买单。天猫小二介绍，近三来，天猫平台的文创产品销售额年度增速持续递增。　　行业人士表示，年轻人在消费文创产品时，并不总注重它的实用性，“我买回去会不会用”，更在意“它打不打动我”，它的社交属性强不强。这本质上还是一种具有文化属性的消费升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博