　　随着中国移动披露2021年财报，三大运营商2021年经营情况已悉数披露完毕。值得一提的是，三大运营商均在财报中披露了派息信息。　　最先发布财报的中国联通A股披露数据显示，董事会建议派发年度末期股息每股0.0391元(含税)，连同已派发的中期股息每股人民币0.0488元(含税)，全年股息合计每股0.0879元(含税)，同比提升31.4%；另据中国联通港股披露的数据显示，2021年预计派息66.09亿元。　　3月17日，中国电信披露公告称，董事会决定向股东大会建议公司2021年度以现金方式分配的利润为本年度公司股东应占利润的60%，共计155.69亿元，即每股0.170元。　　“公司将自2022年起宣派中期股息，并在A股发行上市后三年内，逐步将每年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的70%以上。”中国电信方面表示。　　3月23日晚间，中国移动披露公告称，公司董事会建议2021年全年现金分红占股东应占利润的比例为60%，共计派息701.1亿元。公司同样表示，2021年起三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年公司股东应占利润的70%以上，力争为股东创造更大价值。　　“运营商分红一直很稳定，派息率提升对于股价的影响会很明显，特别是在当前低估值高分红行情下。”国盛证券通信联席首席分析师黄瀚对《证券日报》记者表示，从三大运营商的整体情况来看，股息回报可观，这种高分红带来估值层面足够的安全边际，投资价值也会相应提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博