　　11月15日，由工业和信息化部、深圳市人民政府主办，中国互联网协会、广东省通信管理局、深圳市工业和信息化局等单位承办的2022(第二十一届)中国互联网大会在深圳开幕。大会的主题为“发展数字经济，促进数字文明”。中国互联网协会理事长尚冰出席大会开幕式并致辞。　　尚冰表示，数字经济发展离不开数字文明的保驾护航，数字文明和数字经济是一体两翼，不可偏废。规范、安全、合作是数字文明的重要内涵。在党中央、国务院的正确领导下，我国数字文明建设取得了一系列成就：　　一是不断完善数字经济治理体系。建立健全综合治理体系，推动网络治理由事后管理向过程治理、多头管理向协同治理的转变。坚持依法依规，精准执法，行业管理走向精细化，管理能力不断提升。　　二是不断加强网络安全和数据安全保护，构筑数字安全屏障。制定实施《网络安全法》《数据安全法》等一系列的法律法规，逐步完备安全管理配套制度、规则和标准体系，网络安全保障能力持续提升。　　三是积极参与数字经济国际合作和全球数据治理。积极构建全球网络空间命运共同体，推动全球数字治理体系朝着更加公正合理的方向发展。　　尚冰表示，党的二十大报告为推动我国数字经济实现更高质量发展，加快数字中国建设指明了方向。对互联网行业建设，他提出四点建议：　　一是坚持创新驱动，提升关键核心技术自主创新能力。牵住自主创新这个“牛鼻子”，加强关键核心技术攻关，努力推动集群创新，实现重要领域、共性技术、关键技术的重大突破，持续提升数字中国创新能力。　　二是坚持应用牵引，深化制造业数字化转型升级。继续发挥超大规模市场、海量数据和丰富应用场景优势，催生新产业新业态新模式；促进数字技术赋能制造业转型升级，坚定不移发展工业互联网、智能制造，提升制造业数字化水平，推进新型工业化发展进程。　　三是坚持安全发展，全面提升数字经济治理水平。坚持总体国家安全观，不断完善数据安全等重点领域顶层设计和制度标准建设；持续完善治理规则，划清市场行为的违法和红线边界，更好地发挥行业公约、标准规范等对法律法规体系的有效补充作用，扩大数字技术在治理中的应用，提升治理效能。　　四是坚持普惠发展，持续提高人民群众获得感。继续发挥数字技术在助力脱贫攻坚和乡村振兴，支撑常态化疫情防控、实现共同富裕等方面的积极作用，让数字经济发展更加普惠大众，让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感，全方位推动数字文明建设不断取得更大进展。　　尚冰表示，中国互联网大会是互联网人的共同家园，将以党的二十大精神为指引，守正创新、开拓进取、踔厉奋发、勇毅前行，以敢为人先的担当和勇气，继续发挥好平台和桥梁纽带作用。期待在这次大会中，各方充分交流思想、创新思维、增进共识、汇聚力量，携手共谱互联网发展的新乐章，共创数字经济发展的新时代，共迎数字文明的新未来。　　2022(第二十一届)中国互联网大会于11月15至17日在深圳召开，会期三天，将举办系列论坛和特色活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博