　　2022 年是疫后中国经济复苏的关键之年，也是积极争取就业形势回暖的一年。今年的春季招聘热潮中，不少企业采用了线上招聘以提高招聘效率。 　　图为:脉脉、商汤科技、FESCO、用友、欧科云链等代表现场启动2022年度春招仪式　　应聘者层面，最近两年毕业的求职者面临较大就业压力。一方面，年轻求职者的经验、技能不够完备，在市场上缺乏一定竞争力；另一方面，国内近两年应届生数量激增与大量海外留学生因疫情归国就业，使竞争进一步加剧。 据统计，今年将有超过1000万高校毕业生进入就业市场，而更多的年轻人更加青睐考公务员或者考编制。国企、事业单位和公务员等相对稳定的岗位已成为不少应届毕业生的首选。 目前Z世代追求“延迟就业“、”稳定性“、和”慢就业“的趋势越来越明显。政策影响叠加企业业务调整等因素，使得双减、裁员等关键词占据了近几年各大媒体头条，敏锐的Z世代也在快速调整着自己的就业方向。 　　春节过后不仅仅是求职高峰期，企业也进入了用工需求的高峰。春节前后离职的员工空出了大量岗位，工厂更是因为回家过年大量流失员工。但此时人力市场却出现了矛盾，一方面是招不到人的企业，与之对应的是找不到工作的求职者。 　　据了解，Z世代求职者目前的首要诉求已不再是简单的“温饱”，而是企业对求职者价值观的尊重，同时与求职者形成一定的“价值链接”。这里的价值链接不是一句空口号，而是需要成为企业招聘的核心。　　了解Z世代候选人，并用他们喜欢的方式来与他们进行沟通，打造好的体验，是企业与Z世代候选人进行链接的“密码”。 脉脉品牌市场中心总经理柳志卿认为现在招聘行业进入了“点评时代”，这个时代的年轻人更有个性，这个个性更具有冲击力。不仅求职更个性化，入职后碰上事情也更会冲突。　　比如某互联网大厂的应届毕业生在工作群里怒怼领导，写了很长一封信，立刻成为网络的焦点。这并不是个体现象而是一代人的特质，Z世代的诉求要求平等对话，他们不会轻易受到上下级等级关系的束缚。　　“唯在得人”是欧科云链的招聘原则，欧科云链全球雇主品牌和招聘运营负责人徐国斌认为这就好像锅里没有米做饭了，要不自己种，要不去市场买。除了通过自己培养，还会挖掘其他国家的成熟人才，或者去学校、研究院做一些人才的获取。在自己培养这块，欧科云链去年通过几个人力项目，充分利用了一些成熟资源，比如技术论坛和社区，同时欧科云链还与全球实验室及科研院所进行人才联动。 　　图为：欧科云链全球雇主品牌和招聘运营负责人 徐国斌　　用友网络今年的的Slogan是“梦想无畏，大友可为”，用友网络校招负责人杜静静表示，杜绝每个人只做螺丝钉，给Z世代的人更多自由发挥的空间。　　“商汤科技有一个人才计划叫做“领航员计划”，会配备大牛级的导师做180天新人的培养。这也是给年轻人入职的一个大礼包。”商汤科技人力资源业务合作伙伴黄璇表示。 　　“应届生如何提高竞争力？”FESCO河北总经理助理祁琪女士认为，“不要放弃学习，硬实力固然重要，但软实力决定了一个人的高度，企业也更容易被求职者身上的这些闪光点吸引。” 　　就业环境仍然是“预料之中的形势严峻”，虽然政府出台的各项稳就业政策，稳定了就业的大环境，但应届生们的就业压力仍不容忽视。　　欧科云链徐国斌认为，求职就业主要看两个方面：一方面是看行业与赛道是不是朝阳行业，未来8-10年甚至更远，是不是可以随着他们一起成长的，这是大方向。二是与企业和团队在文化上是否契合，并认可公司的发展理念，以及是否符合自己的做事预期。　　Z世代是一个有朝气的世代，更是一个需要拼搏的世代，相信在指明求职方向之后，可以更快的找寻到自己的位置。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博