　　快递业务量是商贸流通的最直接反映，商贸流通越发达，意味着经济发展和消费增长越具有活力。　　日前，多家快递公司发布了2月份经营数据。数据显示，韵达、申通、圆通等3家快递公司2月份完成业务量分别同比增长73.47%、85.59%、82.83%；快递服务业务收入分别同比增长88.12%、76.29%、87.05%。　　国家邮政局公布的数据显示，今年前两个月，全国快递服务企业业务量累计完成156.9亿件，同比增长19.6%；业务收入累计完成1574.3亿元，同比增长13.8%。　　星图金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，总体来看，今年前两个月快递业呈现明显的量增价稳态势。其中，快递业务量增速19.6%，高于市场预期；单价表现坚挺，全国快递服务企业收入同比大幅增长。这些数据都反映出快递行业的高景气度。　　商务部新闻发言人高峰近日在评价前两个月消费数据时称，今年以来，我国消费市场呈现稳步恢复态势。其中，新型消费快速发展，实物商品网上零售额同比增长12.3%，占社会消费品零售总额比重为22%。　　快递行业的高景气度，充分反映出旺盛的消费需求，进而折射出消费市场增长动力的强劲以及国民经济的持续向好。在付一夫看来，虽然部分地区出现疫情反弹，但并没有对居民消费造成太大影响，尤其是以数字化、信息化为核心特征的各种新消费业态蓬勃发展，为消费市场注入了强大增长动力，继而带动快递业务强劲增长。　　为促进消费潜力进一步释放，快递行业还有哪些文章可做？　　付一夫建议，一方面，要进一步加大电商与物流快递基础设施建设的投入力度，特别是要尽快补齐农村地区和中西部地区的基础设施短板，包括完善交通路网、提升乡村道路等级等，并健全城乡商贸流通体系，鼓励大型流通企业在城乡不同区域设立多层次商业网点，改善农村地区商业环境，以此来激发农村消费活力；另一方面，快递企业应更加注重效率和服务质量的提升，同时要继续加快数字化转型步伐，助力行业升级与消费市场的提振。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博