　　继原材料涨价、海运价格高企、价格传导不畅后，轮胎企业迎来新的难题。　　隆众资讯轮胎分析师朱志炜在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，今年轮胎行业面临着前所未有的压力，一是今年原材料价格一直处于高位运行的状态，给轮胎企业带来成本端的压力；二是市场需求下滑，带来销售端的压力；三是受疫情影响，多家车企接连宣布停工停产，也为轮胎产业带来很大冲击。　　车企停产波及轮胎行业　　疫情反复下，汽车产业“停摆”让其上游的轮胎业“雪上加霜”。据了解，自3月份以来，吉林、上海等地已有多家车企相继宣布停工停产，而截至目前，仍有多家车企未恢复生产。　　车企停产直接波及其产业链上的每一环。以上海为例，盖世汽车研究院总监王显斌向《证券日报》记者透露：“上海汽车产量接近整体乘用车市场的10%，新能源汽车产量占据国内产量近17%。而如今特斯拉、大众、吉利以及长城等部分在长三角区域的工厂停产，预计会导致第二季度汽车产量出现断崖式下滑。”　　“车企停产不仅对其自身有影响，其上游的零部件企业也深受牵连，其中包括轮胎企业。”王显斌表示。　　据记者采访了解，因疫情反复，事实上在第一季度相关零部件企业已面临产品交付时间延长、业绩下滑等情况。一家汽车零部件企业对记者说，疫情对汽车供应链及公司的生产、验收交付效率及成本均有所影响。“第一季度公司收入与净利双双出现下滑，此外客户整车产量下滑，也影响了公司产品的交付。”　　某汽车物流企业对《证券日报》记者表示，3月份以来暴发的疫情对长春、上海、沈阳等汽车工业基地产生了较大冲击，同时多地疫情防控政策对道路运输影响较大。　　朱志炜向记者坦言，疫情对汽车产业冲击严重，同样也波及轮胎产业配套市场。“配套市场在国内轮胎产量占比在20%至25%，不过具体对配套市场的冲击有多大，目前未有企业给出一线直观数据反馈。”　　记者采访多家轮胎上市公司，公司方面回复车企停产对于公司是有影响，不过具体数据还未统计出来，让记者关注公司一季报数据。　　轮胎企业 “无利无量”　　在原料成本步步紧逼、终端涨价难见成效，而需求又进一步遇冷的情况下，轮胎企业正面临“无利无量”的窘境。　　“今年原料价格依旧在高位运行，特别从三月、四月开始，炭黑价格进一步攀升，轮胎厂成本极其承压，但反观需求端，其销售需求却难以跟上。”朱志炜对记者表示，“工厂不断涨价，但需求跟不上终端抬价，使得轮胎企业利润不断受到压缩 ，轮胎企业明显处于‘无利无量’状态。”　　据悉，受原材料价格、轮胎制造成本上涨等因素影响，尽管轮胎企业自2021年以来已发起多轮提价，不过受终端市场需求下滑等因素影响，轮胎企业涨价难以传导至终端市场，陷入“无效涨价”的局面。　　赛轮轮胎也表示，2021年以来，面对原材料价格、海运费价格上涨等压力，轮胎行业各公司频发价格调整公告，价格多次上涨。尽管轮胎价格不断调整，但根据行业协会统计数据显示轮胎行业整体利润仍同比下降。　　据已披露的上市公司年报数据显示，2021年贵州轮胎、森麒麟、赛轮轮胎、迪生力等4家公司净利润均同比下滑，其中贵州轮胎下滑幅度最高，为67.52%。　　朱志炜告诉记者，今年以来，轮胎企业的出口市场虽然自春节以来慢慢在恢复，但整体出货情况还是不如往年同期，从3月份国外新订单情况来看，市场对于上半年出口情况也并不乐观。　　从国内市场来看，汽车停产导致产量下滑影响了轮胎配套市场需求的下滑，此外因疫情管控物流不畅导致轮胎替换市场也受影响。数据显示，2022年3月份中国物流业景气指数为48.7%，较上月回落2.5个百分点；中国仓储指数为46.9%，较上月回落4.4个百分点。　　据卓创资讯监测数据显示，目前企业轮胎库存量高企，截至2022年3月末半钢轮胎样本企业总库存量为1863万条，环比增长9.07%，同比增长15.77%。全钢轮胎样本企业总库存量为1243.5万条，环比增幅8.81%，同比增幅41.34%，这也意味着短期内国内轮胎企业销售压力巨大。　　市场仍看好其前景　　“2022年轮胎行业正从前几年舒适的状态转为艰难时期，行业也正在加速洗牌。”朱志炜认为。　　“自2020年疫情暴发以来，受利好政策刺激，国内轮胎企业的销量较好，2021年红利虽有所消退，但整体需求包括内销、出口等都对轮胎销量提供了较好支撑。”朱志炜表示，“而从今年来看，上半年或全年轮胎行业都会面临‘无利无量’的压力，企业将步入发展艰难的时段。”　　不过对于轮胎行业的市场前景，朱志炜却认为，市场对轮胎企业的发展前景并没有那么悲观，虽然行业发展艰难，但仍有一些圈外资金在盯着这个行业。“毕竟未来新能源汽车具备很大发展潜力，轮胎的需求仍在。”　　赛轮轮胎表示，轮胎行业整体承压，一定程度上加剧了国产轮胎企业的洗牌速度。2021年已有多家中小轮胎企业破产，不过仍有部分国内轮胎头部企业选择继续扩大产能，并积极调整轮胎产品结构，积极向高质量、低能耗的绿色方向发展。　　森麒麟亦认为，新能源汽车的强劲发展势头为公司发展提供了良好的市场机遇。　　“大企业并购小企业可能会在今年变多，此外，一些头部轮胎企业当前也在加快开发新厂的步伐，其中包括海外工厂的布局。”朱志炜进一步表示，“国内轮胎工厂的布局主要往新能源汽车方面倾斜。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博