　　记者7月9日从鹏城实验室获悉，由鹏城实验室、北京大学、华为技术有限公司等百余家国内外单位共同参与推出的AVS3音视频信源编码标准，已被正式纳入国际数字视频广播组织(DVB)核心规范。这标志着我国自主研制的音视频编解码标准首次被数字广播和宽带应用领域最具影响力的国际标准化组织采用，是中国标准“走出去”的里程碑进展之一。　　AVS3是全球首个已推出使用的面向8K及5G产业应用的音视频信源编码标准，全面推动超高清视频产业链在内容、网络和终端等重要环节上的空前融合，持续拉动5G宽带通信网络建设投资和业务发展，加速拓宽5G应用覆盖面，并为人工智能、虚拟现实等新一代信息技术提供重要应用场景，以及加快在广播电视、文教娱乐、安防监控、医疗健康、智能交通、工业制造等领域的创新应用，推动形成新兴信息产业集群，助力世界经济发展。截至目前，AVS3已通过电视、互联网、移动设备等方式在2021年央视春节晚会、2022年北京冬奥会等多个大型直播活动中广泛应用。　　DVB作为全球领先的国际联盟组织，其制定的标准由欧洲电信标准协会(ETSI)、欧洲电工标准化委员会(CENELEC)和欧洲广播联盟(EBU)的联合技术委员会发布。为了进一步扩大AVS3标准国际影响力，作为DVB成员单位，鹏城实验室牵头多家AVS支持单位，全面制定并组织多项测试验证工作，成功促成两项DVB规范(DVB AVC和DVB DASH)对AVS3的采用，这两项DVB规范将进一步发布成为相应的欧洲电信标准化协会标准。AVS3优越性能获得了DVB的充分认可，被DVB评价为世界上最高效的视频编码技术之一。　　未来，鹏城实验室将继续推进AVS系列标准的国际化进程和产业落地应用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博