　　中国网科技8月1日讯 (记者 杨月月)国际数据机构IDC近日公布手机季度跟踪报告显示，2022年第二季度，中国智能手机市场出货量约6720万台，同比下降14.7%。　　品牌方面，荣耀以19.5%位列首位，其在第二季度的手机出货量约为1310万台，同比增长高达88.6%，是除苹果之外TOP5品牌里唯一实现逆势正增长的手机厂商。　　报告分析认为，荣耀维持高速增长的势头，得益于新品荣耀70系列的销售。同时，Magic 4系列等产品在高端市场帮助荣耀持续扩大市场份额，而X30系列等普惠型产品也成功抓住了入门级市场需求。　　“对于荣耀而言，核心还是把自己的产品竞争力做好。”荣耀CEO赵明此前接受媒体采访时曾表示，“在战略发展方向的设定以及在几个关键的战略控制点上，真正构建起自己的核心能力，数字和结果应该是一个自然而然的呈现。”　　IDC这份报告同时显示，2022年上半年，国内智能手机整体市场出货量约1.4亿台，同比下降14.4%，呈现低迷状态，但折叠屏细分领域保持了高速增长的态势，国内折叠屏产品在今年上半年的出货量超过110万部，同比增幅约70%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博