　　中国网科技8月4日讯(记者 叶小源)据北京法院审判信息网显示，近日，央视国际网络有限公司(以下简称：央视)与上海聚力传媒技术有限公司(以下简称：聚力传媒)一审民事判决书公开。法院判决，被告聚力传媒构成侵犯原告央视对涉案赛事的信息网络传播权，且被告未能证明使用涉案赛事内容构成用于新闻报道合理使用，赔偿原告央视经济损失400万元。　　据判决书显示，原告央视诉被告聚力传媒在其运营的“PPTV视频”网站设置“世界杯”专题页面，截录原告享有专有权利的2018世界杯电视节目，制作800余段GIF格式视频，故意遮挡原告台标和比分数据，同时被告网站用户擅自通过直播间实时转播比赛电视节目，构成侵权。　　法院审理认为，被告构成侵犯原告对涉案赛事的信息网络传播权，且被告未能证明使用涉案赛事内容属于不可避免的情形；被告作为网络服务提供者，对三名主播直播涉案赛事的行为不承担侵权责任。最终，法院判决被告聚力传媒赔偿原告央视经济损失400万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博