　　2022年卡塔尔世界杯正式开幕，以卡塔尔为目的地的国际航线迎来疫情以来最密集的周期。携程数据显示，截至11月20日，从国际航班预订量来看，世界杯期间(11月20日至12月18日)，以卡塔尔为目的地的国际机票(含中国内地及港澳台地区)预订量同比增长近80倍，其中，中国内地及港澳台地区前往卡塔尔的国际机票预订量同比增长超过84倍。　　值得注意的是，热门客源地国家中，多个国家的机票预订量相比去年同期增长超百倍。其中，沙特阿拉伯飞卡塔尔的机票预订量同比增长214倍、新加坡飞卡塔尔的机票预订量同比增长213倍、英国飞卡塔尔的机票预订量同比增长186倍、阿联酋飞卡塔尔的机票预订量同比增长114倍、泰国飞卡塔尔机票预订量同比增长106倍。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博