　　本文来自太平洋电脑网　　近日，有外媒就尼康2023年新机进行了相关的资讯问卷收集，并且基于尼康此前的新机新镜路线开发图，进行了后续机身参数预测，以下是更加细致内容。　　尼康Z8　　其实在很久之前就一直有在传尼康Z8的相关资讯，资讯显示Z8或在2021年上市，但时至2022年年末，由于由于芯片短缺和生产线有限的问题，尼康Z8相机的发布被一再推迟。据说新的Z8系列将取代尼康D800系列。我们希望并期待尼康Z8的开发公告将在2023年第二季度和第三季度发布。　　以下是最新的尼康Z8资讯规格。　　或将搭载6100万像素FX格式（全画幅）BSICMOS传感器。　　双EXPEED7图像处理器。　　或将具备超高清4K60帧视频，N-Log视频录制曲线和10BitHDMI输出。　　最高每秒十张的机械快门连拍能力，ISO区间为：64-25600。　　或将采用567个对焦点的相位检测自动对焦系统，360万像素的OLED电子取景器，3.2英寸210万点倾斜触摸LCD屏。　　双存储卡插槽，和7档五轴机身防抖，2.4亿像素高分辨率模式（多张拍摄，后期合成）。　　尼康Z6MarkII　　以目前微单市场各阶段各规格的CMOS像素量来看。尼康在3000万像素区间暂时还未有Z卡口微单相机。而作为对手厂商的佳能和索尼早早已经推出了EOSR和索尼α7RV机型。如果尼康想在2023年接下来的日子里，不因纸面数据而被消费者心酸，那么在下一个季度升级迭代的尼康Z6MarkII就以经箭在弦上。但是尼康想从其他影像厂商那里直接轻而易举的取得3000万像素的CMOS显然是不太可能的。　　以下是最新的尼康Z6MarkII资讯规格。　　3000万-3300万像素FX格式（全画幅）CMOS传感器　　EXPEED7图像处理器　　或将具备超高清4K60帧无裁剪的视频拍摄能力，N-Log视频录制曲线和10Bit内录能力。　　或将拥有HDR（HLG）/ProResRAW录制格式。　　尼康Z9全新的基于人工智能的主体检测，实时跟踪和实时眼对焦。　　或将采用双存储卡插槽，和7档五轴机身防抖。　　机身价格或将在17000元左右。　　目前也有相关资讯显示尼康或将把Z9人工智能对焦（ AIAF）系统给Z6MarkIII。以此改善尼康Z6系列相机的整体对焦性能。　　随着新图像处理器的推出，相机制造商也推出了新的图像记录算法和人工智能对焦算法。如果尼康想要跟竞品市场竞争，他们必须使用尼康Z9的EXPEED7图像处理器。　　预计Z6MarkIII的基于尼康Z9的多类型主体检测识别对焦能力也同时适用于拍照和视频。与现有的Z6MarkII相比，我们将体验到相机对焦性能重大技术升级。10Bit内录视频，尼康不得不推出它，因为其他影像厂商在这个价位段已经全面铺开。4K60帧超采样、10Bit内录和一个翻转显示屏。录制模式包括NLog，NLog2，AppleProRes，HLG（HDR），当然，H.265格式下也包括10Bit的MP4文件。综上描述，相信会比现在的尼康Z6有着巨量的提升。　　尼康Z7MarkIII　　如果你一直有关注尼康产品线的更新，相信你会知道尼康Z7和Z6系列的相机总是一起上市的，在这个时间节点上，相信大多数消费者而言也是喜闻乐见的。　　以下是最新的尼康Z7MarkIII资讯规格。　　或将搭载4500万像素FX格式（全画幅）BSICMOS传感器。　　双EXPEED7图像处理器。　　或将具备超高清4K60帧视频拍摄能力，N-Log视频录制曲线和10BitHDMI输出。　　最高20张每秒的RAW格式连拍能力。以及30张每秒的Jpeg格式连拍能力。ISO区间为：64-25600。　　或将采用采用493个对焦点的相位检测自动对焦系统，360万像素的OLED电子取景器，3.2英寸210万点倾斜触摸LCD屏。　　双存储卡插槽，和7档五轴机身防抖。　　尼康Z7MarkIII是一款基于高分辨率传感器的机身（主打静态图像能力），所以如果尼康Z8提前带来，那么尼康Z7MarkIII相机很有可能会相隔7到8个月（以恢复销售）推出。尼康永远不会同时发布两个高分辨率传感器机型。　　以下是尼康APS-C产品线可信度较低相关资讯。　　尼康Z90/Z70　　尼康D500的（无反）替代品或者你也可以叫它尼康Z90Z70（名称尚未确认）。预计将在2023年推出。　　关于即将上市的尼康APS-C旗舰相机，我们唯一知道的细节是：　　尼康Z90：APS-C旗舰|堆栈式APS-C传感器|内置IBIS（机身图像防抖） |6K|2023年3月推出　　关于这款新机，一有新消息就会发布更新。　　尼康Z50MarkII　　尼康Z50早该更新了推出Z50MarkII，预计将在2023年第二季度/第三季度。这款相机预计将配备翻转显示屏，以及采用新型图像处理器具有更高对焦和视频性能。N-Log，HDR和全高清240FPS十倍慢动作的视频预计将被引入Z50MarkII相机。　　尼康Z5MarkII　　尼康Z5MarkII预计也将在2023年推出。尼康Z5是在2020年7月发布的。我们期待在2022年第四季度末尾推出新的Z5相机。希望这款新机对焦跟踪性能提升，记录4k视频时可使用整块传感器进行读出。　　编辑点评：尼康自发布Z9以后，算是彻底击穿此前的种种谣言，就小编观察Z9的三次固件更新内容来看，每次的固件更新内容足以戏称为发布了全新更迭的新机型，根据目前尼康Z9的三次更新力度来看，尼康现在使用的双EXPEED7图像处理器还有不错的冗余空间来进行再度的机身性能升级，小编大胆预测Z9的图像处理器还能支持Z9再度进行三次不亚于Ver3.0的固件更新。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation