　　一个月前的迪士尼人事剧变震惊四座，如今越来越多的内幕故事浮上水面。　　71岁的罗伯特·艾格（Robert Iger）重回迪士尼CEO之位，其亲自挑选的继任者鲍勃·查佩克（Bob Chapek）出局，这本身就不寻常。　　更不寻常的是他回归的方式：突然有一天，艾格与迪士尼董事会主席一道向内部发布邮件与备忘录，宣布了换帅的消息。在此之前，就连高层都并不知晓该消息。　　事情发生的11月21日夜晚，众多迪士尼高管正聚集在洛杉矶的道奇体育场，参加埃尔顿·约翰（Elton John）的演唱会。这位巨星正在进行告别巡回演唱会，而这是美国的最后一场，迪士尼流媒体平台Disney+上对此进行直播。　　道奇体育场　　查佩克原本计划参加，并登台献词，但当天他没有出现。这场告别，居然不仅是埃尔顿的告别，也成了查佩克对迪士尼CEO职位的告别。　　手起刀落，这场人事剧变以惊人的速度和方式展现在世人面前。　　一个月以来，艾格已经火速解雇了查佩克的盟友卡里姆·丹尼尔（Kareem Daniel），并对外表示可能会重组公司的管理结构，恢复创意企业对创造事物的责任。此前迪士尼经过查佩克对公司的重组，削弱了创意相关部门的权力。　　人们依然本能地好奇这出大戏背后到底发生了什么，众多媒体依然不断揭露在剧变的内幕。近日，《华尔街日报》发布了一篇报道，还原了迪士尼换帅前后的内幕故事，迪士尼首席财务官克里斯汀·麦卡锡（Christine McCarthy）是其中关键人物，而一通不寻常的电话成为了换帅的前奏。　　11月16日，艾格接到了一通电话。　　电话那头是麦卡锡，这位迪士尼首席财务官向艾格提议，希望他能够重返迪士尼，担任CEO。　　这一次打给艾格，她没有走“标准程序”，既没有向时任CEO查佩克质询，也没有经过董事会的批准。　　麦卡锡对迪士尼有深厚的感情。她已经67岁，曾和艾格共事15年有余。哪怕是在与癌症作斗争的时期，她都经常在化疗之后直接回到办公室。　　一通电话，一次大胆的举动，似乎是一场出于忠诚的背叛：忠于迪士尼，背刺在位的CEO查佩克。　　麦卡锡已经迈出了决定性的一步，艰难的抉择立在了艾格面前。　　艾格已经71岁，这份退休生活自2011年起已经数次提起，又4次推迟。直到2020年他终于指定了接班人查佩克，并于次年年底正式退了下来。　　罗伯特·艾格　　但实际上，期盼已久的退休生活不如预期，为此他多次向亲友抱怨，麦卡锡正抓住了一个好时机。　　艾格抱怨离开迪士尼后的日子无所事事，两个月前乘坐他那艘45米长的游艇“宝瓶号”环游了斐济群岛时，他的妻子忙于南加州大学传播与新闻学院院长的工作，不能和他一起去。他甚至已经接到了私募公司红鸟公司顾问的一份工作邀请。　　更重要的是，艾格一直保持着对迪士尼的密切关注。　　今年6月，迪士尼董事会以一致的表决结果将查佩克的合同延长到2024年。艾格在此后不久向一位朋友吐露看法，衡量CEO成功与否有三个重要指标：内部满意度、投资者关系和消费者支持，而查佩克都失败了。　　一项针对迪士尼员工的内部调查发现，员工的士气低落。此外，哈里斯民意调查公司（Harris Poll）对消费者信心的调查显示，迪士尼的粉丝们已经不再喜欢这个品牌了。这一切，艾格都了解。　　对于麦卡锡来说，她已经对查佩斯不满很久，并多次努力想让其走下CEO的位置。　　就在这通关键电话的几天前，11月8日，迪士尼2022财年第四季度财报公布。Disney+增加了1210万新用户，超过了分析师的预测，全球用户总数达到1.6亿。然而，亏损比华尔街的预期高出38%，接近15亿美元。　　在财报电话会议之前，麦卡锡建议查佩克直面严峻的现实。　　但查佩克没有采纳她的建议，在电话会议上，查佩克试图避开流媒体近15亿美元的亏损问题，转而用更多的时间赞扬线下活动的回归，比如主题公园的万圣节派对。　　第二天，迪士尼股价暴跌13.2%，是公司21年来最大单日跌幅，当日市值蒸发超过200亿美元。美国亿万富翁、激进投资者尼尔森·佩尔茨（Nelson Peltz）开始购买迪士尼的股票。　　CNBC财经主持人吉姆·克莱默（Jim Cramer）和麦卡锡交往甚密，在电话会议之后两人互通短信，克莱默对麦卡锡称财报带来的后果是“毁灭性”的。迪士尼股票次日大跌，克莱默在节目中直接批评了查佩克。　　这已经不是麦卡锡第一次和查佩克“不对付”。　　在9月底的一次迪士尼董事会开会时，因为公司股价全年下跌了40%，这次会议很快成为了对查佩克的讨伐。　　作为首席财务官，麦卡锡在会上告诉董事会，迪士尼流媒体的亏损在增加，主题公园的利润在缩水，迪士尼有在下一季度的收入和利润很可能很大低于分析师预期。　　继而，董事会多位成员现场对查佩克提问，麦卡锡回答了大部分问题。　　事后，麦卡锡告诉同事，查佩克的很多回答都是错误的。而查佩克则被打了个措手不及，他向同事抱怨，麦卡锡在会上给出的数字之前没有讨论过，而且让他看起来很糟糕。董事会成员受到了相关简报材料，其中包括麦卡锡在会议提交的资料。　　到了10月份，麦卡锡和查佩克的关系愈发紧张，以至于查佩克没有让她参加董事会会议。麦卡锡后来从同事那里得知，查佩克告诉高管们，由于丈夫健康状况不佳，她已经失去了注意力，情绪变得不稳定。　　不是所有人都相信这样的说法，一些人对《华尔街日报》表示，这听起来不符合查佩克的性格。　　11月，麦卡锡此前在董事会上的预言成真，一周以后，她拨通了老朋友艾格的电话。　　查佩克也是迪士尼的一员老将，早在1993年就加入公司，在艾格手下工作了十多年。在查佩克被任命为CEO的前几个月，艾格还为他写了一封推荐信，以支持他从母校印第安纳大学获得荣誉学位。　　“鲍勃的商业头脑出众，他已经不断证明自己有着做出非凡工作的能力”。艾格在推荐信中写道，他还盛赞了查佩克在上海迪士尼乐园方面的工作，这是艾格标志性的项目之一。　　在接受迪士尼CEO的任命之前，查佩克是迪士尼乐园体验和产品部门的董事长。　　2020年2月，艾格宣布查佩克将接任迪士尼CEO。　　如今回头再看，两人之间从彼时生出嫌隙。　　艾格还没有搬出他在加州伯班克迪士尼总部的办公室，就在新CEO没有出席的情况下和下属召开战略会议。查佩克告诉身边的人，艾格似乎就是在表示：“他们为我工作，而不是为你。”　　疫情之下，主题公园关闭，两人曾为是否先把超过10万名迪士尼员工先解雇而争论不休。艾格希望等待美国国会对疫情对经济影响的相关立法出来，而查佩克试图迅速采取行动以保留现金。最终，艾格说服了董事会。　　查佩克对此不满，他向副手抱怨自己没能控制局面。　　2020年4月，艾格告诉《纽约时报》，他退居二线的计划被2019年新冠疫情破坏了：“这种规模的危机及其对迪士尼的影响，必然会导致我积极帮助鲍勃（查佩克）和迪士尼应对危机，尤其是在我经营迪士尼15年之后。”　　这下，查佩克需要在艾格的“控制”下行事更久，直到艾格2021年底全然退出。　　流媒体是两人少有的和谐之处，Disney+成为查佩克的战略重点。但是很快，两人在流媒体业务上也出现了分歧。　　艾格偏向于承诺少但兑现多，给投资者惊喜，对外的表态相对保守。2019年时艾格告诉投资者，迪士尼的流媒体服务将在头5年拥有6000万~9000万用户注册。　　但查佩克显然喜欢承诺更多，以期给人以信心。2020年底，查佩克宣布将提高艾格设定的流媒体目标，在2024年达到2.6亿用户规模。　　私下里，艾格质疑这个预测，认为提出如此雄心勃勃的目标是不明智的。　　不过论用户量，查佩克的确拿出了不错的成绩。到2021年3月，迪士尼宣布流媒体在16个月达到了1亿用户规模，并在此后达到了201.91美元每股的历史最高股价水平。　　对待创意内容的不同态度，则是查佩克和艾格之间更根本的不同。查佩克更看重数据和收益，而艾格则是内容行业的老手。　　而这一点，在查佩克的一些决策中有所体现，最终也导致了公司内外部更多人反感查佩克而怀念艾格时代。　　艾格出身中产阶级家庭，在纽约长岛郊区长大，一直在内容行业打拼。1995年迪士尼收购ABC广播公司时，艾格已经在ABC工作了20年。一直以来，他对演艺明星、经纪人和创意主管应付自如，和好莱坞关系紧密。　　但查佩克不同。查佩克自称儿时是个“钥匙儿童”，父亲是一名机械师。在1993年进入迪士尼之前，查佩克在亨氏公司的海鲜和宠物食品部门工作。加入迪士尼后，他进入家庭娱乐部门，后升任消费品部门负责人，负责零售和许可协议，后来又负责公园部门。　　2021年底，艾格在卸任CEO又“陪伴”查佩克近2年后，终于要去过自己的退休生活。临别时，艾格对查佩克以及公司提出建议，核心就是“不要用数据去解决创意的问题”。　　这似乎是直接对查佩克提出的忠告。　　2020年时，刚刚接棒迪士尼CEO的查佩克成立媒体和娱乐发行部门DMED，由他的高级副手卡里姆·丹尼尔领导。　　而在这一架构下，丹尼尔对电影和电视节目如何在影院、网络电视或流媒体上分销上有最终决定权，对迪士尼电影公司的预算有很大的影响力。　　这让创意相关人员非常不满，他们手中的权力被稀释。　　今年6月，查佩克又解雇了彼得·赖斯（Peter Rice）。赖斯是迪士尼通用娱乐内容（GEC）的董事长，在迪士尼备受尊敬。由此可见查佩克与创意高管之间的紧张关系。　　到了今年10月，随着包含麦卡锡在内的公司高层内部环境的恶化，越来越多的公司管理层人员在电话中向艾格表达了担忧。他们开始担心其他一些重要的创意人员也会辞职。　　除此之外，2021年迪士尼与演员“黑寡妇”斯嘉丽之间的不快也是一个标志性的事件。当很多影院歇业时，迪士尼将电影放在流媒体平台上。而这一决定致使演员斯嘉丽要求重新谈判她的合同，以弥补票房奖金损失。　　经过几个月的反复，斯嘉丽起诉了迪士尼，迅速将后者拖入公关危机之中。最终迪士尼与斯嘉丽和解，迪士尼发布通讯称斯嘉丽已经获得2000万美元的赔偿，她的诉讼无视了新冠对全球造成的可怕而长期的影响，是“尤其令人悲伤和痛心”的。　　此言一出，引起了斯嘉丽粉丝及好莱坞内部人士的强烈不满。对查佩克的批评由此更为激烈，在反对者看来，这个事件恰好说明了让一个好莱坞局外人担任一家娱乐公司CEO是有风险的。　　除了与创意部门和麦卡锡的不合之外，查佩克在主题公园业务上也失去了人心。　　一方面，查佩克在佛罗里达州“不要说同性恋”法案上的优柔寡断，又给其本人及迪士尼公司带来了公关灾难。　　彼时舆论对佛罗里达州的该项法案批评声此起彼伏，并呼吁迪士尼表态。但查佩克对内部表示“我们一次又一次地看到，企业声明对改变结果或想法几乎没什么作用”。　　那边查佩克拒绝让公司站出来表态，这边公司一些员工还在表达不满，查佩克的副手不得不纷纷在邮件中安抚员工。　　鲍勃·查佩克　　艾格在争议还很激烈的时候，曾在采访中表示：“CEO的责任之一是，他们必须得在一些问题上做出权衡，即便就问题发表意见可能会使业务处于危险之中。”　　艾格显然不惮于明确表态，他之后也的确在推特上这么做了。　　很快，查佩克也服软，对该法案表达了批评，但为时已晚，落了个“里外不是人”。　　佛州州长不开心，并宣布终止迪士尼的特别税区待遇；迪士尼的市场调查显示，55岁以上的白人游客对迪士尼不满，认为它太政治正确了；保守派人士因为查佩克最终的表态不满，而进步人士则因为查佩克太晚表态不满。　　查佩克的确比艾格偏保守派，他聘请了小布什政府的前成员进入公司政府关系办公室工作。　　也是在这次危机之中，董事会开始私下讨论查佩克是否还有能力掌舵。他们曾经考虑的一个选项是，由董事会成员马克·帕克（Mark Parker）取代查佩克，成为临时CEO。帕克曾长期担任耐克公司的负责人，但是帕克本人表示拒绝。　　此外，查佩克时代乐园的价格也令游客心生怨气。在新的预订系统中，游客可以支付额外费用免于排长队，而这还是在乐园门票价格不断上涨之后。　　今年9月，查佩克在迪士尼D23大会上亮相，当他在后台与一些明星会面的时候，引来了粉丝的一阵嘘声。而在TikTok、Instgram等社交媒体上，查佩克甚至被当成梗使用，游客称因维修而关闭的游乐设施“被查佩克”了。　　即便如此，查佩克在10月底在纽约与投资者见面时，还给银行提供了乐观的报告。一名高管表示，查佩克的行为似乎有点脱离显示，就好像迪士尼还在大杀四方一样。　　如果对比查佩克和麦卡锡在迪士尼财报电话会议的讲话也不难看出，查佩克总是习惯于“夸夸”，而麦卡锡则一直在提醒未来的风险。　　从外部到内部，从乐园游客到内部高管层再到董事会，查佩克一步一步失去了几乎所有人的支持。直到11月8日迪士尼发布2022财年第四季度财报，故事在这里迎来爆发点。　　11月16日，麦卡锡拨通了艾格的电话，邀请艾格回归迪士尼。两天后，迪士尼董事会主席苏珊·阿诺德（Susan Arnold）也向艾格发出邀请，她知道，艾格会同意的。　　11月21日，换帅消息正式宣布，查佩克有可能并不知情。不出两日，艾格宣布取消查佩克2020年初重组创办的部门DMED，被查佩克安排管理该部门的高级副手丹尼尔也被解雇。艾格还并表示，计划赋予迪士尼的内容创作者权力。　　艾格的重组计划已经提上日程，将围绕创意团队设计。而该计划的牵头人之一，正是麦卡锡。　　“我打算以一种尊重创造力的方式重组公司，因为创造力是我们的核心和灵魂。”在11月底给员工的一份备忘录中，艾格如是写道。　　参考资料：　　1．华尔街见闻：《麦肯锡操刀，迪士尼将进行战略重组》　　2．中国企业家：《上海迪士尼闭园，传奇CEO再出山》　　3．极客电影：《积怨已久，暗中勾连，突然决策，迪士尼连夜“换帅”背后大量细节浮出水面……》　　4．综艺报：《董事会技穷？迪士尼退休老将重出江湖》　　5．财联社：《迪士尼资深电视内容主管突遭解雇 理由是“与企业文化不符”》关注巨头企业的进化、生态和战争。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation