　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据报道，据两位知情人士透露，埃隆·马斯克（Elon Musk）已经雇佣了两名亲属在推特位于旧金山的总部工作。　　他的两位堂兄弟詹姆斯·马斯克（James Musk）和安德鲁·马斯克（Andrew Musk）现在已经成为了推特的全职员工，这两人都是这位亿万富翁的叔叔的儿子。　　一位内部人士透露，安德鲁·马斯克从事软件工程项目，而詹姆斯·马斯克更像是“勤杂工类型”，帮助埃隆·马斯克完成各种任务。　　此外，这位亿万富翁还将他名下其他公司的一些员工带到了推特，包括来自特斯拉和The Boring Company的工程师。　　其他人还包括他的律师艾利克斯·斯皮罗（Alex Spiro）和他的得力助手杰拉德·伯查尔（Jared Birchall），他负责管理马斯克的家族办公室Excession。在马斯克发布“硬核”最后通牒，推特总部的一些办公室被改造成卧室后，这几个人是一直睡在推特总部的马斯克亲信之一。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation