　　3月5日，第十三届全国人大五次会议正式开幕，总理在政府工作报告中提出，深入实施创新驱动发展战略，巩固壮大实体经济根基。推进科技创新，促进产业优化升级，突破供给约束堵点，依靠创新提高发展质量。　　科技创新在全国两会被反复提及，从2020年的“提高科技创新支撑能力”，到2021年的“促进科技创新与实体经济深度融合”，再到2022年“实施科技体制改革三年攻坚方案，强化国家战略科技力量”。科技创新成为社会发展的风向标，引领更多科技企业引领创新。　　当科技创新和数字经济成为两会热词，欧科云链作为科技引领和数字经济的先行者，联合新浪财经举办《欧科会客厅》第四期，讨论人大代表的科技创新的提案，结合区块链技术，助力数字经济时代，如何打好科技组合拳，向外界发出强有力的“科技创新”之声。　　科技创新是新的生产力。　　科技创新在全国两会被反复提及，围绕科技创新的落地，多位人大代表委员纷纷建言献策。据人民日报报道，科技部部长表示，走创新驱动发展的道路，企业这个市场主体必然要成为创新主体，高科技企业推动高质量发展。国家为科技企业营造更好的生态营商环境，推动科技政策扎实落地。　　在推动科技创新上，腾讯董事会主席在报告中提出促进数字经济发展，加强数字中国建设的整体布局，推进数字技术和实体经济深度融合。　　在谈到科技创新驱动时，中信资本董事长在报告中提出，金融企业要积极把握资本市场深化改革和数字经济发展的机遇，更好发挥金融支持科技创新、助力产业转型升级的作用，帮助创新驱动发展赛道上的企业开足马力、实现超车。　　放眼当前的世界，俄乌局势升级，我们不是生在和平年代，而是生在了和平的国家。科技作为国之重器保护着我们的安全，攻克“卡脖子”的关键核心技术，突破“约束堵点”，关系到国之未来。　　在全新的科技创新革命中，碳中和、人工智能、数字经济、区块链和元宇宙都是科技创新的新风向。通过各领域的科技创新，来实现各行业科技化、数字化，加速数字经济与实体经济的融合发展。　　在科技创新和数字经济的发展上，欧科云链作为科技先行者，结合自身技术优势，不断技术创新引领，推出OKLink区块链浏览器、链上天眼等系列产品，并荣获“年度前沿科技创新企业”奖。欧科云链着力于区块链应用技术的攻克，助力国家在区块链领域抢占世界话语权。　　当科技创新成为时代潮流，数字经济成为推动社会发展的重要引擎，支持科技创新和数字经济是把握新一轮产业革命的战略选择。　　3月10日，由欧科云链主办的《欧科会客厅》第四期主题为“数字经济时代，如何打好‘组合拳’”在新浪财经频道播出，节目邀请到中国社会科学院数量经济与技术经济研究所万相昱、众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷、欧科云链OKLink政务负责人刘军共同探讨数字经济，解析两会上的科技创新之声。　　伴随着我国2020年数字经济总规模超39万亿，占国家GDP38.6%多的比重，标志着我国进入数字经济大国。而科技创新是引领数字经济发展的动力，要紧扣产业链供应链部署创新链，不断提升科技支撑能力。　　科技创新作为两会期间的重要议题，被多个人大代表所谈及。为了讨论两会上的的“科技创新”之声，本期《欧科会客厅》将关注区块链领域的科技创新，打好数字经济时代的“组合拳”。　　在谈到科技创新的挑战时，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所万相昱表示，科技创新通过改变效率、节约成本，使得整个生产发生变化，科技创新是一个经济业态发展所需要的条件，但目前总体看科技成果转化率过低，毕竟在新技术领域，我们永远是小学生，这也是总理在工作报告专门强调用三年来科技创新攻关。　　在科技抗疫上，众安数据科学应用中心数字化转型高级专家杨捷表示，随着数字经济的蓬勃发展，科技创新让各类新业态、新模式发展变得勃勃生机，科技在助力疫情防控、保障人民生活、带动经济复苏等方面发挥重大作用。　　在科技创新的落地上，欧科云链OKLink政务负责人刘军表示，区块链作为科技创新的重要部分，不应该唱独角戏，要与人工智能、物联网等大数据创新技术相融合，依靠自身的技术探索，积极与国家统筹的数据安全体系、标准和平台建设体系，以及硬件体系建设相融合。　　区块链依靠可溯源、不可篡改、公开透明的特性，可有效保护科技创新的数据安全和隐私保护，在科技创新的应用落地上，欧科云链在区块链、大数据深度实践，持续构建区块链生态基础建设，先后推出了OKLink区块链浏览器、链上大师、链上天眼等产品。　　科技兴国，创新是第一动力，欧科云链始终把创新摆在核心位置，加入区块链创新成果转化，构建良好的区块链生态体系，用创新助力国家数字经济建设。　　在百年未有之大变局下，科技创新是关键变量，是事关国家未来的重要举措。建设数字信息基础设施，推动科技创新规模化应用，促进产业数字化转型，加快5G、人工智能、区块链、元宇宙等新型技术创新的发展。　　国家为支持科技创新的发展，将科技型中小企业加计扣除比例由75%提高到100%，让企业创新迸发新活力。欧科云链作为科技创新技术企业，不断推出OKLink区块链浏览器、链上大师、链上天眼等区块链大数据产品，通过区块链技术创新，持续赋能多个领域，为区块链技术创新应用落地贡献力量。　　欧科云链一直致力于区块链数据和安全的技术创新，基于区块链可溯源、不可篡改、公开透明的特性，能有效解决信息不对称、数据维度单一。与5G、人工智能、物联网、元宇宙等大数据创新技术相融合，发挥出区块链的技术创新优势。　　面向世界科技前沿，面向经济全球化，如何写好科技创新的时代答卷，是科技创新企业的首要课题。实现科技创新引领，欧科云链等新技术企业建立技术创新平台，推动区块链等科技创新的应用落地，赋能国家数字经济建设。　　以改革之火，点燃科技创新引擎。欧科云链强化科技创新支撑，推进区块链数据、应用、技术等关键科技创新攻关，走出一条区块链技术企业的“科技创新”之路。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博