　　在OLED面板方面，三星和LG在全球范围内都享有极高的知名度。这两家公司无论是研发技艺还是产品质量，都是极为领先的存在。因此，不少国家的工厂也是会选择与上述公司进行合作，从而推动自己国家在OLED面板研发技术上的进步。日本Ulvac公司便是其中一个选择与三星进行OLED面板研发进行合作的公司，然而这两方的合作似乎并没有达成预期的效果。　　三星　　近日，CNMO了解到，三星显示公司已经改变了开发第八代IT用OLED面板的优先次序，计划推迟对其与日本Ulvac公司共同开发了一年多的全切割、垂直沉积法的投资，转而投资其一直推进的佳能Tokki的半切水平沉积法。这是因为后一种方法已经商业化，正在开发的目的是为苹果公司提供平板电脑的OLED面板。而另一个原因可能是技术还不够成熟。三星显示公司正计划使用8.7代基板，而不是8.5代基板，但沉积机的开发是考虑到后者的。　　换而言之，在三星接下来的发展中，三星将暂缓与日本Ulvac的合作。因为双方此前进行的合作暂未并不能让三星获取更加直接的利益，三星目前需要的产品并不是与日本Ulvac合作的这一产品。当然，三星并未宣布取消这一合作，因此该合作大概率将会以延期的形式出现。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation