　　为纾解老人们买菜的难题，4月18日，盒马推出两项助老举措：所有团购订单将额外赠送3份物资，由团长给到小区里有需要的老人；同时盒马在政府相关部门的指导下，和供应商一起为75岁以上独居老人免费送物资。　　公开信息显示，截至2022年4月，上海已有570多万退休人员，一直是全国老龄化程度最高的城市之一。疫情导致上海很多线下商超关闭，老人无法出门或无处买菜，特别是一部分独居老人，怕给别人添麻烦，没有张口求援。　　“老年群体是当下最需要保障、帮助的群体。”盒马CEO侯毅说，大型捐助的流程链路需要一定的时间，时间紧迫，从盒马现有的社区团购入手是相对最快的，“免费加三份”的行动，可以高效触达一些有需要的老人，“团长就是我们可以借助的力量”。　　在盒马官方社交账号上可以看到，从19日开始，盒马所有团购订单，均免费赠送三份物资，通过团长分配给小区里有需要的老人，“这并非完美方案。我们相信各位爱心接力者，一定可以把他们交到真正有需要的老人手中，也拜托大家关注和随时建议。”　　还有更多的群体在关注、关心老人。侯毅介绍，上海封控管理之初，盒马就成立了助老服务小组，同时接到了众多供应商伙伴的捐助意向，“我们开通了助老通道，供应商提供的商品，经过盒马与政府方面对接，由各个区的街道和居委发放给75岁以上的独居老人。这样更高效、直接。”侯毅说。　　在上海市相关政府部门关怀独居老人的号召下，爱心企业的捐助需求也不断增加。4月8日到16日，十余家食品企业通过盒马捐助了20吨免费物资，送到上海1.5万名独居老人家中。　　这批带着温度的物资来自各地：江苏企业的蛋炒饭、上海企业的花卷馒头、山东的手工牛肉饺子、广东的有机茶籽油等。还有白粥、拌粉、小面包等速食类物资，便于老年人简单加热食用。　　“七八个阿姨两天内包了12000个牛肉水饺，用的是黑牛的牛腿肉，经冷冻处理，再通过冷链物流车连夜发到上海。”山东纽澜地总裁李震说，作为盒马坚实的合作伙伴，得知盒马的爱心助老活动，第一时间想到包一批饺子，“送饺子就是送平安、送吉祥，这也是我们山东人的一点心意。” 　　免费捐助的500箱山茶籽油，历经3天从广东韶关运到上海，比平时花的时间要长、运费也多。“远在广东，也很关心上海的疫情，虽然帮不上大忙，但至少也用我们的产品给上海市民‘加点油’。”广东宝华农业科技股份有限公司副总裁吕云松表示。　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博