　　9月1日，第一批“莆田鞋”原创新品在天猫“莆田鞋源头直供旗舰店”首发。莆田鞋源头直供旗舰店主营“莆田鞋”集体商标授权的创牌产品，由地域公共品牌“莆田鞋”与当地企业自有品牌联名创作。　　据悉，2022年2月，“莆田鞋”集体商标图形标已获得国家知识产权局商标局批准成功注册。此次天猫旗舰店中预售的莆田鞋，是集体商标注册成功后首次发布的原创产品。　　“莆田鞋源头直供旗舰店”主打的第一款产品是“超火异形鞋”，由“莆田鞋”集体品牌运营方与当地新晋品牌“超火”联名设计开发。有别于传统弧形的板鞋，超火异形鞋系列将时装中的廓形元素和立体感创新演绎成7面不规则的鞋底，棱角分明，诠释年轻人不随波逐流的坦率个性。该款鞋的鞋舌上印有代表“莆田鞋”集体商标的PT立体点字，鞋底则印有莆田鞋集体商标LOGO。首款原创“莆田鞋”，目前已在天猫旗舰店上线预售。　　“超火”创始人陈长炜是90后，6年前开始创业，起步时经营鞋类电商。刚开始单纯组货售卖，后来接触供应链，继而和朋友合伙组建自己的工厂。2021年，陈长炜萌生做自主品牌的想法，创办“超火体育”，但一直苦于原创设计能力不足。“对于我们这样的中小企业来说，设计能力是短期内难以补齐的短板。”陈长炜说。“莆田鞋”集体品牌运营方的设计能力、淘宝天猫优质的经营环境的双重加持，让陈长炜对“超火”的未来平添了不少信心。　　“品牌运营公司会针对不同鞋企的特点，下发定制化设计方案，帮助企业打造独一无二的原创鞋。”莆田鞋源头直供旗舰店运营方——莆田鞋品牌运营服务有限公司总经理兼设计总监刘日强告诉记者，鞋企单打独斗很艰难，如果能够在政府的支持下，通过打响区域公共品牌带动企业自主品牌创牌，有望事半功倍。　　刘日强认为，眼下的“新国潮”流行趋势对莆田鞋来说是一次难得的历史机遇，应该抓住机会，努力做出好产品、做出中国人喜欢的品牌。　　据官方数据统计显示，2021年莆田全市鞋产量为13.9亿双，产值达到1311亿元。从上世纪70年代开始，就有莆田厂商涉入制鞋行业。上世纪80年代，为耐克、阿迪达斯等国际大牌运动鞋做代工让莆田享受到了一波红利，但随着代工利润愈加微薄，部分制鞋企业进入仿冒灰色产业，影响了地区产业的健康发展。　　近年来，莆田市政府提出加快采取鞋业转型升级若干措施，严厉打击侵权制售假冒等违法行为，引导企业转型升级，用莆田鞋业的好技术、好质量打造自己的品牌。莆田先后出台《推进鞋业转型升级七条措施》、《稳鞋企促升级新十条措施》等政策，其中都提及加大电商扶持力度。　　多年来，阿里巴巴与莆田鞋产业带保持着合作关系。2015年，莆田市政府与阿里巴巴合作，挑选出17个自主鞋业品牌在淘宝、聚划算平台上开卖，短短4天活动，带动了1.6亿元销售额。　　淘宝天猫商家运营中心闽汕负责人非特(花名)介绍，淘宝天猫平台将为莆田鞋源头直供旗舰店提供“双重服务”：作为新商家，旗舰店将在一年内获得专属小二对接扶持；作为产业带商家，旗舰店将获得产业带品牌发展的专属策略支持，包括发现机会市场、精准发新、培育尖货、寻找第二增长曲线等。　　(图片由天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博