　　青岛雷神科技股份有限公司（以下简称“雷神科技”）股票登陆北京证券交易所上市。本次发行价格为25元/股，上市首日开盘报22元/股，较发行价跌12%。　　2022年上半年，受消费电子行业需求变化、新冠肺炎疫情、汇率变动等因素影响，雷神科技营业收入和净利较去年同期均出现下滑。在PC硬件市场，面对联想、戴尔等巨头的直接竞争，雷神科技能否掀起资本市场的狂欢呢？　　毛利率低于同行均值，2020年归母净利增速跌近400个百分点　　根据招股书，雷神科技是一家专业化计算机硬件设备商，主要产品包括笔记本电脑、台式机、外设及周边（包括显示器、键盘、鼠标、耳机等）。目前，该公司已形成“雷神（THUNDEROBOT）”和“机械师（MACHENIKE）”两大计算机硬件品牌。　　本次发行拟募集资金3.125亿元，扣除发行费用后，将按照轻重缓急程度分别投资于下列项目：品牌升级及总部运营中心建设项目、产品开发设计中心建设及硬件产品开发设计项目、偿还银行贷款、补充流动资金。　　截至本招股说明书签署日，苏州海新直接持有雷神科技35.8%的股份，为该公司控股股东。苏州海新为海尔集团的全资子公司，同时海尔集团还通过间接控制海立方舟持有雷神科技2.2238%的表决权，海尔集团合计控制雷神科技38%的表决权，为该公司的实际控制人。　　在业绩方面，报告期内（2019-2021年，以及2022年上半年），该公司营收分别为20.91亿元、22.54亿元、26.42亿元、11.75亿元；归母净利分别为5678.08万元、6075.95万元、7773.42万元、2767.38万元。　　尽管从表面来看，雷神科技的业绩一直在稳定增长。但在业绩增速方面，2020年，雷神科技的归母净利增速出现断崖式下跌状况。　　而2022年上半年，受消费电子行业需求变化、新冠肺炎疫情、汇率变动等因素影响，雷神科技营业收入较去年同期下降2.66% ，归母扣非后净利润较去年同期下降 24.67%。　　未来，消费电子行业需求变化、疫情、汇率变动等因素仍存在较大不确定性，如雷神科技无法采取有效措施应对相关因素带来的不利影响，无法有效开拓市场，则未来经营业绩存在发生较大波动甚至下滑的风险。　　此外，报告期各期，雷神科技报告期各期毛利率分别为10.66%、9.41%、12.26%和11.29%，毛利率水平存在一定波动。而在报告期内，雷神科技的毛利率低于同行可比公司均值。　　雷神科技表示，如果未来该公司的经营规模、产品结构、客户资源、成本控制、产品创新优势等方面发生较大变动，或者行业竞争加剧，导致产品销售价格下降、成本提高或客户的需求发生较大的变化，该公司将面临毛利率波动的风险。　　前五大客户的销售收入占比近8成　　而在客户销售方面和原材料采购方面，雷神科技也均存在一定风险。　　报告期内，该公司前五大客户的销售收入合计分别为14.74亿元、17.18亿元、22.38亿元和29.33亿元，占同期营业收入的比例分别为70.48%、76.22%、84.0%和79.39%，客户集中度较高。　　如果该公司主要客户生产经营情况恶化或主要客户与公司合作关系发生变化，导致其向公司下达的订单数量下降，则可能对公司的业绩稳定性产生影响。此外，如果公司无法维护与现有主要客户的合作关系与合作规模、无法有效开拓新客户资源，亦将可能对公司经营业绩产生不利影响。　　雷神科技采购的原材料主要为CPU、屏幕、内存、硬盘等用于生产计算机硬件产品的核心零部件，前述原材料主要由英特尔、AMD、三星等境外供应商提供。　　而其采购的主要原材料 CPU 、屏幕、内存、硬盘等，其价格受上游原材料供应波动的影响。以雷神科技2021 年的营业收入、营业成本和原材料采购价格为基数，在销量等其他条件保持不变时，模拟测算主要原材料价格波动 3%、5%和10%，那么营业收入及利润总额的变动具体情况如下。　　报告期内，雷神科技采取成本加成定价的模式，销售部门根据财务部门提供的产品成本，上浮一定比例向客户进行报价。由上图可以看出，若原材料价格显著上升，且雷神科技未能将原材料价格波动向下游客户进行有效传导，雷神科技将面临采购成本大幅上涨而带来的成本压力，进而挤压利润空间。　　直面联想、戴尔竞争，市场份额落后于巨头　　近年来电子竞技行业的蓬勃发展不断提升电竞笔记本电脑及台式机的市场销量。2016年以来，中国电竞笔记本电脑及台式机市场呈现持续增长的态势。　　根据QY Research发布的研究报告，中国市场电竞笔记本电脑和台式机市场规模已从2016年的125亿元增长至2021年的282亿元，近五年复合年增长率达到17.67%。中商产业研究院预测，2022年中国电竞笔记本电脑及台式机市场规模将达320亿元。　　尽管行业在飞速发展，但值得注意的是，雷神科技面临的市场竞争较为激烈。随着计算机硬件行业利好政策的持续推出以及用户整体规模的快速增长，行业巨头厂商联想、戴尔、惠普等以及国内专业化品牌机械革命等纷纷持续加强对其计算机硬件产品的宣传推广、新品投放、渠道建设，与雷神科技直接开展市场竞争。　　目前，行业巨头厂商联想、戴尔等凭借资金、渠道、产品线组合等优势，市场份额占比高于雷神科技。根据QY Research 研究报告数据，2020年度，国内电竞笔记本电脑和台式机市场按照销量口径前四名分别为联想、戴尔、雷神科技、惠普，销量份额分别为31.15%、14.24%、8.87%、8.06%；按照收入口径份额前四名分别为联想、戴尔、惠普、雷神科技，收入份额分别为32.68%、14.94%、8.13%、7.83%。　　从以上数据可以看出，事实上雷神科技的市场份额还远落后于联想和戴尔。雷神科技坦言，若未来市场竞争进一步加剧，或者公司不能通过持续的产品开发、升级迭代、优化产品结构，推出符合消费趋势、用户喜好的计算机硬件产品，增强自身品牌影响力及产品竞争力，进一步扩大市场份额，可能会面临业务增长放缓及市场份额下降的风险。　　另一方面，2022年上半年 ，受全球供应链紧张、疫情封控等因素影响，全球PC 市场出货量有所下降。根据IDC数据，2022年上半年全球PC 出货量同比下降9.42%。　　而个人计算机市场头部效应显著，市场呈现出较高的集中度，全球市场份额主要集中在联想、惠普、戴尔、苹果、宏碁等几大品牌制造商。根据IDC数据，2018年至 2022年上半年，全球前5大PC品牌商分别为联想、惠普、戴尔、苹果、宏碁，前五大品牌占据全球PC市场超过70%的份额。　　那么，未来雷神科技将如何挑战这些巨头呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation