　　今天，京东宣布再投入100亿元人民币，为包括全体德邦员工在内的所有集团基层员工设立“住房保障基金”，为工作满五年以上全体员工，包括每一个快递兄弟和客服兄弟实现购房愿望。这是循环无息贷款基金，意味着未来十年，京东集团累积投入资金总额高达数百亿人民币！　　据了解，2012年，京东就推出了“住房保障基金”， 向符合条件的员工提供最高100万的无抵押、无担保、无利息的资金支持，用于缓解员工家庭在指定地区内购房首套房的压力。截至目前，该计划提供的资金支持累计已达到近20亿元，帮助超3000位员工实现了安居乐业的目标。　　小甜，2009初入职京东物流上海仓储，凭借着优异的业务能力，两年后就晋升成为主管。　　由于业务的需要，也考虑到孩子即将上小学，2017年她申请调回到老家徐州，成为当地快递站的站长助理。那时候小甜全家住在徐州下面的地级市，距离快递站还有一段距离，加上想让孩子在市里上小学的期望，小甜思索着要不要努努力在市里买个房子。后来，她和家人一起看了几个楼盘，全款算下来都要近百万，对她来说，这是一笔不小的经济压力。　　2020年，小甜申请了京东的“住房保障基金”，得到免息资金支持50万元，在徐州市里买了一套期房，每个月1700多块钱的贷款也还能承受，公积金就能承担一大部分。　　现在的小甜，即将住进新房，孩子也上了徐州市里师资比较好的小学，她直言：这一切想都不敢想，跟做梦一样，感叹自己十三年前的选择太明智了！一路走来，她也见证了京东的高速发展，她回忆道：10年前徐州没有几个站点，现在已经好几十个站点了，发展的非常快。　　目前，京东体系员工总数超过54万人，其中一线员工80%来自于农村，京东始终坚守正道商业价值观，积极落实就业优先政策，将企业发展与员工幸福紧密结合，持续助力高质量就业。根据公开数据测算，2022年前三个季度，京东为一线员工的薪酬福利支出已超过330亿元，让很多来自农村员工能够有实实在在的归属感和获得感。　　京东还持续完善多劳多得的员工激励机制与培训发展体系，让人人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会。稳定的收入、五险一金等福利保障，以及良好的职业发展环境，让员工可以更有尊严地工作和生活，也让他们形成了极强的企业认同感、职业责任感。　　在京东，每一位“你”的身后都有坚实的支持；每一位“他”的背后都有温暖的托举。京东人在广阔的平台上，不断拓宽职业路径、加速成长步伐，在拼搏的道路上走的扎实、稳健、长远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博