　　折叠屏手机的壁纸绝对比常规手机的壁纸更值得期待，因为前者打开的时候伴随着动态效果，仪式感满满。近日，OPPO的两款全新折叠屏手机都官宣了，一款是OPPO Find N2，另一款是OPPO Find N2 Flip小折叠屏，也就是竖向折叠屏。　　OPPO Find N2系列　　而在官宣后不久，OPPO全球营销总裁@刘列William 放出了OPPO Find N2系列的壁纸。他称，很多朋友说去年Find N的孔雀壁纸很惊艳，但今年Find N2系列的壁紙是双份惊艳。从作品来看，这次OPPO Find N2的壁纸仍然是“孔雀开屏”，但效果更为惊艳，里面带有“金粉”的效果，显得美轮美奂。而Find N2 Flip小折叠屏更强调精细，孔雀的羽毛在屏幕前栩栩如生，几乎细微到了像素里。　　OPPO Find N2系列壁纸放出　　OPPO Find N2壁纸　　OPPO Find N2 Flip小折叠屏壁纸　　根据官宣消息，OPPO Find N2系列新品发布会将于12月15日下午16：00正式举行，看日历就是下周四。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation