　　近日，高德正式面向全国发布“核酸地图”，旨在服务各城市核酸检测工作，方便有需要的用户查询所在地附近，或者其他任意区域的核酸采样点位分布情况，并导航前往。　　据了解，截止目前该核酸地图已覆盖全国350多个城市，其中多地核酸采样点数据由当地卫健委、大数据局等官方机构提供。　　地图呈现，核酸点位一目了然　　随着近期全国各地核酸检测需求增加，如何高效地查询、找到附近采样点位，成为了广大用户日常最关心的问题之一。而高德核酸地图的研发初衷，即是为了最大程度地帮助用户查找、导航前往附近的核酸采样点。　　据悉，升级高德地图APP至最新版本后，只要在首页搜索“核酸地图”，即可进入产品界面：用户可清晰看到当前附近的核酸检测点分布，以及距离自己最近的采样点信息。　　而通过拖拽、缩放等手动操作，用户还能够了解不同区域和范围内的采样点分布状况，也可以切换到不同城市查询当地数据。　　当选中某个采样点位时，则可以了解当前所在位置与该采样点的距离，以及详细地址和场所类型等信息；再次点击查看地点详情后，就可进一步了解更多信息，还能实现一键规划路线、导航等功能，方便出行前往。　　服务官方发布 助力便民核酸　　目前，全球疫情仍处于高位，全国疫情防控形势整体趋稳，但仍复杂严峻。作为及早发现疫情的有效手段，多个城市已经开始着手建设更多核酸采样点位，调配相关医疗设施和人员，用以为市民提供更便捷的核酸检测服务。　　高德核酸地图即是在这一大背景下研发上线的，旨在方便各地用户核酸检测的产品。其中非常重要的环节，即是将遍布城市各角的官方发布核酸采样点位在高德地图APP中制作上线，并持续保持更新，为当地市民提供更为及时和准确的核酸采样点信息查询服务。　　此前，高德地图已上线了多个城市的核酸检测查询服务。例如，在近期开始提供“分区单双日”核酸检测服务、进入公共场所需查验48小时核酸阴性证明的北京，市民可通过高德地图查询所在地附近核酸检测采样点，还能了解某个点位的详细地址、联系电话等信息，并可一键导航前往该采样点。　　而这些制作完成的点位数据和信息，也将同步体现在最新的高德核酸地图产品中，为用户提供更为直观清晰的服务体验。　　截止目前，用户可以通过高德核酸地图，查询并了解全国超过350个城市的核酸检测点数据和信息。     以上图片由高德授权中国网财经发布)   少雷已审 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博