　　伴随着共享出行、智慧物流等新业态不断涌现，大数据、自动驾驶等新技术加快应用，我国的智慧交通发展进入快车道，人们的出行也出现新变化。　　近年来，聚合打车已经成为消费者继公交地铁之外的另一个出行选择，一键叫车、全网比价，让消费者打车出行更快、更省。　　日前，央视财经《消费主张》报道“智慧交通缓解出行焦虑”时点评：聚合打车改变了过去单一打车平台的价格垄断，让车企有了价格竞争，消费者得到了更多实惠。　　高德共享出行产品经理邢健在接受采访时表示，我们有超六成的用户可以在五秒内叫到车，实现秒接单。　　据了解，“秒接单”的背后得益于高德打车聚合了众多主流出行平台，为全国各地的消费者提供了充足的出行运力。　　目前，高德打车覆盖了近300个城市，与超过100家出行生态达成合作。其中，高德打车与传统交通运输企业融合实现数字化升级，与巡游出租车行业融合进行巡游车网约化的探索，帮扶区域网约车平台做大做强、助力区域经济发展。　　“过去30年，交通运输给人民群众最真切的感受是路通了、车快了、出行方便了”，交通运输部科技司司长岑晏青认为，进入新发展阶段，人民对美好生活的向往里，交通应该是人享其行、物畅其流，产业界特别是高新技术企业积极参与的智慧交通发展格局已经形成。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博