　　近日，海信与巴黎圣日耳曼基金会在巴黎王子公园球场联合举办了主题为“Solidarity Canteen”的慈善活动，吸引了200名青少年参加。本次活动是海信与巴黎圣日耳曼基金会的首次公开合作，旨在为有需要帮助的青少年送去温暖和关怀，提供更好的学习、锻炼与全面发展的机会。通过与巴黎圣日耳曼基金会的合作，海信与消费者、球迷建立了更为紧密的情感联系，也赢得了广泛的认可与支持。　　Solidarity Canteen活动聚焦体育运动、文化、音乐、未来发展等多个方面，通过组织足球及篮球培训班、陪伴式工作坊、简历研讨会等多项活动，在为青少年的个人发展提供帮助的同时，也鼓励他们对未来的发展方向有更加清晰的规划。海信法国公司副总裁Cédric Audebert表示，"我们非常高兴能尽我们的力量来鼓励青少年的全面发展，帮助他们追求更好、更光明的未来。我们将与巴黎圣日耳曼基金会紧密合作，让参与的青少年得到适当的帮助和指导，关怀他们的成长。”　　在“让世界变得更美好”的共同目标下，海信与巴黎圣日耳曼基金会达成了深度合作。海信始终关注慈善事业与青少年的发展，除“Solidarity Canteen”活动外，海信还向巴黎圣日耳曼基金会的多个慈善项目捐赠了家电产品。　　巴黎圣日耳曼基金会副会长Sabrina Delannoy对海信与基金会的合作给予了高度的评价，表示：“我们十分高兴海信作为巴黎圣日耳曼足球俱乐部的合作伙伴对基金会的项目有着浓厚的兴趣，并致力于为我们提供支持与帮助，这也表明‘大巴黎’家庭中的合作伙伴都认可我们的价值观。海信是大家所应该效仿的榜样，我们也希望能与海信在未来继续合作。”　　积极参与慈善事业，履行企业社会责任，努力为全球可持续发展做出贡献，已经根植于海信的企业文化中。2022年，海信还将继续扩大与巴黎圣日耳曼基金会的深度合作，在不同地区发展慈善事业。同时，海信将通过不断的技术创新，为消费者提供更好的产品和卓越的体验，并通过海信的技术让世界变得更美好。 （以上图片为海信授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博