是船吗？是飞机吗？不，这是一只“海鸥”而且进展很快。。。真的很快总部位于波士顿的REGENT公司的“滑翔伞”是一种船和飞机的混合体，最高速度为180英里/小时。2021，周一，佛罗里达国际大学迈阿密MARC大楼内，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯（Ron DeSantis）在当地州代表团成员的陪同下发表了开场白，随后签署了一项法律，旨在惩罚那些将保守思想从网站上删除的社交媒体平台。（Carl Juste/迈阿密先驱报，美联社）位于加利福尼亚州阿纳海姆的迪士尼加州冒险公园的复仇者校园邀请各个年龄段的游客来到一个新的地方，在那里他们可以在迪斯尼的第一个景点上撒网，以蜘蛛侠为特色。这片身临其境的土地还呈现了与复仇者及其盟友的多次英勇遭遇，如钢铁侠、黑豹、黑寡妇等。在Pym Test Kitchen，食品科学家将利用蚁人和黄蜂的不断缩小和增长的技术来提供完美尺寸的零食。（克里斯蒂安·汤普森/迪斯尼乐园度假区）工作人员进入位于美国佛罗里达州迈阿密的信息技术公司Kaseya总部时，看到了一张未注明日期的视频静止图像。Kaseya/通过REUTERS分发，无回复。没有存档。此图像由第三方提供。这就是移动性的未来在这张2020年3月20日的档案照片中，在一个阳光明媚、温暖的下午，位于西雅图公司总部外的亚马逊校园几乎空无一人。CNN公司-亚马逊周五向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，从周一开始，所有亚马逊美国仓库员工将再次被要求在室内佩戴口罩，无论他们是否接种了疫苗。这一举措是在亚马逊（Amazon）宣布将公司员工的办公返程日期推迟到明年年初的一天前做出的。接连发布的公告突显了美国最大的雇主之一，面对与Delta变种相关的感染人数不断增加，正在重新考虑其冠状病毒政策。亚马逊发言人凯利·南特尔（Kelly Nantel）在向美国有线电视新闻网（CNN Business）发表的一份声明中表示：“针对新的新冠肺炎变体在美国的传播，以及公共卫生当局和我们自己的医学专家的指导，我们要求无论疫苗接种状态如何，都必须在室内使用面罩。”。南特尔说：“我们正在密切监测情况，并将继续遵循当地政府的指导，与领先的医疗保健专业人员密切合作，收集他们的意见和建议，以确保我们的建筑经过优化，以确保团队的安全。”。随着疫情恶化，越来越多的大公司改变了对企业和一线员工的政策，在某些情况下需要接种疫苗。但就目前而言，亚马逊似乎没有采取这一步骤：Nantel拒绝评论该公司是否正在考虑疫苗授权。彭博社首次报道了这一消息。亚马逊（AMZN）已于5月24日放宽了对完全接种疫苗的美国仓库工人的口罩要求，至少在当地法规没有继续要求他们的地区。最近，亚马逊（Amazon）表示，将在7月底之前停止提供现场新冠肺炎检测，理由是检测和疫苗的广泛可用性。亚马逊的业务在大流行期间蓬勃发展，因为家庭和公司都依赖其各种服务。但在大流行初期，该公司受到了批评，因为一些工人表示，该公司没有提供足够的防护装备，也没有对仓库进行充分消毒，导致了抗议和诉讼。