　　11月28日,中国连锁经营协会(CCFA)主办主题为“坚定信心 韧性增长”的2022中国零售领袖峰会在苏州开启。峰会云集零售各业态、各渠道同仁，探讨零售现况和新状，展望零售行业未来新发展。京东到家受邀出席峰会，发表题为《回归零售本质 把握即时零售的确定性增长》的演讲。　　即时零售伴随着零售数字化发展，应运而生，顺势而长，成为数实融合的创新零售模式，并且保持着良好的增长态势。即时零售内核是零售，只有回归“成本、效率、体验”的零售本质，即时零售的未来才更有韧性，才会持续获取更高速稳健的增长。　　京东集团副总裁、达达集团总裁何辉剑在演讲中表示：“作为一种连接线上线下融合的新方式，即时零售推动了实体经济和数字经济的融合，以及行业数字化的进程。当前回归‘成本、效率、体验’零售本质的即时零售正快速发展，已成为零售行业最重要的增长渠道。”　　“二十大”报告中明确要求“加快发展数字经济，促进数字经济与实体经济深度融合”；今年9月，商务部发布的《2022年上半年中国网络零售市场发展报告》中也首次明确提及即时零售，并肯定其在“线上线下渠道趋向深度融合”中发挥的积极作用和重要价值。即时零售伴随着零售数字化发展，打通实体零售商线上线下的流通鸿沟，重塑供应链，通过即时配送方式，不断提升消费体验。正是这种以消费者体验需求为核心，以实体企业数实融合为主导的发展模式，在不到10年的时间中，即时零售获得了持续性的高速增长。　　在当下利好环境中，以及自身不断地提升和完善下，即时零售必将迎来高速的发展时机。在CCFA发布的《2022年即时零售发展报告》中提到，以即时零售中开放平台模式为例，其在 2016-2021 年期间的年复合增长率为 81%，高于 O2O 到家业务整体 64%的增速。预计2025 年，即时零售开放平台模式规模将突破万亿门槛，达到约 1.2 万亿元，在未来有望拉动 O2O 整体市场规模的增长。　　京东在2015年就上线了京东到家，成为行业内第一个真正意义上的即时零售平台。截止目前，业务覆盖全国超1800个县区市，有超过20万家线下门店已入驻京东到家。在CCFA发布的2022年百强连锁超市榜单中，有超过8成的超市与京东到家有深入的合作。由此不难看出，即时零售已经成为实体零售商家品牌全渠道发展中的“必选项”。　　零售，以商品、服务链接和满足供给端与消费端不断变化的需求。即时零售能够满足消费者不断升级的消费体验，同时推动实体零售商整合升级全渠道供应链，其本质是零售的创新形态，“成本、效率、体验”是发展的关键要素。　　即时零售因其复杂的线下多业态门店和履约环节，大大区别于餐饮外卖的商品管理。在CCFA《2022年即时零售发展报告》中专门指出，即时零售覆盖的门店商品 SKU 达到万级，与餐饮外卖数十个 SKU 不是一个量级。将数万个商品数字化，并实现最有效的线上选品、汰换，甚至全渠道供应链整合，同时将不同商家，SKU 众多，分散的订单配送到消费者手中，这个过程中除了“最后一公里”的配送环节，还需要关注整体供应链中的仓储和拣货环节。这种模式下，就要求即时零售的基础设施建设必须完善，才能在成本、效率、体验上实现平衡和提升。　　在高速发展下，即时零售面临着行业基础设施建设的全新需求和要求。京东在过去8年时间一直致力于推动行业变革和零售效率提升，打磨和积累坚实的即时零售基础设施建设能力。　　在门店基础设施上，京东到家基于店仓管理和众包拣货能力，推动门店基础设施升级，降本增效。从仓储阶段开始，利用自主研发的海博系统，根据商家不同拣货仓的情况，可提供 “全拣仓”、“半拣仓+卖场”、大卖场三种解决方案，提升门店效率。在拣货环节，通过达达优拣覆盖沃尔玛、家乐福等超600家门店，门店平均拣货时长降低36%，拣货成本降低24%，大幅提升门店拣货环节的效率。　　在供应链能力方面，依托京东全面的供应链整合能力，将一些在线下没有上架，但在线上的畅销品或者新锐商品，下行陈列到线下门店，再通过京东到家、京东小时购的即时零售模式进行销售，通过这种形式联合线下零售商共同打造基于LBS的B2B +O2O的模式。同时，京东与线下零售还摸索出了“京超模式”，利用社会化库存及门店，对适合本地化履约的品类，减少商品流转链路，通过达达落地配能力进一步优化门店配送成本，实现商品流通环节全流程最优解，也让消费者体验更好。　　全渠道履约能力，通过达达快送即刻达、全速达、全城送、定制化配送解决方案的四大即时配送能力，以驻店+众包的多层混合运力，为商超、餐饮、医药健康、生鲜水果、鲜花蛋糕、汽车配件、母婴用品等多个行业，提供可覆盖2-5公里以及远距离的配送需求，助力即时零售发展，提升全渠道配送效率，优化用户体验。　　数字化能力建设，依托京东与零售商、品牌商多年数字化能力沉淀，例如通过升级京东域内营销工具京准通的LBS功能，精准服务门店附近的用户。以及利用百万级标库、智能选品、销量预测等等数字化商品管理工具、海博全渠道履约中台能力，推动行业在人、货、场全面数字化，最终实现各环节效率提升。　　作为数实融合的典型代表，即时零售有着天然的数字化基因，京东到家始终秉承京东 “从实体中来，到实体中去”的初心和责任，持续深耕、夯实行业基础设施建设。何辉剑表示：“我们希望未来持续与优秀的零售商和品牌商一起，共克时艰，一起努力，为用户创造更好的价值。”（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博