　　一场诉讼大战的新动向，让两大家电巨头——格力电器与奥克斯再次站到聚光灯下。　　近日，奥克斯向江西省南昌市中级人民法院提出了“自愿撤回起诉”的申请并获法院准许。这起耗时近三年，相关侵权诉讼标的额合计达到8000万元的奥克斯起诉格力电器“压缩机专利”侵权一案有了结局。　　7月13日，格力电器相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示：“奥克斯撤诉是在江西省南昌市中级人民法院(以下简称‘南昌中院’)委托了第三方司法鉴定并出具鉴定书之后的自主行为，并非(与格力电器)协调沟通结果。”　　奥克斯方面则表示，对该事件需要了解一下再回复。　　多次交锋后为何主动撤诉？　　双方的恩怨要追溯到2018年。当年12月4日，奥克斯从东芝开利公司购买了一件压缩机专利。2019年1月25日，奥克斯以侵害发明专利为由在宁波中院对格力电器进行起诉，并在同年10月14日又在南昌中院再次起诉格力电器侵权，两项诉讼共计索赔2.7亿元。　　2021年12月5日，宁波中院判决格力电器侵权成立，判赔金额高达1.66亿元。当月，格力电器就该案上诉至最高人民法院。格力电器内部人士对记者表示：“目前公司还在等待判决结果。”　　而结局未定，奥克斯在南昌中院“悄悄”撤诉的消息便传出。根据江西省南昌市中级人民法院下发的两份民事裁定书，准许奥克斯撤销对格力电器、江西苏宁易购的侵权诉讼。两件侵权诉讼标的额达8000万元。奥克斯向该法院申请撤回诉讼的时间为6月24日，虽然诉讼已经撤回，但奥克斯依旧为此承担了12.09万元的受理费用。　　据了解，这已是2012年至今，奥克斯第四次撤销对格力电器的诉讼，起诉理由涉及产品及专利侵权等，而涉案专利大部分被国家知识产权局宣告无效。　　格力电器董事长兼总裁董明珠曾多次公开指责奥克斯抄袭格力专利。另外，2019年6月份，格力电器曾公开举报奥克斯生产的部分型号空调产品能效虚标、虚假宣传等，轰动一时。此后，两家公司的法律诉讼案件便不断发生。　　天眼查App显示，截至目前，奥克斯已累计被判赔偿格力电器约5000万元，而格力电器因专利侵权被判赔偿奥克斯约1.66亿元，也被业内视为是奥克斯的“反击”。　　此次，奥克斯突然“悄悄”撤回起诉还是让很多业内人士感到意外。对于奥克斯撤诉原因，北京市盈科律师事务所专利律师王柱认为，部分涉案专利曾被中国制冷学会的专家论证会判定为无效，奥克斯或从证据等方面判断败诉的可能性较大，故而撤诉。另外，专利诉讼存在取证难、周期长、成本高等问题，奥克斯与格力电器的同一案由的其他诉讼还在进行，奥克斯此举可避免精力和资源的持续损耗。　　诉讼大战为何此起彼伏？　　格力电器与奥克斯的纠纷在家电业并非个例。格力电器与美的集团也曾多次对簿公堂。据梳理，自2008年以来，双方围绕技术专利、商标等发起的互诉案超10余件，聚焦知识产权侵权，累计索赔金额超亿元。对此，格力电器方面也予以证实。美的集团首席知识产权顾问郭振鹏曾表示，近十年里，家电行业在中国发生的专利诉讼超过300起。而近日，海信视像诉TCL商业诋毁案也迎来最高人民法院终槌裁定。　　近年来家电业专利诉讼高发，王柱认为，主要有以下原因：家电领域专利保护范畴大多涉及外观、结构等技术，易于模仿；家电制造企业普遍采用OEM、ODM方式，众多品牌方无自主生产线而进行委托代工，侵权方侵权相对较容易、成本较低，企业侵权判赔额度也有待提升；大公司创新力增强，但行业同质化依旧严重。　　从类型上来看，家电企业的诉讼一般涉及专利技术、商标及不正当竞争等几个方面。中国家用电器商业协会常务副秘书长张剑锋接受《证券日报》记者采访时表示：“这折射出家电企业对专利技术、品牌形象等自我保护意识加强，同时，企业差异化创新能力有待提升、市场竞争环境恶化。”　　家电行业竞争越发激烈已是不争的事实。钉科技创始人丁少将提醒，企业要勇于拿起法律武器维护自身合法权益，引入专业团队，构建全球化知识产权体系，为技术创新和行业健康发展创造良好环境。法律诉讼已经成为成熟企业维权的常规措施，但同时也需警惕一些企业滥用，将其变成打击竞争对手、索取赔偿费用的恶意手段。“从长远来看，家电企业要树立正确的发展价值观，让创新成为行业发展的主旋律，而不是依靠恶意不正当竞争获得局部或者阶段性优势。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博