　　中国网科技9月21日讯（记者 安青）9月21日，钉钉召开数字化领军企业2022秋季钉峰会。会上，钉钉发布了年度数字化趋势关键词——“数字韧性”，并首次对外阐述了大客户战略。　　钉钉宣布，近两年来，钉钉上100万人以上、10万人以上、1万人以上的企业组织数均增长一倍左右。截至目前，钉钉上百万人以上的企业组织超过30家，10万人以上的企业组织超过600家，2000人以上企业组织贡献了钉钉近1/3的活跃度。　　“疫情带来了在线办公需求的大爆发，很多大企业也来到了钉钉，提出了更多的需求。在持续服务中小企业巩固钉钉基本盘的基础上，市场催促我们长出了服务大客户的能力，这也是过去两年钉钉能力建设和价值创造的结果。”钉钉总裁叶军说。 　　2020年云钉一体战略落地后，钉钉内部提出了大客户战略。在服务中小企业的同时，钉钉设立了大客户服务团队，构建出大客户生态服务体系。钉峰会上，钉钉系统阐释了大客户战略的核心，即服务、生态和个性化。钉钉以陪伴式服务、云钉一体生态和各行各业的最佳实践来服务领军企业，同时开放集成与被集成，让每个企业都能打造承载自身管理思想的数字化底座。　　今年以来，钉钉明确PaaS化定位，基于PaaS化产品底座和开放的生态，已经基本形成面向各行各业大客户的产品能力。　　钉钉文档、钉闪会、钉钉项目管理Teambition、音视频、IM等基础产品，以及上下游组织、上下级组织、服务窗等企业间连接产品，为企业在线办公提供了好用的协同工具。钉钉在行业内力推低代码，首创酷应用——让低门槛开发的业务应用能够在高频的群聊等场景中使用起来。截至2021年底，钉钉上的低代码应用数超过了240万个。　　在标准版钉钉基础上，钉钉针对中大型企业推出专属钉钉，支持APP个性化定制、全方位的安全服务、低门槛集成业务系统及混合云的部署方式。钉钉还打造了丰富的连接器和主数据规范，帮助企业将已有的业务系统以更低成本集成到钉钉上，并实现各系统间的数据互通，让数据流动起来，沉淀数据资产，辅助经营决策。　　峰会上，钉钉也宣布进一步开放PaaS能力，联合伙伴推出智能差旅、智能合同、智能工作台、智能营销等融合产品，提升在合同、差旅、跨组织营销等企业高频场景的服务能力。　　钉峰会上，钉钉提出了新的年度数字化趋势关键词——“数字韧性”，这是继去年未来组织大会趋势关键词“数字生产力”后，钉钉带给行业的新思考。　　数字经济时代，数据已经成为一种全新的生产要素，激发生产力，改变生产关系。在钉钉看来，数字韧性是指企业以数字化为工具或手段，再造组织流程和业务流程，以精准、理性的数字化确定性应对外部环境变化的不确定性的能力。　　钉钉总裁叶军说，作为企业数字化底座的钉钉，将以数字技术助力企业实践数字韧性，陪伴企业穿越周期。“数字韧性正在成为企业的显性竞争力，如何构建企业的数字生产力，实现韧性增长是当下每个企业家需要思考的问题。” 　　据了解，《财富》杂志公布2022年度世界500强中有145家中国企业，其中超过80%在使用钉钉。《财富》杂志2022年公布的中国500强企业也有80%在钉钉上。各行各业的领军企业如一汽集团、波司登、上海三菱电梯、百丽时尚、影石Insta360等都选择将钉钉作为数字化底座，提升数字韧性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博