　　招聘市场速来有“金三银四”之称,但今年由于疫情的影响,就业市场也面临着诸多挑战。　　求职市场人才供应量激增　　当前国内疫情反复,经济发展和就业市场承压,智联招聘发布的《2022大学生就业力调研报告》显示,感受到今年求职竞争非常激烈的应届生比例为61%,比去年高6个百分点。　　在南方某所大学就读工商管理专业的张志航今年6月份即将毕业,他告诉记者:“按照以往,师哥师姐们在三四月份的时候就已经确定好毕业后的去向,但今年虽然很早就进行简历的投放,但收到的回复和自己的预期却有一定程度的差异。”　　而与张志航有类似困扰的还有00后的李佳悦,考研失败后,李佳悦准备开启自己的求职之路,但等到考研成绩出炉后才开始行动的她显然已经慢了一拍。　　“现在收到的求职回复和之前期望的职位、待遇等都有差距。”李佳悦告诉记者,因为所学的专业是材料学,这一专业如果想要找到好的工作方向,对学历要求较高,所以去年同学在着手找工作的时候自己便开始为考研做准备。如今,考研没能上岸,求职也未能如愿,对李佳悦来说压力不小。　　此前,智联招聘发布了《2022年一季度高校毕业生就业市场景气报告》,2022年第一季度高校毕业生CIER指数为0.71。从环比变动来看,招聘需求人数下降6%,求职申请人数上升16%,使得CIER指数环比下降0.17;从同比变动来看,招聘需求人数下降8%,求职申请人数上升75%,使得CIER指数出现同比下降0.63。　　白领们想要跳槽也没有往年来得容易　　事实上,不仅应届毕业生在今年求职压力有所增加,已经在职场有所经历的白领们想要跳槽也没有往年来得容易。　　月狐数据显示,春节后,尽管只有27.4%的白领打算跳槽,但TGI指数却高达115(TGI指数:超过100,意味着某类人群更具备相应的倾向或是喜好,标值越大则倾向和喜好越强;低于100,则表明此类人群有关倾向较差(和平均值对比);而等于100则表明在平均水平)。　　而跳槽的原因也是五花八门,“工资奖金低,钱不到位”、“晋升空间小,没有升职机会”、“工作重复,学不到新东西”……从年龄分布来看,95后和00后更多是出于个人身心健康的考虑,通过换工作来对抗加班多、写周报的内卷压力和改善身体状况;90后则更加关注上级和岗位给自身带来的成就感和收获。　　1999年出生的刘千洁今年22岁,去年在上海一家互联网公司从事产品运营工作,而刚刚有一年工作经验的她却想要在今年寻求新的机会。“现在的工作压力太大,工作频率基本就是996,而且目前的工资收入和付出也不成正比。”刘千洁直言,近几年,互联网公司竞争激烈,员工压力也是一年比一年大,相比较以前,花更多的精力在工作上,但收入却没有比之前更多,享受生活成了奢侈的期望。　　此外,有意思的是,从整体来看,白领们跳槽的频率主要集中在3~5年一次,占比24.7%。但年轻的95后和00后尤其偏好频繁跳槽,15.8%的95后和00后不到一年就已经换了工作,在1至2年内跳槽的也高达36.8%。　　哪些行业更受青睐?　　那么跳槽就真的能够解决眼下求职者所面临的问题吗?事实并非如此,在一份调查中,高达86%的受访者认为,2022年跳槽的难度比过往更大。　　此外,在寻找下一份工作时,多数白领表示会离开原来所处行业,往其他行业寻找机会。智联招聘数据显示,互联网/电子商务、专业服务/咨询、酒店/餐饮、通信/电信运营/增值服务、仪器仪表及工业自动化等行业的就业景气相对较好。一季度,通信/电信运营/增值服务、仪器仪表及工业自动化、医药/生物工程、基金/证券等行业的招聘需求的同比均出现上升明显。求职人数最多行业互联网/电子商务、房地产/建筑、专业服务/咨询、计算机软件业、快速消费品等,从供给占比来看,投递前三行业的占比为19.5%。　　数据来源:智联招聘　　从用人单位的招聘情况看,往年用工需求较高的互联网和房地产行业在经历了一系列的发展受挫后,2022年的用工量锐减;而电子技术、半导体、集成电路等产业存在人才增量缺口,成为释放就业岗位最多的行业。　　直播除了能“带货”还能“带岗”　　值得一提的是,求职和招聘发展到今天,衍生出更多便捷高效的方法。直播除了“带货”,还能“带岗”,向求职者宣讲招聘信息的同时,也利用直播镜头输出企业的背景资料。　　求职招聘新玩法　　从直播种类来看,主播作为企业和求职者之间的信息桥梁,发布招聘信息、解读就业政策、通过镜头勘察工作环境;求职经纪人为求职者服务,代为处理投简历、发邮件、安排面试时间、商讨薪资等事务,求职者只需进行面试;社区化交流,求职者尤其是蓝领阶层拥有互动、交流社区,可以就面试、入职建议等职场相关问题进行讨论,形成了求职者和企业的另一集结地。　　尤其是今年以来,全国多地疫情不断,线上直播的方式更为求职者和企业所青睐。　　5月3日,由陕西省人社厅和陕西省国资委主办的“奋进陕煤职通未来”2022年省属国企稳就业专项行动暨陕煤集团招聘系列首场直播活动拉开帷幕。活动通过线上招聘和“直播带岗”两种形式开展。当天,陕煤集团携下属30余家企业带来2000多个岗位,包含煤炭开采、煤化工、燃煤发电、钢铁冶炼、机械制造、科技、金融等多个行业,涵盖工、理、文等多个学科。　　此前,快手宣布在今年五一期间,联合多家职校及企业,开启一场线上“云招聘”。据悉,此次招聘一次性释放38000个岗位。　　记者注意到,此次参与招聘的企业中,多家A股行业龙头公司也在其中。包括比亚迪、歌尔股份、立讯集团、华晨宝马、康华制药等。涵盖新能源、光伏、医药等多个当下最火爆的行业。　　国家政策“暖风”频吹,帮助高校毕业生就业择业　　综合来看,在当下的就业市场,不管是应届毕业生还是准备重新选择工作的求职者,其竞争不可谓不激烈。如何能够提高自身竞争力,找到适合自己的工作是眼下青年人最为关注的现实问题。同时,对于当前严峻复杂的就业形势,国家也出台了相关政策措施。近一段时间来,各地频频释放政策“暖风”给高校毕业生就业提供支持,内容包括搭建平台,发放补贴,提供指导等。　　3月18日,甘肃省召开新闻发布会提出,采取省级财政适当补贴、毕业生与用人单位双向选择的方式,支持1万名未就业普通高校毕业生到甘肃省基层单位就业。其中,省级财政对聘用的毕业生按照每人每月1500元的标准给予生活补贴,补贴期限3年。　　3月17日,河北省人力资源和社会保障厅印发通知提出,3-5月份组织开展大中城市联合招聘高校毕业生专场活动,其中,4月份组织开展民营企业招聘月。此外,各地结合5-8月百日千万网络招聘专项行动,适时开展针对毕业生的各类小型网络招聘活动。　　3月7日,天津市就业领导小组发布通知,要求各高校在3-5月招聘高峰期,每校每天至少举办1场招聘相关活动…… 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博