　　今年是2015年以来中秋最早的一年。虽然阳澄湖产区的大闸蟹“缺席”了中秋，但商家也备足了其它产区的大闸蟹助阵节日。来自江苏盐城大纵湖产区5000亩基地的直采大闸蟹，已经顺利“爬”上盒马的货架。　　同时，盒马还发布了一份《2022年大闸蟹赏味时刻表》，为心急难耐的顾客呈现了一份清晰的吃蟹指南：国庆前后，更多产区和更大规格的公蟹母蟹会大量上市，目前还是以2-3两的蟹为主。　　记者在盒马门店看到，冰台上已经整齐排列好三种规格的大闸蟹，分别是2两、2.5两和3两，都是母蟹。工作人员每隔一两个小时就来给大闸蟹喷水“保湿”，而库存的则在15℃左右的冷藏室里乘凉。　　而在盒马APP端，大闸蟹的介绍里写着消费提示：上市初期大闸蟹刚发育成熟，蟹黄还未完全饱满，蟹体较嫩，配送途中可能会存在掉钳掉脚现象。　　盒马水产采购李子涵坦言，今年大闸蟹出现了中秋节前供货紧张的现象。紧俏的行情背后，原因除了中秋节来得早，还有8-9月华东地区的持续高温干旱，抑制了大闸蟹的脱壳与生长。　　大闸蟹从春节前后放养苗种直至成熟，一共要蜕壳4-5次。“螃蟹只有蜕壳，个头才能进一步长大，但蜕壳对水温是有要求的。”养殖户江亮表示，当水温超过32℃后，大闸蟹就停止进食而且不蜕壳。因为高温，有些大闸蟹会爬到岸上来，长期脱水从而导致死亡率偏高。“今年中秋，大闸蟹货源稀缺、规格不大是市场的普遍情况。”　　除了静静等待大闸蟹的蜕壳以外，并不是无计可施。产蟹大户江苏，占据了我国大闸蟹产量超过四成。盒马在江苏盐城大纵湖产区有5000多亩大闸蟹养殖基地。早在年初，李子涵所在的基地采购团队就通过各种调研，为今年做足了提前的筹备。　　在投苗阶段，基地就增加了大闸蟹苗的投放量。蟹大小，看水草。水草是影响螃蟹养殖的重要因素，螃蟹的摄食、蜕壳、日常躲避，生活水体的净化都离不开水草。而苦草耐高温，越是高温越是长得快。但因为长得太猛，盒马直采基地的养蟹师傅需要定期下湖割掉多余的苦草，留出适当空间给到螃蟹正常活动，工作量比往年大了一倍。　　几个月来，基地从调控水源、密植水草、拉遮阳网、增加增氧设备、提高饲料蛋白质含量等方方面面入手，提高螃蟹的免疫力和蜕壳率，保证了大闸蟹的成活率、饱满度等指标优于市场。　　“从8月中旬开始，我们每天有专人检测蟹黄和肥度，到了8月底，母蟹的规格已经达到了2.5两，是在市场上领先的规格。” 基地负责人魏平表示，预计今年大闸蟹产量将超过150万斤。　　开捕以来，基地每天凌晨捕捞、筛选、捆扎，打包，再通过空运的方式来到全国22个城市，从产地到江浙沪地区的盒马货架只需24小时，北京、广州、成都、西安等地也只要48小时。　　《2022年大闸蟹赏味时刻表》显示，今年国庆假期之前，阳澄湖大闸蟹就会爬进“盒区房”，包括4两规格的公蟹和3两的母蟹。接下来，成熟度高、蟹黄饱满的大闸蟹，将一直大批量上市持续到明年春节。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博