　　全聚德、吴裕泰、菜百首饰、元气森林、小仙炖、九号电动…这些你熟悉的北京老字号、新锐品牌、智能科技产品集体亮相淘宝直播间啦！6月17日，淘宝主播胡可联合聚划算开展了“聚北京划算购”的专场直播带货，为参与商家提供免坑位费、免佣金的支持，带来了吃在北京、玩在北京、潮在北京、智在北京、玩在北京等主题特色商品和文旅产品。　　这场直播也拉开了“2022北京网络直播促销月”的序幕。6月16日，由北京市商务局主办，北京市经济和信息化局、北京市政务服务管理局支持，北京电子商务协会承办，阿里巴巴集团协办的“2022北京网络直播促销月”通过直播方式线上启动。本次活动作为“2022北京消费季”的重要活动之一，将打造持续一个月的北京特色直播促销活动。　　据了解，此次活动联动了阿里巴巴集团旗下的淘宝直播、聚划算、淘宝教育、盒马、全球速卖通、阿里健康、天猫国际、阿里妈妈等平台资源，将举办“直播助农主题会场”、“智能科技主题会场”、“新品好物主题会场”、“特色直播场景主题会场”、“国货国潮主题会场”等专题直播促销活动。　　活动期间，淘宝直播平台还将上线专属活动页面。消费者进入淘宝直播/点淘app，搜索“北京网络直播促销月”，便可直达专属会场，专属活动页面中将汇集参加直播月的品牌商家、智能科技产品、助农直播等多个栏目。期间，阿里健康还将对北京天竺综保区跨境医药电商试点的相关产品开设专场直播带货。阿里巴巴国际站6月开启跨境贸易服务节系列直播，解读后疫情时代全球买家的新变化新趋势。　　此外，在北京市商务局、市教委指导支持下，阿里巴巴淘宝教育与北京市对外贸易学校校企共建人才基地，成立“阿里巴巴直播电商工程师学院”，服务直播电商职业教育发展和技能型人才培养，为京津冀直播电商发展提供人才和智力支撑。淘宝技术团队自研的淘宝窄带高清技术、低延时直播技术，带宽低、卡顿少、画质优，持续提升用户消费体验，全链路优化，稳定、高质且普惠地支持千万级直播间观看峰值人数。　　活动还将推介一批直播电商基地、发布支持直播电商发展的政策措施，并通过“直播推荐榜单发布”、“专场对接交流”、“活动成果评比”等方式，鼓励支持企业加快拓展直播渠道，扩大直播电商业务。　　随着活动的开展，淘宝直播将与北京市有关部门一起助力北京相关企业复工复产、复商复市，提振消费信心，为消费者带来北京好货。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博