　　中国网科技3月24日讯(记者 苏畅)近日，闪送发布了《2021年度闪送员数据报告》(以下简称《报告》)，从收入、规模增长、性别特征以及职业分布等方面分析了同城配送员的生存状态。　　《报告》显示，2021年平均年收入在5万元以上的闪送员数量为48万人，以年底接单闪送员数量150万来粗略计算，至少32%的接单闪送员年收入高于5万。　　来自北京闪送员秦师傅在2021年创下三项记录：单日最高收入1333元、单月最高收入22000元、最高年收入达到22.7万元。据了解，秦师傅已经加入闪送5年时间，平均每月收入过万，累积收入已近100万元。　　2021年闪送员全年净增长50万人，至2021年年底，闪送发牌闪送员已超过150万人，同比增长50%，男女比例为23：1。闪送方面分析，主要原因是近年来因疫情影响，男性承担着较大经济压力，他们积极向外寻求着第二份收入。　　闪送员来源广泛，其中自由职业者占比为25.26%，来自退役军人的占比为8.27%，来自快递行业的占比为15.73%，来自外卖行业的占到15.98%，来自安保行业的占比为7.38%，来自旅游行业的占比为7.05%，来自餐饮行业的占比为6.24%，来自其他行业的占比为14.09%。在其他职业的类别中，程序员等上班族占大部分，大学生人群也占据了一定比例。　　艾媒咨询分析师认为，灵活就业劳动者面对众多劳动任务时，具有一定的选择空间，多劳多得，不劳不得，可以灵活安排自己的工作时间。劳动不分形态，在努力工作情况下，灵活就业劳动者就有机会获得较高的收入。　　随着平台经济、共享经济的发展，孕育了丰富的灵活就业形式，灵活就业人员数量激增。国家统计局数据显示，截至2021年底，中国灵活就业人员已经达到2亿人。灵活就业人员的权益保障受到重点关注，相关政策以及社会保障制度不断完善。　　2021年7月，人社部等8部门共同印发《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见》，对维护好新就业形态劳动者的劳动报酬、合理休息、社会保险、劳动安全等权益作出明确要求。《“十四五”数字经济发展规划》中提出，将进一步健全灵活就业人员参加社会保险制度和劳动者权益保障制度，推进灵活就业人员参加住房公积金制度试点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博