　　18日，彭博社发布消息称，从某种程度来说，京东三季度的增长情况，抵消了一部分人对外部环境“不确定性”的担忧。其在报道中表示，该公司周五发布的财务数据显示，三季度的营收同比增长11%至2435亿元人民币，相比之下，彭博调查的分析师平均预测为2431亿元人民币。“这家总部位于北京的公司实现了60亿元的净利润，扭转了上一年28亿元的亏损。”　　在京东发布超出市场预期业绩的同时，很多投资者也注意到，京东过去一年来在投资力度仍在加强。数据显示，截至2022年9月30日，京东集团供应链基础设施资产规模达到1267亿元，同比增幅达到65%，仅京东物流运营的仓库数量在过去一年新增了200个。京东所表现出来的优异财务表现和坚定投资力度，对于众多看衰中国经济的海外投资机构无疑是一个有力的回击。　　从2020年新冠疫情爆发以来，一些海外投资机构就在持续唱衰中国经济。然而随着国内疫情防控成效显著，防控措施进一步优化，以及近期多项产业利好政策的出台，市场情绪正在逐步回暖。　　京东集团CEO徐雷在当天晚上投资者电话会上回答机构分析师提问时明确表示，可以确定未来是向好的，我们已经看到复苏的迹象，京东已经为复苏做好准备。　　彭博社在报道中也援引以AliciaYap为首的花旗集团分析师此前发给投资者的一份报告预测，京东可以在经济反弹时再次加速增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博