　　中国网科技3月31日讯(记者 李婷)昨日晚间，顺丰控股(002352.SZ)提交了一份增收不增利的年度财务报告。2021年，顺丰控股实现营收2072亿元，同比增长35%；归属于上市公司股东的净利润42.7亿元；同比大跌42%；扣除非经常性损益净利润为18.3亿元，同比暴跌70%。　　营收结构调整，票均收入下滑8.57%　　2021年，顺丰控股业务量创下新高，一共完成105.5亿票，同比增长30%。报告期内，顺丰控股的件量市占率为9.7%。截至2021年底，活跃月结客户达164万家，全年创收同比增长25%；个人会员数量规模达4.91亿，寄件量同比增长23%；线上月均活跃用户达1.35亿，同比增长35%。　　从营收结构来看，顺丰控股新业务涨势更明显。公司的传统业务时效快递服务2021年实现不含税营收962亿元，同比增长7%，为公司贡献了46%的收入。其中，消费品类寄件占比超过45%。顺丰控股在财报中解释了该业务低速增长原因，2020年时效快递业务有赖于抗疫物资急递需求旺盛而发展较好，2021年在高基数下收入同比增速略缓。　　主要聚焦电商平台和商家的经济快递业务2021年实现不含税营收323亿元，同比增长55%，在总营收中占比16%。该业务采用直营网络“顺丰速运”和加盟网络“丰网速运”双品牌运营，分别服务追求品质和追求实惠的电商客群。　　报告期内，公司快运业务实现不含税营收233亿元，同比增长26%；冷运及医药业务实现不含税营收78亿元，同比增长20%；同城急送业务实现不含税营收50亿元，同比增长59%。得益于收购嘉里物流，供应链及国际业务收入同比增长约2倍至392亿元，营收占比达到19%。　　营收结构调整，单票收入偏低的经济快递和同城寄送业务量增长，占比提升，票均收入从17.77元降至16.25元，跌幅为8.57%。顺丰控股称，公司采取了客户分层和产品结构优化的经营措施，票均收入从2021年Q3起环比回升，并在第四季度同比基本持平。　　利润承压，扣非净利暴跌70%　　利润方面，顺丰控股表现不佳，扣非净利润骤降七成。其中，速运分部(含时效快递、经济快递业务，和冷运及医药业务)录得38亿元净利润，同比腰斩，净利率降至2.65%。快运和同城分部分别亏损5.8亿元和9亿元，供应链及国际分部虽然净利润大增，但贡献有限，净利润为6.2亿元，净利率只有1.52%。　　对于2021年度业绩同比下滑，顺丰控股总结了4个方面原因，第一，公司年初为应对件量高增长、缓解产能瓶颈，加大了对场地、设备、运力等网络资源投入；第二，年初疫情期间响应春节原地过年号召，留岗员工人数和补贴增加导致人工成本上升；第三，定价较低的经济快递产品增速较快，对整体利润率造成一定压力；第四，2020年公司享受到较多的国家抗疫相关税费减免优惠，2021年相关优惠政策陆续结束。　　顺丰控股的利润空间主要受到人工成本侵蚀。快递物流行业属于劳动密集型行业，在揽件、分拣、转运、投递等各个操作环节均有较大的人工需求。2021年，顺丰控股的人工成本和运力成本分部分别为835.8亿元和708.5亿元，分别占营收的41%和35%，合计占比达到76%。顺丰控股的整体毛利率压缩到12.24%，同比下滑了4.13个百分点。净利率仅为1.89%，同比下滑2.61个百分点。二者分别创下公司2017年上市以来最低水平。　　为应对人工成本继续上升风险，顺丰控股提出，公司将完善物流底盘，革新系统工具。同时，公司持续审视、优化各业务线资源投入，扩大资源协同复用，优化成本效率。　　不过顺丰控股不仅面临内部运营压力，外部竞争也在同步加剧。极兔速递收购百世集团的快递业务，京东物流吞并了德邦。今年2月，韵达、申通、圆通快递业务量增长率均超过70%，而顺丰业务量同比减少了8%。　　在昨日投资者关系活动中，顺丰控股明确了2022年公司策略大体上是做减法，需要更加清晰地展现给客户。标准网络产品规划上提出“一张网络、两大产品、三种时效”，分客群、分场景、分渠道、分流向，匹配不同产品策略，差异化满足客户需求，构建整个行业服务标准的同时，建立领先的时效运营交付能力，持续拓展新业务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博