　　6月20日，贵州茅台集团党委委员、副总经理高山率队到苏宁易购集团总部进行调研，与苏宁易购集团快消百货总部总裁龚震宇等人进行了交流。　　高山一行参观了苏宁易购的企业发展展厅，了解苏宁易购的智慧零售版图、监控平台和物流网络规划等情况，对苏宁易购的全场景零售布局所带来的渠道服务优势表示肯定。　　高山表示，希望推动茅台集团全系列产品在苏宁易购的销售和推广，共同服务消费者。　　龚震宇表示，苏宁易购一直以用户需求为核心进行场景深耕，携手茅台品牌共建共创，共同努力为消费者构建多品类、全场景、高品质的服务体验，服务于真正的消费者。　　当前消费市场中，用户需求越发多元化、品质化，苏宁易购的用户至上理念、茅台的匠心文化与消费者诉求都不谋而合。双方一致认为，通过此次调研，将进一步深化下一阶段苏宁易购茅台酒营销工作，进一步形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作，为茅台的数字化营销打造样板。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博