　　在27日举行的菜鸟开放周科技专场，菜鸟正式发布了多款科技产品。其中包括新一代的数字供应链管理系统，以及作为“供应链大脑”角色的标准化产品数字供应链控制塔。另外，菜鸟在仓储自动化领域自研的托盘四向穿梭车也同时曝光。　　菜鸟CEO万霖在开放周上透露，疫情以来整个行业的库存周转都在变慢，许多企业对于供应链的关注也在发生转变，“从追求供应链的效率，逐渐转变到现在的供应链稳定性和抗压能力。”实际上，不仅仅是库存，在物流与供应链领域，管理、协同、决策、投诉等问题都比较突出，导致效率下降，成本提升。　　菜鸟科技专家在发布会上表示，解决数字化时代的供应链问题，需要数字化时代的供应链产品，这些产品应该以数据为基础，以技术为引擎，让供应链真正从信息化迈向数字化。　　据悉，“菜鸟新一代数字供应链管理系统”在传统WMS管理职能的基础上，强化了WMS运营能力，形成WOMS；重点建设了TMS在运输链路上的的管控能力，可以形成TMCS；把传统的OMS订单管理系统，与BMS融合，再升级其运营管理能力，形成供应链运营管理系统，最终形成有菜鸟特色的数字供应链产品。　　而“菜鸟数字供应链控制塔”，是菜鸟首次正式对外发布的供应链数字化产品。　　关于供应链控制塔的产品理解，一般有两类认知，一类是侧重数据可视化和数据分析而弱化协同和落地，另一类则侧重协同和运营而几乎无数据能力。菜鸟发布的供应链控制塔，是真正的供应链管理的“中枢”与“大脑”，具备全景可视、异常告警、智能诊断、辅助决策、业务协同等五大核心能力，覆盖了供应链在计划、采购、生产、仓储、物流全链路的15个场景，让供应链运营和优化团队做到智能化运营，实现精益管理和落地，提高供应链运营效率。供应链总裁则可以实现一揽全局、运筹帷幄。　　目前，菜鸟数字供应链控制塔已经在快消、烟草、钢铁等多个行业落地。　　一商宇洁是宝洁在全球的第一大分销商。从2020年开始与菜鸟物流科技团队合作，在快消供应链行业进行数智化应用。如今，一商宇洁的管理人员坐镇北京总部，就可以通过菜鸟供应链控制塔清楚地知道全国各仓生产、配送、履约的全部节点动向，实时监测全链路的运行状态，甚至预测潜在风险。　　菜鸟科技副总裁、物流科技事业部总经理丁宏伟表示，随着数字和产业的不断融合，全产业链都在进行着深刻的变革，菜鸟的初心是把互联网的技术、数据能力，包括思维模式，应用到物流产业当中去，用数字化更好地帮助行业发展，更好地帮助客户与合作伙伴拿到数字时代的红利。　　菜鸟开放周还曝光了一款自研的自动化产品——托盘四向穿梭车。　　托盘四向穿梭车是一款用于托盘类货物搬运的自动化设备，可在仓库内实现纵横四向行走，自动将货物移动到货架任意位置，是托盘类密集存储解决方案的新一代智能搬运设备。　　该硬件设计最高负载1500kg，使用了机械式顶举机构，20万次免维护。同时具备快速充电续航能力，充电12分钟工作4小时；系统方面支持同层多车、换层协同、车辆全场通达。　　菜鸟物流科技全新的托盘四穿产品可以被广泛应用于物流自动化仓与制造业线边库；可以灵活地部署在楼库、异形库中，显著降低托盘立体库的投资门槛；多车协同，多深位存储，叠加菜鸟自有的先进算法调度能力，能有效提升密集存储解决方案的吞吐效率；同时结合AGV产品，可实现“上存下拣”，开创托盘“存拣一体”的仓储自动化新模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博