　　9月下旬爆火于网络的小程序游戏《羊了个羊》，让背后的出品公司北京简游科技有限公司(以下简称“北京简游”)出尽风头，作为公司股东之一的吉比特，在这一季度的业绩表现也因此备受关注。10月26日，吉比特发布2022年三季度报，前三季度归母净利润为10.12亿元，同比减少16.07%。作为业内知名游戏大厂，曾因股价超越茅台而被誉为“游戏茅”的吉比特，现如今既坐拥《问道》这样的长线IP，也凭借《摩尔庄园》《奥比岛：梦想国度》两款怀旧手游的上线，收获到大规模新用户增量。但面对净利同比下降的业绩现状，吉比特要如何在年末交出满意答卷？　　消除类游戏《羊了个羊》凭借高难度玩法和魔性的画风走红于网络后，开发商北京简游在社交媒体赚尽眼球，月入千万的传言也一时在网络空间中刷屏，尽管北京简游出面辟谣，对于《羊了个羊》赚了多少的讨论始终没有消散。　　作为北京简游股东之一的吉比特曾回应称，《羊了个羊》小游戏的破圈和盈利对公司投资板块收益有一定正向影响，但整体影响程度不会太大，但外界对其财报依旧格外关注。　　10月26日，吉比特终于对外发布2022年三季度报，前三季度营业总收入为38.3亿元，同比增长9.89%；归母净利润为10.12亿元，同比减少16.07%。　　吉比特净利同比下滑的现状，与《羊了个羊》的高热相对照难免显得有些黯淡。且值得注意的是，2012-2019年期间,吉比特一度稳定保持90%以上的毛利率水平,公司年度归母净利润从2012年的1.59亿元一路飙升至2021年的14.68亿元。2017年，吉比特还因股价超越茅台成为当时最贵的股票，并被誉为“游戏茅”。　　在业绩一路高歌的2021年后，吉比特似乎遇上了增长门槛，在2022年一季度净利同比减4.27%后，中报又显示净利润6.88亿元，同比下跌23.59%，这引发了市场震荡，中报发布次日，吉比特市值单日蒸发19亿元。此次三季报的发布，意味着吉比特依旧未能摆脱净利下滑的处境。　　《羊了个羊》单日突破千万用户，《奥比岛：梦想国度》还未开服便积累超千万预约玩家，《摩尔庄园》首月新增用户3000万，而运营十余年的《问道》也实现了端游向手游的移植开发，PCU曾一度接近百万。种种数据印证着，吉比特有打造出爆款的能力。　　强大用户群体和IP价值也助推着吉比特的发展。吉比特连年在财报中提到，多年的游戏研发和运营积累了庞大的玩家群体，对众多玩家行为的大数据分析，为公司研发和运营决策提供了有力的数据支持，并能以此为基础进一步改良游戏设计机制，提供更受欢迎的游戏内容和玩法，从而更好地满足游戏玩家的需求，为公司长期发展奠定基础。　　但据七麦数据，那些曾占据过畅销榜首的吉比特游戏们，无论运营周期长短，如今皆已从前百名中离席。　　“无论是情怀牌，还是重金打造品质画面、炫目特效，一款游戏想长青，关键还是要好玩。”游戏行业分析师卫明野认为，对比整个行业，大部分的游戏公司依然要靠长线运营的产品和游戏IP支撑大部分营收，但吉比特的老牌产品现阶段在市场中表现平平，近两年来的爆款也多数难以维持初上线时的热度，反映出研发团队仍需要在玩法上多做探索。　　翻阅吉比特近年来的年报，专注于网络游戏的研发及运营业务的同时，该公司在游戏行业内的投资从未止步。仅在2021年的财报中，吉比特便提到共投资参股9家包括青瓷游戏、易玩网络、勇仕网络等发展已成规模的企业，助力营收。2022年上半年，吉比特又投资了成都云端凯德、北京简游等企业。不久前，吉比特又宣布增持北京简游股份至20%。　　现如今，吉比特已运营了《问道手游》《一念逍遥》《摩尔庄园》《奥比岛：梦想国度》《鬼谷八荒(PC版)》《地下城堡2：黑暗觉醒(安卓版)》《地下城堡3：魂之诗》《世界弹射物语》《奇葩战斗家》《不思议迷宫》《魔渊之刃》等多款游戏。　　对于今后的发展规划，北京商报记者联系吉比特方面，对方表示暂不接受采访。但此前吉比特曾在《投资者调研沟通活动纪要》中谈到，目前储备的代理产品有《黎明精英》《新庄园时代》《失落四境》等，且已取得版号，自研产品则有9款，其中《超喵星计划》已取得版号。　　卫明野谈到，通过发行《摩尔庄园》《奥比岛：梦想国度》、投资《羊了个羊》背后公司，首发期所达成的用户破圈效果，向市场证明了吉比特的投资眼光，如果能借此势头与更多重量级游戏开发商合作发行，寻找到新的业绩增长点，品牌价值将进一步提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博