　　近日，工业和信息化部对外公示《2021年工业互联网平台创新领航应用案例名单》，来自阿里巴巴迅犀数字科技有限公司(即“犀牛智造”)的“云端智造平台创新应用”入选。记者注意到，在今年入选的全部140个案例的应用企业中，犀牛智造是唯一一家互联网企业。　　作为工业互联网领域的权威评选，入选“创新领航”的案例需要切实满足技术先进、成效显著等高标准。大部分案例来自制造业大中型企业，例如中国商用飞机的“基于工业互联网的数字化协同仿真平台”、美的集团的“5G+工业互联网平台的数字化智能工厂创新应用”等。　　据悉，犀牛智造的“云端智造平台”，是100多位软硬件及算法工程师经过3年多探索，研发的一套从需求侧到供给侧的服装制造业全链路数字化平台。该平台覆盖了需求预测、工艺设计、物料供给，订单调度，生产制造、质量管理等制造业全部场景，确保全链路数据上云；经过计算机视觉识别、人工智能，仿真运筹等科技手段，将云端数据处理后指导业务决策，真正实现“按需生产，柔性快反”。这是犀牛智造实现全链路数字化管理的“细胞核”。　　目前，这套“云端智造平台”已经在犀牛智造的生态系统中对外开放。在同等条件下，运用“云端智造平台”后生产效率大幅度提升。　　中国电子信息产业发展研究院信息化与软件产业研究所数字化转型研究室主任高婴劢认为，犀牛智造的入选，意味着阿里巴巴打造工业互联网平台“新物种”创新实践获得行业认可；犀牛智造逐步成为互联网拥抱制造业的新典范、“云端制造”新赛道的先行者，同时在“制造开源”方面拥有更广阔的想象空间。　　2020年9月，阿里巴巴潜行3年的“新制造”平台犀牛智造正式对外亮相。它从服装行业切入展开积极探索，为企业的生产管理提供技术支撑，助力打造智能制造企业。在服饰设计环节，智造为商家引入创新的人工智能技术，将新品服饰开发周期缩短到两周内，相比传统模式提效5倍。　　截至目前，犀牛智造已经和国内多个服装产业集群的300多个商家、工厂达成密切合作。去年11月，鲁泰纺织和犀牛智造达成战略合作，双方联手打造的首个智慧产业园正式投产，预示着服装行业“以销定产、按需生产”的新制造模式提速。　　阿里巴巴正在加速推动数实融合。阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇曾表示，“消费者端已经高度数字化，消费者需求的快速变化也正在推动供给侧的数字化转型。我们预见到，以规模化、标准化、季节性生产为特征的传统制造业，需要以消费者需求为中心，向更加个性化、灵活化的模式转变。”　　有行业观察人士认为，犀牛智造的优势除了阿里的数字及智能技术，还在于依托淘宝天猫，拥有对市场需求的及时精准洞察能力和服务商家的丰富经验；“云端智造平台”等创新案例，有利于推动一个个工厂从孤岛走向网络协作，实现产业互联网与消费互联网的无缝对接。　　作为新制造的代表，犀牛智造还曾因“按需生产、助力中小工厂数字化转型、网络化协同”的实践，成为世界经济论坛评选的全球服装行业第一家“灯塔工厂”。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博