　　2022年12月12日下午，“2022网络安全治理机制高峰论坛”在人民日报新媒体大厦举办，本次论坛由中国互联网协会调解工作委员会、百度人民调解委员会、新浪人民调解委员会联合主办。中国互联网协会副秘书长宋茂恩、中国网络空间安全协会副秘书长徐倩华、北京市公安局刑侦总队副支队长赵炜、北京市人民检察院第四检察部检察官刘迎迎等嘉宾参与此次大会并做主旨演讲。　　中国互联网协会副秘书长宋茂恩在论坛致辞环节围绕12月1日实施的《中华人民共和国反电信网络诈骗法》，提出协会坚持以网民为中心，推动构建网络安全协作机制，从顶层设计、高端引领、协同联动的理念出发，构建互联网公共法律服务、投诉受理、多元调解、平台治理的社会共治新格局，营造健康良好网络生态。中国网络空间安全协会副秘书长徐倩华在论坛中提出，鼓励多元主体协同参与网络治理，防范化解网络风险、引导健康网络生态、惩治违法犯罪，战略合作具有多方面积极意义。　　高军委表示，黑猫投诉平台的建立旨在搭建起消费者和商家之间的线上沟通桥梁，高效化解纠纷。截至2022年11月底，黑猫投诉平台共收到消费者有效投诉近1160万，涵盖了来自电商、金融、出行、娱乐生活、教育、物流等主流消费领域其中近80%的投诉得到商家响应，近65%的投诉通过平台得到解决。　　在关注消费投诉的同时，黑猫投诉平台充分利用数据能力和优势，赋能各个合作方，希望通过各方联合，建立建全监督、预警体系，普及消费维权知识，全链条保护消费者合法权益。　　高军委在发言中提及，在日常运营以及对外的合作过程中，平台也发现很多消费者不是消费出现纠纷，实际上是被诈骗。这对消费者造成了极大的损失，同时企业也是“受害者”，比如冒用企业名义、或者是一些刷单、反催收，都扰乱了企业的正常经营秩序。因此平台也一直在积极主动开展各项反诈工作。　　首先产品机制建设方面，平台通过不断升级样本库及数据模型水平，提升了对黑产涉骗信息的监测识别能力。畅通反馈渠道，发现风险点及时与企业和合作方互通有无、研判风险；并定期对典型诈骗案例开展官方通告，在对违规账号进行本平台封禁以及公示的同时将其反馈到相应的账号注册平台，加强危害信息的打击力度。同时为政府主管部门的监管、执法提供数据支持。2022年已配合各级公安机关案件侦办27次，输出线索56000多条，涉案平台3000家。2021年与浙江公安合作开发App风险识别工具“反诈帮帮团”，对350余款诈骗App有效识别，超3万名潜在受害者开展精准预警。　　此外在科普宣传方面，平台积极依托自身传播优势与各方联合开展各项反诈教育工作，已经连续两年在国家反诈中心的指导下进行反诈主题宣传活动，通过数据盘点分析、典型涉骗案例讲解、防骗知识科普等线上、线下活动进行反诈教育工作。强化大众防诈识诈的意识和能力，更广泛地调动社会各方力量参与到打击整治电信诈骗的行动中。联合平台律师，每周通过案例解析、连麦直播的方式进行普法宣传，提升网民的防骗意识和能力。　　黑猫投诉作为新浪旗下的消费者服务平台，成立四年来，一直致力于通过新的互联网模式便捷消费者与商家之间的沟通，通过平台机制有效促进消费纠纷的解决，同时基于新浪和微博的媒体平台影响力，广泛开展消费者教育以及反诈宣传等工作。平台也逐步探索在新的网络安全治理形势下，利用自身的优势和特点，开展以典型调解案例为引导，投诉解决和科普宣传为手段的措施，助力重大纠纷风险预防、投诉受理、多元调解、平台治理等多方参与的社会共治体系。希望今后通过与各位的交流和合作，能够更好地为网络环境治理做出贡献。　　论坛主题发言环节上，北京市公安局刑侦总队副支队长赵炜、北京市人民检察院第四检察部检察官刘迎迎、广西互联网协会秘书长郑植、北京邮电大学网络空间安全学院副教授谢永江副教授、中国电信社会治理大数据研究院院长徐军等也发表相关主题演讲　　圆桌论坛环节，北京市高级人民法院立案庭前审判长魏志坚、中国互联网协会12321网络不良与垃圾信息举报受理中心主任郝智超、新浪法律部总经理谷海燕等嘉宾就“加强互联网生态治理 共绘网络安全同心圆”话题进行了深入分享。本次论坛上，中国互联网协会调解工作委员会、广西壮族自治区互联网协会、北京邮电大学网络空间安全学院联合编制发布了《2022网络安全运营服务机制及网络反诈应对报告》。　　2022网络治理机制高峰论坛的最后，中国互联网协会调解工作委员会发布了互联网重大风险预警提示，由黑猫投诉和北京市公安局刑侦总队联合提供典型案例。　　高峰论坛的举办，搭建了电信运营商、互联网企业以及广大网民之间的联络枢纽和沟通窗口，承担促进社会监督、支撑行业监管、强化行业自律的重要使命。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation