　　8月15日，国家统计局发布数据显示，面对国际能源供给紧张，能源价格大幅上涨，国内能源保供持续加大，成效不断显现。今年前7个月，原煤、原油、天然气产量同比分别增长11.5%、3.7%和5.4%，均保持较快增长，稳定了国内能源价格。　　北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，我国能源开发基础好，在能源消费市场加大的前提下，能源企业产能释放加速，能源输出通道建设加快，能源保供效率和质量提高，加之国家能源政策调整及时有效，激发了能源企业积极性，进一步提高了我国能源保供能力，从而促使我国原煤、原油、天然气生产均保持较快增长。　　“今年以来，我国能源项目投资力度不断加大，煤电油气、风光新能源等先进产能有序释放，能源生产保障能力不断增强，能源价格总体稳定，多能协同互补体系逐步完善，有力支撑了我国经济平稳运行。”无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，随着保供稳价政策深入推进，未来原煤、原油、天然气生产有望继续保持增长态势。　　数据显示，7月份，规模以上工业原煤、原油、天然气、电力生产均保持增长。与6月份相比，原煤、天然气、电力生产增速加快，原油保持稳定增长。　　巨丰投顾高级投资顾问谢后勤对《证券日报》记者表示，今年7月份以来，多地持续高温，对电力供应带来较大压力，而煤炭是能源电力稳定供应的“压舱石”。尤其在全球通胀导致能源价格飙升的背景下，加大煤炭的开采供应势在必行。而且夏季高温也会对原油和天然气的使用增加，也需要一方面加大国内的开采，另一方面加大原油的进口和储备。　　“今年我国能源迎峰度夏任务已经基本达到既定目标。”宋向清表示，下一步，需要加强对今冬明春原煤、原油、天然气及电力供需形势的跟踪监测和预警分析，要密切关注能源企业上、下游产业的发展趋势，密切关注国内外主要影响因素的变化，根据形势与政策要求，引导企业提前制定应急预案，提高应对能源生产和供应领域突发事件的能力。　　在巨丰投顾高级投资顾问李名金看来，尽管近期出现了历史罕见的高温天气，电力负荷也创出了新高，但全国电力供需平稳有序。今年以来，煤炭市场价格中枢和波动幅度都明显低于去年四季度，但整体还是在高位运行。随着极端天气变化以及宏观需求等因素影响，大宗能源价格未来或将出现缓慢攀升的态势。　　宋向清预计，未来全国原煤、原油、天然气和电力产能结构有望得到进一步优化，能源生产和供应效率效益将进一步提高，能源保供质量将进一步增强，能源供需可以实现总体平衡，各省市有充分的基础和条件完成能源保供稳价工作任务。　　“建议做好原煤、原油、天然气和电力供应偏紧地区的跨区跨省电力调度预案，优化调度方案，协调做好电煤、油气储备及相应运力调配等准备工作，保证煤电油气的稳定供应。”宋向清说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博