　　面对热度持续攀升的元宇宙，数字科技巨头进行了哪些布局？未来还可能会出现哪些全新的落地方式？元宇宙产业又将会形成怎样的发展格局？　　数字科技巨头的布局　　目前，传统互联网红利已经达到顶峰并开始呈现出消退态势。毫无疑问，元宇宙的兴起为互联网企业点燃了新的希望，国内外各大数字科技巨头也纷纷开启了元宇宙的探索步伐。综合来看，在技术能力和产业规模的约束下，各大企业基于自身的特性、资源等内在因素，布局元宇宙的模式主要可以分为以下3种：　　第一，硬件和软件布局模式。经过互联网领域的激烈竞争，数字科技企业深刻明白，只有掌握关键核心技术，才能在竞争和发展中获得主动权。当前数字科技巨头对于元宇宙领域关键核心技术的布局主要体现在硬件和软件两方面。从硬件来看，英伟达、高通等企业加快推动GPU芯片发展；业内人士认为，VR头盔或在未来10年内取代手机，Meta、苹果、字节跳动等企业加速在这一领域布局。从软件来看，Meta和谷歌在虚拟现实操作系统上展开激烈竞争；微软加快推出企业端应用的混合现实程序——Microsoft mesh。　　第二，商业场景布局模式。互联网领域具有显著的马太效应，往往容易形成赢者通吃的产业生态格局。根据预计，未来90%以上的人类活动都可以在元宇宙中进行，并且具有比现实世界更大规模的场景连接功能。面对元宇宙所带来的新一轮巨大商业机遇，传统互联网巨头纷纷依托其既有优势，在其优势赛道上加快对社交、电商、会议等元宇宙应用场景的布局。Meta、腾讯、GREE等企业加速推动元宇宙社交发展，亚马逊、阿里巴巴、京东等企业加快布局元宇宙电商平台，微软、Meta等企业不断开拓元宇宙会议场景。　　第三，基础设施布局模式。运营商在元宇宙竞争赛道上具有举足轻重的作用。元宇宙发展对网络、数据中心等基础设施提出了更高的要求，而这些基础设施的主要提供者仍将是运营商。从当前布局来看，国内三大运营商已经预见到元宇宙的巨大商机：一方面，三大运营商联合成立了国内首家元宇宙行业协会，共同推进元宇宙相关业务发展；另一方面，各大运营商也正各自独立地积极展开赛道布局。如中国电信今年启动了“盘古计划”，以5G创新应用增强其在元宇宙领域的竞争力；中国移动加快构建元宇宙算力网络，推进“即取即用”的算力服务体系建设；中国联通则加快推动VR产业发展，夯实数字底座。　　当前，元宇宙产业的全球不均衡发展态势正在加速形成，我国也应进一步强化元宇宙相关科技产业布局，在未来元宇宙的市场竞争中掌握主动。　　可能出现的新落地方式　　当前，虽然已有许多数字科技巨头围绕元宇宙展开布局，但从整体上来看，仍是概念与资本的热度反映，相关布局方式也多表现为传统互联网商业赛道的争夺。从元宇宙的本质属性和产业发展实际出发，未来元宇宙或将出现一些全新的落地方式。　　第一，公共服务。当前，元宇宙产业仍处于发展的萌芽期，相关布局主要聚焦于商业领域，目前鲜有企业布局元宇宙公共服务领域，仅有韩国政府正积极推动构建元宇宙公共服务平台。由于元宇宙能够进一步克服时间、空间、语言等客观条件限制，提供更加形象化的服务，在未来技术更加成熟的条件下，元宇宙有望在公共服务领域实现大规模应用。　　第二，智慧城市。元宇宙对于智慧城市建设具有重要的推动作用。一方面，现实的物理城市空间将在元宇宙中实现数字化改造，因而元宇宙可以极大增强用户的空间感；另一方面，在地理空间信息、数字孪生、大数据等数字技术的加持下，元宇宙将赋能城市管理部门实现对城市的实时化、精细化、动态化运营。目前，元宇宙在智慧城市领域的巨大应用前景已经被广泛认可，但实际展开布局的企业并不多。　　第三，制造业应用。当前元宇宙主要应用于娱乐、游戏等领域，而元宇宙只有对物理世界有正向反馈才有现实价值。因此，业内对于元宇宙在制造业领域的应用充满期待。元宇宙可以推动不同产业链条实现场景动态可视化，推动制造业可视化、场景化、个性化改造。目前，已有小范围的探索实验，如百威英博通过与微软合作建立元宇宙酿酒工厂，可以远程实现对工厂里的生产、销售等环节的实时掌控。但元宇宙与制造业的深度融合仍缺乏具体案例。　　第四，立体文创产业。从互联网到元宇宙，由于视觉仿真因素的全面融入，信息的表达形式从二维平面升级到三维立体空间，元宇宙将以更加形象、具体、生动的方式实现内容输出，有力增强用户的真实感、临场感和沉浸感。在此过程中，元宇宙的快速发展，将带动影视、动画、音乐等内容制作的全面升级，给文创产业带来一次全新的发展机遇。当前，腾讯、字节跳动等企业已经开始布局文创元宇宙。　　产业未来的发展格局　　作为信息形态与载体的全新升级，元宇宙正以“新物种”的姿态进入经济社会各领域。可以预见，各行各业只要把握住元宇宙的发展机遇，充分做好衔接工作，就能实现产业的转型升级。未来，元宇宙产业的发展格局主要有以下3个组成部分。　　第一，元宇宙技术产业。元宇宙场景的实现是一个复杂的系统性工程，需要多种数字技术综合集成。元宇宙技术产业主要包括三类，一是元宇宙直接相关技术，如XR、AI、3D、空间映射、数字孪生等；二是元宇宙底层架构技术，如区块链、云计算、大数据、未来网络等，保证元宇宙系统的正常运转；三是元宇宙连接技术，如可穿戴设备、嵌入式技术、脑机接口、微传感器等，实现数字世界与现实世界的稳定连接。　　第二，产业元宇宙。未来，在元宇宙的影响下，传统产业将被加速重塑和改造，实现从产业互联网到产业元宇宙的转变。一方面，目前与互联网结合紧密的电商、娱乐、社交、会议等细分领域，将加速进入元宇宙，届时这些领域将迎来体验升级。另一方面，当前与互联网结合程度相对较弱的生产、种植等领域，在元宇宙中，将实现对现有应用场景的超越。　　第三，元宇宙辅助产业。元宇宙所形成的虚拟经济社会系统的有序运行，需要一系列被广泛认可的标准和协议为基础，推动元宇宙不同生态系统实现大连接，而这离不开支付、安全、信用、认证等辅助产业的支撑。　　(作者系中国社会科学院数量经济与技术经济研究所副研究员) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博