　　5月31日晚8点，京东618全面开启，3C配件作为深受年轻用户喜爱的潮流单品，赢得消费者热切关注并热情下单，迎来开门红。数据显示，开门红前28小时，3C配件全品类14小时成交额超去年全天，户外电源1小时成交额超去年全月，开放平台5小时成交额超去年全天，蓝牙/无线耳机成为28小时成交额最高品类。可以看出，京东3C配件618凭借汇聚颜值与性能双全的配件产品及品质服务，成为用户焕新下单配件的首选，带来品质潮流生活。　　居家场景的新风潮，推动3C配件热销全品类增长。储能电源成交额超去年同期21倍，黑科技产品手机散热器成交额同比增长267%；帮助手机保持稳定状态的手机支架的成交额同比增长174%；显示器配件实现成交额137%的同比增长；带来出色观影体验的投影配件与电视配件也迎来销量增长，成交额同比增长100%。　　凭借着自身的数智化供应链优势，京东推动3C配件品牌商家销售实现全面开花。数据显示，小米、华为、漫步者、公牛、绿联、大疆、OPPO、秋叶原、品胜和倍思取得3C数码配件自营品牌销量前十名，秒通智能旗舰店、唱吧官方旗舰店等成为3C数码配件开放平台TOP10店铺。　　随着新消费时代到来，个性化需求等新消费模式成为当下潮流备受关注，也带动设计感、潮流感与高性能兼备的3C配件热卖，同时与品牌商家共同发展赢得齐增长，展现用户对京东的充分支持与信赖。日后，京东也将在继续激发自身优势同时，为广大消费者带来更出色的购物消费体验。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博