　　中国网科技3月11日讯 据上海市市场监督管理局网站消息，近日，沪江旗下实时互动教育平台CCtalk关联公司上海享互网络科技有限公司因在自有微信公众号上发布违法广告，违反《中华人民共和国广告法》相关规定，被上海市市场监督管理局罚款10万元。　　据行政处罚决定书显示，2021年6月9日，上海市市场监督管理局对当事人位于博云路2号浦软大厦803室的经营场所进行执法检查，发现当事人涉嫌在自有微信公众号“爸妈学习圈”(微信号：“bamaxxq”)上发布违法广告。　　经查，微信公众号“爸妈学习圈”为当事人注册并运营。当事人为推广《小学英语训练营》课程，于2020年4月8日在该微信公众号上发布题为《英语教育学专家：“你孩子按老方法学英语，就是送命！”》的广告。在该则广告中含有“适合中小学学生 让孩子在5天内英语成绩提高40分 加入，就有收获 改变孩子一生的机会 你还要错过吗？”等内容，属于含有对教育、培训的效果作出明示的保证性承诺的违法教育培训广告。上述广告由当事人设计、制作、审核、发布。　　上海市市场监督管理局认为，当事人发布上述广告的行为，违反《中华人民共和国广告法》第二十四条第(一)项“教育、培训广告不得含有下列内容：(一)对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；”的规定。　　经综合考量，由市场监督管理部门责令广告主停止发布违法广告、在相应范围内消除影响，并决定作出行政处罚处罚款10万元。行政处罚决定日期为2022年3月2日。　　天眼查数据显示，上海享互网络科技有限公司成立于2016年，注册资本1091.5万元，大股东系沪江教育科技(上海)股份有限公司，持股比例76.62%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博