　　中国网科技11月7日讯(记者 李婷)近日，上海上美化妆品股份有限公司(下称“上美集团”)递交更新后的招股书，拟香港主板IPO上市，摩根大通、中金公司和中信证券担任其联席保荐人。　　上美集团旗下的美妆品牌韩束和一叶子广为人知，二者曾频繁出现在电视荧幕上。梳理公司发展历程，上美集团自2002年10月成立上海黎姿化妆品有限公司以来，20年间几乎没有错过任何一场营销盛宴，密集登陆电视购物频道、蹭韩流、重金聘请代言人、冠名热播节目、铺天盖地地投放广告，跨界微商，如今频繁做客电商直播间，借势国潮文化。　　招股书数据显示，上美集团的营销费用几乎占到当期业绩的一半，近3年半以来总共砸下广告费超过50亿元。与庞大的营销支出相比，公司的利润水平较低，今年上半年仅录得利润6280万元，净利率5%。在“烧钱”换规模的模式下，上美集团极度渴求资金。　　砸重金冠名请代言，“钞能力”收割流量　　成立二十年来，上美集团始终在追赶营销潮流：砸钱买流量，打响知名度。追溯上美集团的营销推广历程，可以看到中国品牌营销变迁史的影子。　　公司在品牌打造上别有用心，蹭韩流式命名让不少人误以为韩束是韩国品牌。2005年上美集团甚至还成立韩国韩束株式会社有限公司。　　紧接着，韩束进入了激进的扩张时代，狂砸电视购物频道获取第一桶金，在江苏好享购、湖南快乐购、浙江好易购等30多家电视购物频道中频频亮相。创始人吕义雄在2013年接受媒体采访时表示，2011年韩束占到整个化妆品市场的38%。　　初尝甜头后，韩束的营销大战打得愈发猛烈，开启明星代言模式，通过赞助、冠名、投放硬广等方式傍身综艺影视。2009年邀请了韩国当红影视明星崔智友代言，彼时崔智友连续主演了电视剧《美丽的日子》《冬季恋歌》《天国的阶梯》，风靡亚洲。　　真正让韩束一炮而红的是成为热播综艺的“标王”。2014年和2015年，韩束分别斥资2.4亿元和5亿元冠名《非诚勿扰》，巨额广告费刷新了中国电视史记录。紧接着韩束成为《花样姐姐》《蒙面歌王》座上宾，押宝爆火电视剧《上阳赋》《赘婿》《安家》和《三十而已》等。　　吕义雄曾直言：“打广告，不一定能做成品牌，但不打广告就很难做成品牌。”他认为电视广告低于1.5亿元就不要打了，打了也出不了什么声响。　　在明星代言方面韩束也出手阔绰，截至2015年，韩束已经签约了林志玲、郭采洁、鹿晗、谢霆锋、杨颖等顶流明星代言。　　韩束猛砸广告高举高打的打法复刻在了一叶子品牌上，后者冠名综艺节目《火星情报局》《明日之子》《这就是街舞》，并植入电视剧《三生三世十里桃花》《赘婿》等。　　在销售渠道拓展上也展现了上美集团借势的能力。2014年9月韩束开拓了红极一时的微商渠道，宣称发展了10万人的微商代理团队，时任韩束微商CEO陈育新透露创下“40天销售一个亿”的业绩，因此韩束一度被冠以日化行业“第一微商”的称号。2015年微商深陷传销质疑而被迫熄火，韩束紧急撤掉微商事业部。在本次披露的招股书中，对于韩束的微商传播只字未提。　　上美集团的“钞能力”并非战无不胜。上美集团的代表作是韩束和一叶子，红色小象是最近几年力捧的母婴品牌，三者合计贡献超过90%的收入。梳理上美集团的发展历程，其曾试水其他品牌遭遇折戟，被迫转变经营战略。　　2010年前后，上美集团拥有韩束、一叶子、黎姿和肌漾四大品牌，2012年上美集团开始收缩战略，聚焦品牌和品类，集中火力猛推韩束“红BB霜”，后来成为明星产品。　　近几年再次将战略转向多品牌运营，拓宽产品品类。上美集团曾经探索彩妆品业务亏损了1.1亿元，直到2018年底决定该业务营运，专注开发护肤及母婴产品。　　2019年推出敏感肌护肤品牌“高肌能”和孕肌护理品牌“安弥儿”，2021年洗护品牌“极方”面世。今年5月继续开发了婴童敏感肌的功效护肤品牌“一页”，6月推出敏感肌护肤品牌“安敏优”。但这些品牌激起的水花并不大。　　营收净利暴降31%，突击派息雪上加霜　　重金投入营销狂刷品牌存在感的另一面，上美集团财务负担沉重。2019年至2022年上半年，上美集团的销售及分销开支分别为13.2亿元、15.4亿元、15.7亿元、6.1亿元，分别占收入的46%、45%、43%、43%及48%。与之形成鲜明对比的是占比极低的研发成本，报告期内分别占收入的3%、2%、3%及4%。　　大力营销并未给上美集团带来稳定持续的业绩增长。　　2019年至2021年，上美集团分别实现年度营收28.7亿元、33.8亿元、36.2亿元，2020年和2021年的营收同比增长率从18%跌落至7%。2022年上半年业绩急转直下，期内录得收入12.6亿元，同比锐减31%。上美集团解释称，主要由于COVID-19对在上海的生产及交付的影响引致。　　2019年至2021年公司年度利润分别为5940万元、2亿元和3.4亿元，今年上半年录得利润6280万元，同比暴降64%。在对应报告期内，公司的净利率保持在低位运行，分别为2%、6%、9%和5%。　　招股书暴露了更多风险。报告期内，上美集团的存货周转天数从188.8天增加至259.7天。2019年、2020年、2021年和2022年上半年分别录得存货减值及报废6980万元、5780万元、6690万元和2150万元。　　财务数据反映出上美集团面临的资金压力越来越大。2020年至2022年6月，现金及现金等价物持续减少。公司解释称，2021年主要由于偿还银行贷款2.9亿元产生融资活动现金流出。截至今年6月30日，公司现金及现金等价物为1.2亿元，低于2021年年底的数值。　　资产负债比率经历大幅下降后又出现反弹。2020年、2021年及20221年上半年资产负债比率分别为93%、30%和54%。　　现金流不充裕，上美集团却在2022年4月股东大会上向全体股东宣派现金股息2亿元。其先后已于2022年5月、2022年6月、2022年7月及2022年8月累计派付现金股息9760万元，剩余部分预计将于公司上市前完成派付。　　对赌失败回购股份，资本是蜜糖也是砒霜　　上美集团通过“烧钱”营销换规模，但利润远远不足以覆盖营销费用，需要源源不断的外部资金来支撑运营。公司曾获得知名资本和大佬站台支持，但也为此付出了代价。　　2015年，上美对外宣布获得4亿元融资。宣传照显示，曾任中信资本高级董事总经理曾之杰、联新资本创始合伙人曲列峰，以及上海家化前董事长、希美资本葛文耀出席了上美集团融资发布会。　　招股书披露的信息显示，白沙兴盛(香港)投资有限公司(下称“白沙兴盛”，现已注销)业内推测是中信资本下属公司，其以2500万美元认购4.66%股权，上海联毅投入8000万元获得2.42%股权，上海希美投资中心(有限合伙)(下称“希美投资”)注资7000万元持股2.12%。　　吕义雄怀抱壮志雄心，同年将韩束改名为上美集团，并放出豪言计划于2018年完成上市。　　为什么是2018年登陆资本市场？招股书揭开了融资协议背后的秘密。根据2015年3月签署的出资协议，倘若公司未在2019年12月31日前提交合格招股书，A轮股权应由公司或控股股东赎回，价格为每年10%的复利的金额减去累计股息。　　上美集团未能如期提交合格招股书及上市，2020年2月，其分别与白沙兴盛及上海联毅签署股权回购协议购回股份。　　相关支出在财务报表中被记为金融负债，2019年上美集团其他负债结余为出资的本金额3.2亿元，以及利息1.8亿元，合计约5.1亿元。2019年流动负债净额高达8.7亿元，流动负债总额22.2亿元，净资产负债比率为108%，显著高于其他报告期的净资产负债比率。　　白沙兴盛和上海联毅退出后，希美投资通过置换股权留在上美集团。2020年10月，上美集团与希美投资达成补充协议，上美集团不再承担A轮出资协议项下的任何赎回义务，相关其他负债1.2亿元转入资本储备。在上美集团完成上市前，希美投资持有2.12%股权。　　2020年10月，上美集团还完成4.3亿元B轮融资。其中雅戈尔投资以1.5亿元获得2.31%股权，张怀安投资1.5亿元拿下2.31%股权。招股书介绍，张怀安是经由希美投资介绍。天眼查资料显示，张怀安间接持有希美投资股份。　　直到次年2月，上美集团才正式迈出上市资本化的步伐，其与中信证券签署上市辅导协议，拟闯关A股IPO。排队无果后，今年1月上美集团转道港交所谋求上市，冲刺港股国货美妆第一股。递交的招股书失效后，其于10月再次递表。　　上市前，吕义雄是上美集团实控人，合计持有91.27%的股份，其中直接持股40.96%，并通过红印投资、上海韩束、南印投资及上海盛颜间接持股50.31%。　　按照规划，上美化妆品此次上市募资将用于品牌建设、提升研发能力、加强生产及供应链能力、增加销售网络的广度和深度、改善数字化及信息基础设施、投资或收购对业务有协同作用的公司、营运资金及其他一般企业用途。　　在近日为“双11”预热的综艺节目《所有女生的OFFER 2》中，直播带货“一哥”李佳琦谈及对韩束的印象是价格和无数的赠品。韩束的产品能够看出模仿的影子。韩束推的是什么？别人什么卖得火就做平替？李佳琦直言，一个品牌还是需要硬实力，走长线发展的道路。　　上美集团除了大力营销之外，需要找到更稳固的护城河。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博