　　中国网科技6月30日讯 (记者 杨月月) 今日，由中国文化产业协会牵头，近30家机构联合在京发起《数字藏品行业自律发展倡议》，反对数字藏品行业二次交易和炒作等行为，提高行业准入标准。据悉，参与各方涵盖文旅产业专业机构和协会、文化央企、IP机构以及蚂蚁、腾讯、百度、京东等互联网科技公司，是目前行业覆盖方最广的自律公约。　　数字藏品正以前所未有的热度引发广泛关注，但除了新颖的方式之外，部分缺乏风险管控的平台引发局部乱象也开始显现。中国文化产业协会秘书长金鹏分析指出，如何助力实体经济发展，是数字藏品更有价值的探索方向，而局部乱象暴露出来的是“四无”问题：一些平台实质没有采用区块链技术、无清晰知识产权授权链路、无采取防范炒作的措施、没有履行保护未成年人权益等，加强监管、明确准入资质等政策势在必行。　　据介绍，倡议纲要中提到，相关资质如发行、销售数字藏品的平台应按照国家法律法规和监管要求，具备相关业务经营资质，如区块链信息服务备案、网络文化经营许可证、增值电信业务经营许可等。　　而有别于国外大多数平台将NFT技术应用为金融产品，国内数字藏品更多被视为数字文创范畴，整体紧密贴合国家文化数字化战略方向，立足运用数字化手段创新艺术表现形态、文化体验和呈现方式，尤其是对中国传统文化的数字化利用、提升中国优秀文博IP的时代化表达力，用数字科技赋能中国文化软实力。　　对此，中国文化产业协会提出，各大互联网平台均已进入数字藏品领域，应起到自律、正向引导作用，用数字技术拓展更多实体应用场景从而激活文化行业新动能，成为创造真正价值的重要力量。　　公开信息显示，2021年10月31日，自国家版权交易中心联盟在北京发布国内首个《数字文创行业自律公约》以来，数字藏品行业自律公约逐步推广落实，行业正在以自律的方式往前发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博