　　“在家一个月，宝宝奶粉快吃完了，常用的各种渠道都发不了货”，这些天，越来越多上海宝爸宝妈囤的奶粉告急，4月18日，家住上海虹口区建邦16区的丁小姐，偶然从朋友那里听说天猫开通了奶粉“上海专送”，就试着下了一单。“没抱太大希望，结果晚上7点44分下的单，9点08分就收到了！”　　记者获悉，为守护上海宝宝的口粮，天猫小二联合奶粉品牌、物流合作伙伴，合力开辟了一条婴儿奶粉绿色通道。消费者进入相应的品牌天猫旗舰店搜索“上海专送”，上海11个区75条街道的消费者已可选择“小时达”，预约从早9点到晚9点之间的送货上门时间，其余地区消费者可选择“普通物流”，一般能在48-72小时内收货。　　针对婴儿奶粉等母婴产品购买难等问题，在日前举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市副市长陈通表示，已经把其列为重点保供事项，对这类产品的调拨、运输、配送等予以重点保障，并提请各大电商平台和商超优先接单和配送。　　疫情特殊时期，电商平台、供应企业、基层工作者、外卖员纷纷行动起来，为了母婴用品不断供而努力。目前天猫“上海专送”服务已经有皇家美素佳儿、A2至初、美赞臣、君乐宝、惠氏、启赋7个品牌天猫店铺开通，爱他美、诺优能、蓝臻，以及好奇纸尿裤和嘉宝米粉的小时达服务也即将上线，覆盖除金山和崇明外的上海大部分区域，其中，君乐宝在上海全域可配送，美赞臣能提供部分亲舒系列半水解奶粉，给需要的过敏宝宝。　　4月19日早上，上海普陀区武威东路的小袁收到了前一天中午下单的一箱奶粉，家里两个月大的宝宝终于又有了口粮，紧紧悬着心放下了。晚上，家住闵行区七宝镇的三孩妈妈赖芸，也在“急得要命”的时候，收到了小宝宝的奶粉。“下单过了一个半小时，就有外卖员给我打电话，没想到是奶粉，这个速度太给力了。”　　“这个月来，不断有上海的消费者向客服咨询，什么时候可以发货，但普通快递停运，我们也很着急。”淘宝天猫母婴亲子小二宋增志一直在想办法，了解到天猫有一个“多级时效配送”产品，消费者在肯德基、必胜客、屈臣氏、优衣库等天猫旗舰店下单后，由线下门店发货，消费者在当天甚至1个小时就收到货，这套系统能不能用来给上海的宝宝送奶粉？　　他立马拉了一个“上海宝宝奶粉运力打通(和时间赛跑)”群，联合产品、物流各端口负责人和奶粉商家，大家二话不说，都愿意试一试，“哪怕只能送到一单也值了”。产品小二段翔和林希桢连夜和商家打通接口、测试链路，仅3天时间就为上海宝宝开通了一条可靠的奶粉绿色通道。　　与此同时，天猫物流合作伙伴信天翁派出多路司机，把第一批8000多罐奶粉从商家位于嘉兴等地的仓库，运到上海市区的前置仓，这样只要消费者一下单，他们就可以通过系统向附近的外卖员下单，在保证的时间段内将奶粉送到消费者手上。　　4月16日晚上8点，皇家美素佳儿第一个上线“上海专送”，通过店铺直播和公告、微信朋友圈等发布了消息。忙了几天没合眼的小伙伴们，紧张地守在电脑前，一直刷着后台。8点49分，有消费者下单了！　　紧接着晚上10点、10点06分、10点07分、10点55分……直到凌晨12点、凌晨2点，不断有订单进来，都在第二天送到了消费者手上。“我们想告诉上海的妈妈们，别担心，我们来了！”店铺运营叮当告诉记者，一直想为上海做点什么，但苦于找不到运力，现在通过这条专线，已经送达了50多单。　　“我们是上海市第一批保供单位，因为送奶粉、纸尿裤等婴幼儿用品，各方面都给到我们很多支持”，信天翁同城零售合伙人高圆媛介绍，正在争取多开几个前置仓、服务更多市民，但因为前置仓容量有限，如果现有库存售罄，也将第一时间调度补货。　　“真的是解决了燃眉之急！”一位收到奶粉的宝妈在朋友圈说：“希望疫情早日结束，窗外的绿色春天等着我们。”　　(图片由阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博