1月初，继 “破产风波”后，重庆老字号天府可乐被消费者“野性消费”，因叠加春节期间置办年货需求，也带动一众国产汽水外卖销量攀升。以零售平台美团数据为例，截至1月11日，崂山可乐、北冰洋、宏宝莱等国产汽水的周订单量增长了20%。在社交平台，网友也接力推荐本地特色国产汽水：“长春人提名宏宝莱，有汽水也有花生露，小玻璃瓶，饭店或者便利店外卖都能买到。”“北京人最爱北冰洋，橘子味的最好喝，黄色玻璃瓶上配着经典的白色的小熊，包装很可爱。”……国产饮料的辉煌时期是在上世纪80年代，一瓶汽水就是一座城的记忆。北京北冰洋食品厂、重庆天府可乐集团公司和山东崂山汽水公司等“八大厂”占据了国内饮品市场的半壁江山，北冰洋、崂山汽水、天府可乐等都出自“八大厂”。此外，近年来大窑、宏宝莱等国产汽水品牌也在不断崛起，受到越来越多消费者欢迎。然而，在可口可乐、百事可乐加码中国市场之后，多个品牌被纳入“两乐”旗下，销售渠道更是被抢占殆尽，直到2000年后，这些品牌才陆续取回配方和商标。卷土重来后，市场已“变天”，为抓住年轻消费群体，国产汽水开始走“潮流化”“年轻化”的路线。以天府可乐为例，跟着这波关注热度，天府可乐推出新品国产粉可乐，为草本白桃口味。天府可乐市场总监袁伟也提到，今年他们将投入120亩土地和厂房用于饮料生产，目前已完成一期PET、RB生产线建设并投产，接下来将启动二期厂房及新生产线建设。融合“线上点单、线下30分钟达”即时零售新业态，也是天府可乐面向年轻群体发展的重要路径之一。“年轻人的消费习惯已经发生转变，即买即达是这一代人的购买需求。”袁伟说。作为快消品，天府可乐在布局各地商超便利及夫妻老婆店的同时，依托于即时零售业态，将线上线下双渠道打通，开拓新消费场景。袁伟提到，“随着各类商店上线美团，线上平台也能作为展示区域，能进一步提高品牌知名度；同时线上线下结合，进一步提高日常动销率。”不止天府可乐，北冰洋、大窑、汉口二厂等国产汽水近年来都在重整旗鼓，追逐“年轻化”发展，路径也基本相似，比如根据年轻消费者的喜好开发新产品；将线上线下渠道融合，根据年轻人的消费习惯积极拥抱即时零售新业态。业内人士指出，国产汽水普遍拥有很强的产品力，只是亟需补齐渠道和营销能力。“即时零售业态的重要特点是依托本地优质供给，两者的结合，将为国产汽水振兴创造新的可能。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation