　　近日，工业和信息化部印发《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》(以下简称《办法》)，强调要从制度上建立由创新型中小企业、专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业组成的优质企业梯度培育体系，分层明确培育措施和认定标准。该《办法》自8月1日起正式实施。总体计划推动形成100万家左右的创新型中小企业、10万家左右专精特新中小企业、1万家左右专精特新“小巨人”企业。　　在统筹发展与安全的指导思想下，工信部严格要求参评的中小企业近三年未发生重大安全(含网络安全、数据安全)事故。如在参评有效期内的创新型中小企业、专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，发生重大安全(含网络安全、数据安全)事故，则直接取消公告或认定，且至少三年内不得再次申报。为解决“专精特新”中小企业发展所面临的安全挑战，早在今年3月，三六零(601360.SH，下称“360”)集团正式推出“360企业安全云”产品，免费为中小企业构建体系化的数字安全能力。　　据了解，“专精特新”中小企业是指具备专业化、精细化、特色化、新颖化优势的中小企业。随着产业数字化浪潮的袭来，“专精特新”已成为中小企业发展的必由之路。然而，数字化程度越高，安全挑战就越大。360创始人周鸿祎曾表示，数字安全一个都不能少，360企业安全云的推出，是要为受资金、技术、人才限制的中小微企业提供免费、全方位的数字安全管理服务，确保中小微企业实现数字化转型没有后顾之忧，在数字安全时代“不掉队”，护航国家数字安全战略。　　360天枢智库安全专家称，中小微企业在数字化创新、转型过程中，由于缺乏网络安全防御措施、网络安全设备和专业人员，一旦被黑客组织直接攻击或所使用的软件供应商被攻击，就毫无抵抗力，面临着更为严峻的数字化安全风险挑战，甚至有导致业务停摆和破产的风险。除了针对中小微企业的直接网络攻击事件，以中小微企业为跳板攻击供应链，影响产业供应链安全，同样会给国家数字安全体系带来难以估量的损失与破坏。　　360相关产品负责人介绍，360企业安全云定位于企业级数字化安全与管理的SaaS套装，面向中小微企业免费提供终端、网络、软件、数据、资产及防勒索等全方位数字化安全与管理服务。能够为中小微企业打造智能、灵活、高效的企业级数字化安全与管理平台。产品连接网络即可快捷部署，打破了传统本地部署模式的局限，产品体验大幅提升，成本大幅降低。　　据了解，为了推动数字安全能力在中小企业的快速落地，360连同企业安全云同步推出‘乘云计划’，面向中小微企业提供百亿补贴，护航“专精特新”中小企业的数字化转型。6月9日，360将召开“2022中小企业数字化论坛”。届时，中小企业协会会长李子彬、360创始人周鸿祎、创业黑马董事长牛文文、博雅天下高级副总裁姚长盛等领导及业界专家将出席论坛，共话数字文明时代中小企业如何应对数字安全新挑战等话题。　　图为360集团提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博