　　封面新闻记者 吴雨佳　　2022年来到最后一个月。回望这一年，我们平凡又不凡。　　党的二十大报告强调，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。面对变局，相信每个人都有不同的感慨和感悟。翻阅2022，这一年你会怎样定义？如果要总结得失，又如何复盘自己的2022？即日起，封面新闻将甄选30位内有代表性的企业家和学者，讲述2022这一年来的得与失——回答如何穿越周期，踔厉奋发，守正创新。　　12月12日，途家民宿副总裁胡阳在接受封面新闻专访时分享了自己的2022年关键词以及对2023年的展望。　　虽然2022对民宿行业来说是非常艰难的一年，但最近随着“新十条”的发布，我们相信，民宿产业将迎来快速恢复期，未来可期。一方面多省市的十四五规划中提及培育发展旅游民宿等新兴业态。另一方面，国内的闲置房源开发率还远低于欧美，从数据上看依然存在巨大的发展空间，民宿行业的发展仍仍然充满想象力。　　我们依然相信民宿的前景是美好的，是值得期待的。　　2022我们依然坚持品质升级的发展战略。围绕消费者的基本需求，优化供应链覆盖和优质产品数量、扶植新民宿商户。其中对房源品质进行严格把控，保障房源品质、房东服务以及消费者的体验，待疫情结束后仍能持续为消费者提供更多的高品质房源。　　越是艰难的时候，越是苦练基本功的时候。这一年我们苦练基本功，付出了巨大的精力和持久的努力，在内部流程上不断的提效升级，团队能够更快的发现、反馈、响应、解决问题。我们坚信扎实的基本功的长期价值，可以让我们穿越周期，把握机会，厚积薄发，必有所成。　　目前民宿市场国家政策明朗，在政策的带动下，民宿的标准及规划愈发清晰，民宿的规范化运营是大势所趋，也是民宿未来发展的基本要求。　　随着民宿行业的发展，民宿概念不断普及，消费者接受程度提升，消费群体也在逐渐年轻化。消费者对民宿产品的选择更加挑剔，消费也更加追求个性与特色。今年围绕消费者的基本需求，投入了大量精力对房源进行实地勘验，对软硬件设施提出了较高的标准，并实地模拟用户的入住体验，实现信息透明。筛选出高品质的民宿，为房东口碑提供保障，同时也提升了用户入住民宿体验的确定性。　　通过优质房源的示范作用，形成潜在的标杆效应。以提升用户体验为出发点，推动民宿市场的品质化升级。　　从目前的发展态势来看，短期内用户的出行需求仍会以内循环为主，在此机遇下，多人、近距离、短时长、高随意性、慢体验的多样化的微度假日益兴起，这些变化对民宿的供给侧提出了更多新的需求。包括今年精致露营的高热度出圈，也正是多样化兴起的体现。未来民宿不仅限于满足住宿这一单一需求，还要进行更多的融合尝试，发展民宿+，增加体验，提供组合服务，增加溢价能力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation