　　11月28日消息，北京市经济和信息化局近日正式公布《2022年度第四批北京市“专精特新”中小企业名单》，元保凭借在保险科技领域的布局成功入选。　　“专精特新”最早于2011年提出，是“专业化、精细化、特色化、新颖化”的简称，也是国家为进一步促进中小企业转型升级、提升中小企业综合竞争力的重大工程。　　目前，北京市企业存量约200万家，累计认定的“专精特新”中小企业仅5360家，其中近八成属于十大高精尖产业领域，近九成企业研发人员占比20%以上。　　北京的“专精特新”企业整体表现出“高精尖、高研发、高成长”特点，这些企业可能体量不大，但更多是行业内的“单项冠军”或“配套专家”，依靠创新未来将有大作为。　　据了解，作为“专精特新”企业，元保的“专”体现为对保险服务能力的专业化升级，以科技实力赋能保险咨询、智能核保、便捷投保和协助理赔全流程，大幅提升了用户体验和运营效率；“精”是以用户为中心的精细化经营理念，围绕用户“真”需求“千人千面”提供定制化的解决方案；“特”表现为业内领先的数智化特色能力，已完成人工智能从感知应用、分析应用到决策应用的跃迁；“新”体现为技术赋能下的服务创新，成立以来已联合发布多款业内创新型产品。　　“高研发、高成长”是“专精特新”企业的高频词，元保也不例外。元保专注保险人工智能研发，连续多年保持高投入，企业内研发人员占比始终保持50%以上，并先后打造了行业领先的用户全生命周期动态服务系统“智能保险大脑”和拥有超强理解与对话能力的客服机器人“数智员工”。上线一年内，元保完成近10亿元人民币C轮融资，刷新了互联网保险的融资速度，保费规模也跻身行业第一梯队。　　元保的快速发展取得了行业、用户及社会的广泛认可，先后入选“毕马威2021中国领先金融科技企业双50”、“2021胡润全球瞪羚企业”、“2022年中胡润全球瞪羚企业”等全球知名榜单，也已获得“高新技术企业”与“双软企业”认证。　　“科技创新作为专精特新的灵魂所在，是国家强盛的立身之本，也是保险行业高质量转型的核心动能”。元保集团创始人兼CEO方锐表示，“未来，元保将坚定地走‘专精特新’发展之路，以科技创新驱动，持续提升专业服务能力，守护百姓美好生活，推动行业转型升级，为社会创造更大的价值” 。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博