　　苏州农商银行位于素有“鱼米之乡”美誉的江苏省苏州市吴江区，是长三角一体化示范区内唯一的上市法人银行，全行注册资本18亿元，拥有94家营业网点。近年来，该行致力于打造成为“走在行业前列的标杆银行、社会倍加认可的价值银行、全员更多获得的幸福银行”，加速推进数字化转型，成功完成“新一代中小银行信息科技架构”布局。　　在京东云混合云操作系统云舰支持下，苏州农商银行在短短2年时间内完成数据中台、智能中台、业务中台、开放平台搭建，同时实现支持多业务数字化移动前台构建。目前，京东云金融级PaaS平台已经支持苏州农商银行交易银行业务中台、智能客服、全渠道推送、信用风险群等系统运行，支撑快速开发28个云上应用。运用京东云分布式以及弹性伸缩的能力，突破了交易性能的瓶颈，业务峰值性能提升10倍以上。　　在数字化转型浪潮之下，区域中小银行往往面临信息系统弱、科技投入有限、科技人才不足等难题。传统架构下，往往存在部门级系统重构、系统间以及不同部门间存在信息割裂的问题，导致传统架构无法支持业务发展。　　随着业务发展的需要，苏州农商银行形成了扎根吴江、立足苏州、辐射全省的网点布局，以服务苏州城乡一体化和长三角一体化为目标，坚守服务三农、服务中小、服务本土的市场定位，将金融服务深入各类外部场景。对业务支持的敏捷化、服务场景化的研发技术交付成了迫切需要解决的问题。随着互联网场景接入，苏州农商银行系统会在用户高峰时段经历流量脉冲，这就需要系统可以支持弹性架构，满足节点级在线扩容和性能线性扩展。同时，该行需要一套基于互联网架构技术规范的开发平台，以实现研发的标准化、规范化，降低开发和运维的技术门槛。　　为了实现向零售银行、智慧银行转型，苏州农商银行在2019年启动与京东云合作，通过京东云混合多云操作系统——云舰的支持，启动了 “云+微服务” 新一代技术架构。出于对业务敏捷响应和稳定性双重需求，通过云组件、分布式、微服务架构的云原生技术实现面向未来的数字化基础设施构建，实现架构的敏捷转型。　　金融级PaaS平台，助力苏州农商银行完善高可用基础设施　　苏州农商银行“新一代中小银行信息科技架构” 落地过程中，京东云云舰为系统提供金融级PaaS平台，向下融合行方既有混合云基础设施，屏蔽异构基础设施差异、实现多云一体、应用一致运行；向上提供业务所需技术能力，将基础技术能力形成标准化的技术中间件，结合微服务、分布式数据库StarDB等相关产品，以及资源自动编排等新技术，提供高效多样、灵活插拔组合的“工具箱”。　　最重要的是京东云PaaS平台提供跨协议、跨语言微服务框架，以及全套分布式中间件，为行业提供统一开发平台，使敏捷开发成为支撑业务创新的核心能力，在满足传统应用需求的同时，又能为新型架构应用提供基础架构，实现快速、稳定的双重优势，以高性能、低损耗降低运营成本。全面助力苏州农商银行业务可以按需跨云部署，做到让IT基础设施以业务为中心，从而全面提升基础设施管理和使用效率。　　具体体现在以下几个方面：　　京东云金融级PaaS平台微服务框架JSF，兼容多种跨协议、跨语言开发，兼容各厂商中间件、开源生态，为不同应用的开发人员提供统一开放框架，通过标准化的特征降低了科技人员开发门槛。在应用发布时，可保障行内复杂应用内和应用间稳定性，此外通过接口调用实现对微服务便捷化的测试、治理和实时监控。　　作为云原生架构核心产品之一，基于高可用分布式集群技术，京东云金融级PaaS平台专业消息中间件实现了苏州农商银行消息发布订阅、消息预览、延迟消费、资源统计、监控报警等一系列消息服务能力，具备海量消息堆积、高吞吐、可靠重试等特性，为分布式应用系统提供异步解耦、削峰填谷的能力。　　线上贷款是银行的核心业务之一，苏州农商银行线上贷款业务数据存储于京东云分布式数据库StarDB中，业务应用开发人员使用数据库如同创建和使用表一样简单，数据会被自动分散在一台或多台设备中，对于应用程序无需关注分库分表，数据库自动提供分布式事务以及分布式访问等能力；同时京东云分布式数据库StarDB提供的运维管控一体化的生态解决方案，可实现周期性的、重复的任务自动化管理，减少行方运维人员的工作量的同时，可排除人为操作带来的故障风险。　　金融级PaaS平台，激发区域银行上云“后发优势”　　在京东云云舰PaaS平台服务复用度高、数据积累、快速响应等优势，助力苏州农商银行在IT投入资源有限的情况下，实现快速开发、快速响应、最大限度提升IT资源使用效率。通过建设开放的、弹性的、高效的、安全的PaaS平台，解决了原有银行渠道系统的重复建设，客户使用体验无法统一；业务功能耦合，无法支撑业务单元化发展等问题，对业务快速发展支持效果也初见成效。　　以苏州农商银行交易银行业务中台建设为例，基于京东云PaaS平台，实现以银行客户服务为中心，通过把交易银行业务抽象为微服务，规划服务群组，对原有系统进行解耦重构，按照分布式微服务架构，在私有云平台基础之上迅速构建交易银行业务中台，目前交易银行中台已经全面支持企业版网上银行、企业版手机APP等前端应用，涵盖查询、支付、票据、国结、对账、融资等功能模块。　　基于京东云PaaS平台支持，苏州农商银行建立全行智慧生态系统，实现线上、线下金融服务服务互融互通，智慧银行API输出能力提升显著，通过同业、跨界合作，将金融服务融入到百姓的“衣、食、住、行、医、学”等生活场景中，提供360度金融服务体验；API对于多场景的支持，为该行带来产品营销模式的升级，京东云PaaS平台提供的资源调度能力，可实现资源按需申请、弹性分配，动态伸缩，有效应对流量洪峰，最大限度发挥云资源效用。　　提及与京东云的合作，苏州农商银行首席信息官倪正华总结道“对比原有技术架构和开发模式，引入京东云PaaS平台及技术专家服务，有效增加了开发协同效率、提升了业务需求实现速度；通过云原生技术架构建设，实现对服务持续沉淀和积累，可通过快速的编排服务来满足新的业务场景开发需求。京东云PaaS平台提供完善的应用服务治理体系，实现对核心系统及外围系统的统一监控、全链路分析、智能告警和即时问题定位，极大的缓解了IT运维人员投入和后续运维压力。借助京东互联网公司的最佳云原生实践经验以及高效多样平台化‘工具箱’支持，苏州农商银行在‘新一代中小银行信息科技架构体系’凭借后发优势实现了弯道超车 。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博