　　中国网科技3月5日讯 十三届全国人大五次会议今日在京开幕。全国人大代表、联想集团董事长兼CEO杨元庆今年带来了《关于用数字化转型推动更多中小企业迈向“专精特新”的建议》和《关于充分保障女性高质量就业的建议》两份建议。　　今年1月，国务院出台了《“十四五”数字经济发展规划》。根据规划，数字经济的发展包括“数字产业化”和“产业数字化”两个主要方面。杨元庆认为，在我国数字经济发展的国家战略中，中小企业和大型行业企业同样重要。中小企业不仅是产业链供应链不可或缺的组成部分，而且是创新的重要源泉，对就业、民生等问题都影响重大。但在数字经济发展进程中，不少中小企业存在数字化基础薄弱，资金和技术人才匮乏等挑战，升级改造动力不足，也缺乏清晰的着力点和抓手。　　因此，大型行业企业应当承担起企业社会责任，带动和支持产业链上下游中小企业加快数字化转型，尤其是帮助好、服务好“专精特新”企业发展壮大，支持更多的中小企业成为“隐形冠军”和“配套专家”，形成大中小企业融通创新发展的局面，以此来支撑我国实体经济转型升级。　　为了更好地推动中小企业数字化转型，培育更多“专精特新”企业，杨元庆建议：第一，政府和相关协会共同建立“中小企业数字化发展指数”，为评估中小企业发展水平提供科学依据。这样有利于相关部门更好地把准不同行业与区域中小企业的数字化水平，更高效地帮助中小企业“补课”；第二，构建中小企业数字化转型加速平台，为中小企业提供数字化评估咨询、培训与资助方案，切实促进中小企业数字化转型，解决中小企业数字化转型“不会转、不敢转”的问题；第三，科学精准制定帮扶政策，优化营商环境，助推中小企业数字化转型，包括加大财税支持力度、完善信贷支持政策、畅通市场化融资渠道等。　　此外，杨元庆一直很关注就业问题，今年尤其关注如何提升女性就业质量。随着国家开放“三胎”等新生育政策的实施，女性更高质量就业面临很多新课题。对此，杨元庆建议：第一，进一步完善相关法规，保障女性拥有平等的就业权利；第二，建立女性生育保障和弹性工作制度，推动男性女性就业者同工同本；第三，切实提升女性的就业能力。一方面，积极打造针对女性劳动者的培训基地，不断提升女性劳动者的就业能力，另一方面积极开展女性领导力培养项目，实现女性的高质量就业。　　此外，杨元庆还建议拓宽生育保险基金的筹资渠道，引入社会力量，扩大基金规模，使生育保险基金不仅能支付产假的工资，也能覆盖生育假期间的生育津贴。鼓励企业对于子女尚处于入托前的女性员工实行弹性工作制，在保证8小时工作制的基础上，允许弹性工作时间，便于平衡工作和育儿。　　建议全国人大尽快完成对《妇女权益保障法》的修订，完善保障女性就业、消除就业性别歧视的机制；规定不同岗位的女性最低就业比例，保障男女员工同工同酬，推动全岗位无性别差异的人才选拔等。　　此外，在促进社会其它主体的就业方面，杨元庆认为，企业也应该积极承担起责任，加大对各个层次人才的吸纳和培养。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博