　　北京的侯先生向栏目反映，三年前花了近七千元买了一台电视，三年里因为频繁闪屏返厂维修了三回。可是近期电视显示屏又出现了问题，商家说已经超过了保修期，不能免费维修了。专家表示，如果消费者质疑质量问题需要进行专业检测。律师建议协商解决。　　“电视是我2019年1月底买的，结果看了第二天就出现开机只显示夏普的那个logo，就什么都没有了。他就说这电视的显示屏背景光不亮，就返厂维修。” 侯先生说，显示屏三年坏三次，前两次维修均免费。　　“第三次他们说已经过了保修期了。”侯先生说。　　夏普电视客服工作人员回应称，“因为那个好像是给您申请了免费维修啊，但是被拒了，就是回复的您机器超保，要求付费维修。”　　对此，律师表示，“如果三包有效期内出现质量问题，进行维修的话，那么三包期应当扣除因修理、待修的这个时间。”　　“好像一共修了一个月加二十二天，保修期也就到三月底。那个维修的时间加上，还是超了。” 夏普电视客服工作人员说。　　律师表示，“那么在这种情况下，如果不是这个产品本身的质量缺陷性问题，那么我们消费者再进行维修，确实商家是可以收取一定的修理费用。”　　夏普电视客服工作人员回应称，“还得麻烦您报一下单子，再给您申请一遍，咱都互相理解一下。”　　客服再次提交申请，尽可能给侯先生免费维修电视。（来源：北京广播电视台《生活这一刻》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博