　　11月28日晚，越博动力发布公告称，因短期内筹划的两次控制权变更无疾而终，收到了创业板公司管理部关注函，要求解释短期内两次筹划控制权变更且均未成功的原因及合理性，相关事项决策是否审慎、合理。　　从过往公告中可知，越博动力两次筹划控制权变更时间较短：8月17日，越博动力公告称，控股股东、实际控制人李占江拟向贺靖转让公司控制权，9月20日，控制权转让事项终止；9月23日，李占江拟向济源国资转让公司控制权，11月25日公告终止。从上述时间序列中可以看出，从控制权变更终止到启动新的控制权转让事宜，时间仅相差3天。频繁筹划控制权转让却终止的计划受到投资者诟病，《证券日报》记者致电越博动力，询问该公司是否有新的控制权转让计划？虽多次联系，但公开电话始终无人接听。　　越博动力两次控制权转让终止的原因有差异。9月20日的公告显示，根据约定，李占江在补充协议签订之日起15日内将其持有的越博进驰和协恒投资全部出资额转让给无关联第三方，不再担任越博进驰和协恒投资的执行事务合伙人，并办理完毕工商变更登记手续，如李占江在前述期限内未办理完毕前述出资额转让和执行事务合伙人变更事项的工商变更登记手续，则自前述约定的期限届满之日起，本协议自动终止失效，各方不得就前述事项向其他方主张任何权利或追究任何违约责任。截至9月19日，上述条件未能在规定时限内成就，按照约定，上述协议自动失效，控制权变更事项终止。　　11月25日的公告则显示，根据尽调，济源国资经内部讨论后认为公司现阶段暂时无法完全满足其收购要求，因此，决定终止与公司就控制权变更事项达成的《合作意向协议》，该协议解除，双方互不承担责任。　　广科咨询首席策略师沈萌对《证券日报》记者表示，从实践经验来看，多数最终未能成功的股权转让，其终止原因和核心条款、转让价格未能谈妥有关，“无法满足收购要求”的提法也有，但从公开信息来看，这个要求具体指向尚不清楚。　　越博动力近一年的经营状况让监管机构“不省心”，今年收到的关注函、监管函、问询函共计8份。在11月28日晚间的公告中，关注函要求结合公司生产经营情况、资产负债状况、尽职调查过程及结果等，补充说明公司现阶段暂时无法完全满足济源国资收购要求的具体原因，并结合相关因素充分提示风险；结合公司现金流状况、货币资金、债务及被诉情况等，补充说明本次控制权转让终止对公司生产经营、业务规划的具体影响，公司日常运转能否正常维持，后续拟采取的应对措施，并充分提示相关风险；李占江所持公司股份的66.35%被质押，67.89%被司法冻结，因此，关注函要求补充说明李占江股份质押原因、质押资金具体用途，司法冻结所涉纠纷的具体背景、原因及进展，相关债务本金及利息的偿还情况，是否存在质押平仓风险及司法处置风险，前述事项对公司控制权稳定性的具体影响，并充分提示相关风险。　　上海明伦律师事务所王智斌律师对《证券日报》记者介绍，股权处在质押状态，除非经过质押权人同意，否则不能过户。但是，这并不影响转让协议的签订，只要协议中对于股权的权属有明确的约定即可。如果对方要根据转让协议过户股权，则有一定的障碍，需要经过质权人的同意。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博