　　杭州的胡阿姨反映，通过58到家找到一份家政工作。因为家里有事，做了一个月就没干了，工资一直没有结算。　　胡阿姨说，之前朋友把她拉进一个300多人的微信群，里面经常发布家政接单信息。2月份，她看到了一条信息，工作地址就在家附近，薪资标准是6500元，单休，她就按照群里留下的联系方式，加了一位小花老师，跟对方在微信中约定了上户时间和具体地址。胡阿姨说，这个小花老师是58到家的工作人员。　　胡阿姨：“刚好适合我的工作，我就去了，主要帮客户洗衣服，做三餐饭，接送小孩上学下学，干了一个月，从2月19号到3月19号下户，因为我母亲生了毛病，得了脑梗，我需要回家。”　　胡阿姨说，因为母亲身体不好，她在3月11号就告知那位小花老师，3月19号要回家。十多天过去了，胡阿姨多次催要6500块钱的工资，对方表示：找到阿姨立马给你，肯定会给，主要是你下户了，雇主家里没有阿姨。　　胡阿姨：“(当时有没有约定干多久？)没有，我跟他们任何协议都没签，也没说随时可以走的，但是我在下户之前半个月，我就告诉她了，我的诉求是希望把我这个月的工资发给我。”　　记者联系上雇主，她是在58到家手机应用上找的阿姨。　　雇主：“一共是两个阿姨，前面还有一个阿姨，前面那个阿姨APP里还上着，没有下户，那个人在我们家不干了已经，干了一个月不到，他们58到家一个客服人员，就换了这个胡阿姨过来，平台上没有上去，没有她的信息，而且我有一个月的工资押在58的。(那这个阿姨的工资等于是付给了58到家？)那不是的，这个要58到家自己支付的，我又没这个支配权。”　　雇主说，平台上没有胡阿姨的上户信息，她没有支付当月工资，58到家后来没有帮她找到下一位阿姨，她准备协商扣除相应服务费。胡阿姨说，58到家的小花老师不接电话，现场再联系，没有反应，记者用自己的手机拨打了过去。　　杭州58到家工作人员 小花：“我们今天休息的啊，今天周日。(记者：那你们办公地点在哪？)公司直接关门了，清明节谁还在公司啊，合同是一年啊。(胡阿姨：我什么时候跟你签的合同？小花老师。)”　　胡阿姨也不知道这位小花在哪办公。通过查询，记者找到杭州金融大厦7楼，工作人员表示，这里就是58到家。现场有十多位员工在，工作人员帮忙喊来了小花。　　杭州58到家工作人员小花：“怎么了？(记者：你不是说都休假了么？)啊，你来找我，吓死我了，我的天呐，你们干啥啊？阿姨我跟你说，我发誓，我从来没有说不给你工资，我说过没有不给你工资么？(胡阿姨：我跟你签的协议呢？)她当时体检报告不合格，只有纸质的，我说让她后面再签嘛。”　　小花表示，工资肯定会发。之所以没跟胡阿姨签协议，平台上也没有胡阿姨的上户信息，是因为胡阿姨前面提供的体检报告，是照片拍过来的纸质版，不是电子版，无法上传到内部系统。胡阿姨是通过微信上传的材料，因为图片被清理过，点不开了。胡阿姨表示，她不懂这些，材料不行这事儿，也没人提醒她。小花表示，如果签了协议，就是一年的服务期，虽然没有签成，但口头有告知过。　　杭州58到家工作人员小花：“她知道是一年的。(胡阿姨：我什么时候知道是一年的？)阿姨。(胡阿姨：你不用说这个。)停，咱今天来的目的是啥啊？(记者：她要工资。)你让我给么？我这边没有客户的一分钱。”　　说到这里，胡阿姨很疑惑，这个钱到底能不能拿到呢？58到家负责人有话要说。　　杭州58到家负责人秦经理：“阿姨打你电话，你是不是拒绝了，或者你不搭理阿姨，有没有这种情况？(杭州58到家工作人员 小花：有过。)赶紧道歉。(杭州58到家工作人员 小花：对不起。)(胡阿姨：没事没事。)不，阿姨打你电话你不接，就是你不对，道歉。(胡阿姨：没事没事。)阿姨我说你的问题，客户答应的工资，一分钱都不能少，不管客户以什么理由说，阿姨下户了，没找到阿姨了，都不行，该你的钱，一分钱都不能少。”　　秦经理后来反馈，他陪胡阿姨去到雇主家里，顺利结算了这笔钱。（来源：浙江广电总台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博