　　中国网科技10月28日讯(记者 解绚)昨日，网易有道新品发布会推出有道AI学习机X10。据介绍，该款产品创新打造了“学情看板”功能，让家长和孩子实时了解学习情况，并通过多维度的“AI精准学”解决方案针对性攻克孩子学习的薄弱点，打牢基础，减负增效。　　网易有道CEO周枫在发布会上表示，有道做学习硬件的初衷，是为用户带来超出预期的产品。一方面，用AI能力不断重塑学习硬件，让产品变得更强大；另一方面则坚持产品设计始终要“多快好省，以一顶多”，采用创新的技术和工艺，让产品具有更强大的功能和更多的价值。　　据介绍，有道AI学习机X10提出了智能化的解决方案：依托于“AI精准学技术”，打造一个用户专属的个性化“学情看板”，实时更新、细致追踪每个学习动作，清晰地展示孩子的综合学情，并提供多维度学习方案有效攻克薄弱点。　　具体来看，有道AI学习机X10可实时追踪孩子课后练习、日常作业、考前真题摸底的学习情况，并呈现在学情看板中。孩子只需要将日常的作业、试卷一键拍照，或者是在学习机里做课后练习、考前摸底，学习机就会基于1.5亿大题库和400万教辅题目，快速诊断出存在的薄弱点，并通过不同的颜色精细化区分掌握程度，从而生成孩子专属的个性化学情看板。　　针对学情看板中的考点、知识薄弱点，孩子可以通过看视频，做练习，以及错题订正等多种方法攻克：学习机内置5100多个由清北教研团队领衔制作的精讲视频，在5至10分钟内帮助孩子学会每个知识点；针对性练习环节，IRT自适应技术会根据孩子每一步的作答情况调整推题难度；针对孩子的错题，学习机还会自动整理收录，标记错因，帮助孩子在考前查漏补缺。　　目前，学情看板已经全面覆盖了649个小学和初中的数学知识点，并梳理了4000多个考点及其逻辑关系，囊括了7万多道精品题库。　　除了“学情看板”，有道AI学习机X10还针对一系列功能进行了全面升级，有道精品英语全新上线了“看动画学英语”板块，在分级阅读方面，有道精品英语引入了1200多本PM Readers权威分级读物，以及红火箭分级读物，通过创新研发的“精读五步法”，帮孩子读懂、学透每一本读物。　　此外，更有4000余篇听力资源、超800小时听力时长、超百万句子跟读等海量免费资源，满足小初高等不同学龄段课外英语学习需求。　　更令人惊喜的是，深受青少年喜爱、拥有10000+优质图书、藏书量超95%线下儿童图书馆的有道中文图书馆，也在此次发布中宣布永久免费。　　发布会现场，有道还发布了专为高阶学习者设计的有道词典笔P5，其超大智慧视窗可实现“一目十行”高效快速扫译。这款新品内置1900万词库，其中，即将更新的500万专业词库涵盖了经贸工商、法律、医学、建筑等16大行业领域，为更多专业学习者和从业人员扫除阅读障碍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博