　　金秋国庆将至，为激发消费潜力、助力实体经济发展，各地陆续推出促消费举措，并联动互联网平台“以节兴商”。9月23日，全国包括武汉、郑州、杭州、上海等地千万商家联合支付宝启动“金秋消费节”，即日起至10月8日，用户线下可扫红包码、线上参与会场互动领优惠，还有超8000商家和机构用支付宝小程序派发福利。　　今年以来，多地通过政策纾困、消费券加码、联动平台造节刺激消费、鼓励数字化创新和发展等综合施策、“多条腿走路”全方位激发消费潜力。商家与互联网平台也积极响应，通过联合造节进一步激发消费潜力，聚拢烟火气。　　9月23日至10月8日，全国包括武汉、郑州、杭州、青岛、上海、济南、苏州等地千万商家联合支付宝平台启动“金秋消费节”。线下，大小商家均可张贴“红包码”，消费者扫码得红包，即扫即用，商家也能获等量收入；线上，通过支付宝“金秋消费节”专场，用户有机会领取红包和出行福利等。　　此外，还有超8千商家、机构通过支付宝小程序向消费者派发福利，覆盖出行、餐饮、快消、零售等多个行业。用户可扫小程序码或上支付宝搜索商家小程序领优惠券、享受各种数字化服务，也可以通过生活频道观看商家、机构的直播带货。　　为助力商家在消费节期间进一步降本提效、获得生意增长，今天支付宝还宣布升级搜索、红包码等自运营产品，并发布了商家流量“加油包”：加码“金秋消费节”会场、首页推荐卡片、生活频道、消费券频道、支付成功页5大核心公域阵地流量补贴，帮商家获得更多公域曝光，提升私域转化效率。　　商务部电商研究所副研究员李峄表示，随着数字化技术的发展以及居民消费结构的分层升级，政府促消费举措也在推陈出新。政府和商家借助互联网平台的流量效应和数字生活服务能力，带动本地消费增长这种创新模式值得借鉴。该模式在持续推动平台开放创新和产品普惠的同时，也成为线下商家数字化转型的重要契机。“消费券、优惠券等不再属于大企业‘专属’。如今，支付宝等平台提供的数字化工具，让小商家也搭上数字化快车，让数字化助力降本提效触达小微。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博