　　为保障北京地区民生物资供应，家乐福积极协调合作伙伴，备货量达百余吨。不断增派人手，调配运力，以保证供应充足，价格稳定，高效、高质量为居民提供便利服务。　　“目前，全国各大产区蔬菜已在家乐福上市，包括来自河南西兰花、卷心菜，来自山东的西葫芦、豆角以及内蒙西红柿、辽宁黄瓜等。”家乐福北京相关负责人表示，“考虑到消费者购物需求增大，家乐福还提前协调全国直采基地，加大采购力度，蔬菜备货量达百余吨，充分保障市场供货充足，价格稳定。”　　同时，家乐福北京各门店也开启了动态订货模式，根据实际情况调整订货量。如米面粮油等基础民生必需品保持正常订货，蔬菜水果、肉禽蛋、防疫物资持续加大订货量。正常情况下能够保障供需平衡，确保供应充足；若部分门店出现货量不足的情况，当天及时调整订货量，隔天上午即可完成补货。家乐福也为消费者提供了多样化的购买方式，既可以通过线下门店购买，也可以通过线上家乐福小程序、第三方平台等扫码下单享受到家服务。　　家乐福始终高度重视防疫安全，持续保持每日对卖场公共区域、扶梯、购物篮及购物车、货架、垃圾桶等位置定时消毒杀菌，层层把关，严控防疫线，切实落实卖场消杀和防疫工作，为消费者提供安全放心的商品和购物环境。　　保供稳价，家乐福始终在行动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博