　　近日，医药新零售企业西柚健康正式在全国范围内启动了首个跨区域、全品类医疗器械售后服务平台，目前已建设完成100个专业网点，获得数十家医疗器械品牌的售后服务授权，服务覆盖全国13个省市、地区，年服务人次预计超1000万。　　西柚健康售后服务平台涵盖了呼吸、脑卒中、三高等百余种医疗器械品牌，随着平台辐射范围持续扩大，有望在年底达成各级服务中心、服务站、服务点共计千余个。届时，该平台有望成为国内最大的器械专属售后服务网络。　　有报告显示，欧美国家家用医疗器械设备产值达到260多亿美元，年增加率超过16%。我国医疗器械产业的增长显著高于全球水平，随着公众健康需求的逐渐提升和国家扶持政策的陆续出台，预计2022年底，国内医疗器械市场规模将突破8000亿元。　　对此，西柚健康创始人、CEO康凯表示，随着国内院外医疗器械市场规模极速扩大，C端服务需求也愈加迫切，其中以售后服务最为突出。　　医疗器械相对药品、保健品具有更强的体验属性和长期服务属性，但传统器械售后服务存在四大痛点：一是用户痛点，包括用户维修时效性低，上门服务少，售后服务体验差，多器械家庭无法集中解决维修保养问题等；二是药店痛点，药店是院外器械线下销售的主体之一，但通常存在售后能力薄弱，且无专业维修人员的情况，往往导致售后变客诉；三是生产企业痛点，由于单品类器械用户相对分散，售后维修人员整体紧缺，使得企业自建服务体系成本高，时效、人效都较难保证；四是人才痛点，主要体现在全器械品牌维修保养人缺失，无专业人才培养、培训体系支撑等。　　为此，西柚健康围绕“卖器械找西柚”的行业核心价值，针对上述服务痛点，在全国布局专业化的器械售后服务网络，实现三大创新转变。　　康凯分享到，首先是赋能药店，通过西柚售后服务网提升线下器械售后服务能力，提高用户体验和粘性；其次是助力器械生产企业，提高用户品牌满意度和用械依从性；再次是服务用户，帮助消费者用械安全，提高治疗和康复效果，在长期的售后服务环节，帮助用户“省时、省力、省钱”；最后是推动器械服务领域的升级换代，从理论到实战，从技术到服务，依靠西柚系统化的培训体系，全方位培养和发展器械售后工程师人才，打造国内“械”字号大队伍。　　图为西柚健康专业售后工程师上门服务　　“欢迎更多的医药零售终端和器械企业与西柚达成合作，通力搭建起更大、更强的用户服务网络，实现‘场景新塑造、品牌高渗透、用户强体验’的多赢格局”，康凯表示。　　对于此次西柚健康售后服务平台的启动上线，国内一连锁药店龙头企业负责人表示：“大部分连锁药店不具备医疗器械的现场维修能力，以往消费者购买器械出现问题，往往需要返厂维修，而今西柚健康售后服务平台的上线，能够实现大部分器械的现场维修，消费者需求得到及时满足，这大大提高了用户对零售终端的信任度和满意度。” 　　作为呼吸领域治疗方案代表性企业，BMC-OTC渠道负责人孙文龙认为，像呼吸机、制氧机等较为专业性的产品，高效的用户管理和售后服务尤为重要。BMC后期会加快在药房端开设更多的呼吸慢病管理体验中心，西柚健康能够和生产企业形成合力，把售后服务提升到战略层面，这将有效提高品牌的影响力和美誉度，让患者及时享受到专业级的售后服务。　　在广州定居的李先生，在西柚线下店为山东老家的父亲购买了一台呼吸机，西柚店员告诉李先生，如果后续需要维修或保养服务，可以直接到山东当地的售后服务中心，“这确实解决了我们最担心的问题，父亲长时间不在身边，一旦器械出现问题，在当地就能得到解决，这让我们既放心又安心。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博