　　近日，天猫关注老年人摔倒问题的“黄扶手计划”引起广泛讨论。　　10月26日，天猫携手中国老年学和老年医学学会发起“黄扶手计划”，联动20个品牌，共同向社会送出5万个适老扶手。记者了解到，截至10月31日，5万把黄扶手已领取23000把，第一批扶手已陆续上门安装。双11期间，淘宝搜“黄扶手计划”就能领取，60天之内全国300个城市、1800个区县免费上门安装。　　对这把助老黄扶手，社会反响热烈。有老人很有共鸣，分享了自己的故事，“(摔倒)这是我曾经的真实经历，甚至比这还艰难……”有网友分享长辈的故事：“五年前奶奶住我家的时候，老爸就要我在淘宝上找这个安装了”，也有网友留言“事小却温暖”，希望这个公益唤起更多对老年群体的关注。(图说：“黄扶手计划”发布后，网友纷纷留言，分享自己的故事)　　对天猫而言，这次黄扶手计划甚至有意外惊喜。一些生产适老扶手的厂家主动留言，愿意为黄扶手计划出一份力并主动提供联系方式：“愿无偿捐赠一批无障碍扶手”“不仅仅是防滑扶手，还有防滑淋浴椅、防滑垫，我们可以赠送一批”。(图说：生产适老产品的厂家主动留言捐赠，公益组织留言联系)　　在公益领取页面，大量网友在领取的同时，也表达了对项目的感谢：“有点不敢相信全部操作下来加上物品，一毛钱，感谢！”“真正造福老年人！”“为你们点赞！”“好人有好报！”(图说：领取黄扶手的用户与客服之间的暖心对话)　　有消费者给家中的爸妈下单，安装师傅上门，爸爸指点安装高度，妈妈给千里之外的女儿竖起大拇指：“我给此项目好评处理。”(图说: 网友为千里之外的爸妈下单，妈妈点赞黄扶手计划：“我给此项目好评处理”)　　网友也感慨这届双11不一样的暖意，纷纷留言称：“双11虽然是年轻人的节日，但现在也开始为老年人着想了，值得点赞”、“今年双11，我的购物车有外婆的黄扶手一把，天猫有点暖”、“为阿里善举点赞”等等。(图说：网友点赞“黄扶手计划”，认为天猫双11多了一些暖意)　　天猫方面表示，希望用一把“黄扶手”，让全社会更好关注老年人居家适老化改造。　　近日民政部新闻发布会公布数据显示，我国空巢老年人占比已超过一半，大量老年人不与子女或其他家人共同居住生活，面临着居家养老的许多生活不便或困难，甚至是安全风险隐患。　　这一把扶手也引发很多媒体关注。人民网发表评论《这把黄扶手，为什么这么重要？》，点赞“黄扶手”。文章认为，“黄扶手计划”以公益的力量唤起人们对老龄化社会的有效关注，有利于解决中国家庭家居适老化真实痛点，帮助适老人群居家养老。对于老龄化社会而言，“黄扶手”更像是一个起点。扶手为老人提供一种更加自由行动、更独立自主的生活可能，适老化产品本质是一种精神关怀。（图片由淘宝天猫授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博