　　11月上旬，李女士在杭州大悦城购买了一台笔记本电脑，她反映，电脑用了没几天，就遇到了黑屏的问题。 　　李女士：“(当时)用这电脑自带的IE系统(浏览器)，打开之后这个IE系统(浏览器)它会黑屏，然后这个鼠标会一直转圈，显示不出来内容，然后退也退不掉，就相当于卡在这里了，黑屏症状至少出现了5次以上。” 　　记者：“黑屏多久才能恢复？” 　　李女士：“大概有一分钟到两分钟之后，但是恢复之后，它并不是你还能继续用，是再过一会儿又继续黑屏，它是相当于持续性的。” 　　李女士的这台“ThinkPad X1”笔记本电脑，是在联想来酷智生活杭州大悦城直营店购买的，花了9000多块钱。目前，电脑已经重新安装了系统。李女士表示，电脑黑屏问题是11月13号发现的，她提供了视频，当时整个屏幕黑屏，鼠标箭头旁边的圆圈在转动，一段时候后电脑显示了画面。第二天，李女士把电脑送到门店维修。 　　李女士：“它只是说可能是系统问题，直接就换掉了系统，我并不懂技术维修，所以我也不知道，他跟我说，可能是系统更新有问题，但是我跟他说，我买这个电脑的时候，就让他们店员帮我把系统更新关掉了，所以我这个系统并没有更新过。” 　　用了没几天，电脑就出现故障，李女士表示感觉很不好。 　　李女士：“现在给我的感觉，它就是已经不好用了。我的工作时间是早晨9点到晚上12点，我是需要一直用电脑的，它如果老出现闪屏、黑屏、闪退，那对我来说，对我的工作是非常影响的。” 　　李女士和记者来到联想来酷智生活杭州大悦城直营店，现场工作人员电话联系了相关负责人。 　　联想来酷智生活(杭州市大悦城直营店) 工作人员：“我们这边不接受采访。” 　　李女士：“给我出示了硬件检测报告，但并没有软件的，并没有针对系统有什么说明，如果是它连退换都不可以的话，它需要给我一个承诺，它这个系统能给我质保几个月不会坏掉，不会出现黑屏、闪退的问题。” 　　记者给门店留下了联系方式，李女士也向12345热线反映了情况。（来源：浙江电视台《1818黄金眼》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博