　　5月15日，云南昆明，芸岭鲜生有机蔬菜生产基地立牌“盒马村”，这也是迄今为止全国最大的有机蔬菜盒马村。　　5月份起，有机蔬菜开始大批量在全国盒马门店上架。来自该生产基地的叶菜，初期就有33个品种。基地位于水源保护区内，有机蔬菜“喝”的水，都来自于千年古潭的涓涓清流，耕种者常与娃娃鱼、鸬鹚为伴。　　有机蔬菜的种植，也保护、促进了当地的生态环境改善。盒马相关负责人表示，产地是一切品质的源头，盒马村的选址，也会更多考虑在环境友好型的地区。(图说：灌溉有机蔬菜的，是千年古潭水，清流上长出了白色的小花。)　　无农药、无化肥、无激素、无转基因，全程安全可追溯。如今，有机蔬菜已是百姓餐桌上的家常菜。　　芸岭鲜生生产基地，是目前全国最大的有机蔬菜盒马村。目前，有机土地认证总面积超过1万亩。这些蔬菜生在高原，最幸福的是，山上有几个千年古潭，当地人称为龙潭，蔬菜是喝古潭水长大的。　　盒马村所在的松华坝基地，位于云南昆明盘龙区滇源街道中所村，海拔1993米，以叶菜种植为主。这里是昆明市“高原明珠”滇池的上游源头之一。　　此地同时位于二级水源保护区中，与有机蔬菜耕地咫尺之隔的水源地，耕种人员常与娃娃鱼、金线鲃、白鹭、鸬鹚等保护动物为伴。　(图说：远处青山绿水，近旁古潭“甘露”，有机蔬菜享受的是自动喷淋的待遇)　　这方水土种出的有机蔬菜，有啥不一样？基地负责人介绍，330天无霜期，年日照超过2200个小时，年均温度16.5℃，几乎是蔬菜最适宜的环境。这里种出的蔬菜，比一般的叶菜更甜，更翠绿油亮。　　基地蔬菜，多以云南高原特有品质的菠菜、意大利生菜、罗马生菜、西芹、奶白菜、香菜、西兰花、大西红柿等蔬菜为主。目前，已有33种在盒马上架，其中，有机甜脆玉米、有机吮指胡萝卜、有机西芹荣获云南省十大名菜。　　盒马村，是指根据盒马订单，产销之间形成稳定的供应关系，推动农产品标准化、精细化、品牌化改造，发展数字农业的村庄。目前，全国范围内百余家盒马村，全部实现订单农业。　　这个有机蔬菜盒马村，目前已形成完善的供应链和物流体系，每天都有发往全国各地的有机蔬菜专车，比如从昆明到2500公里之遥的北京，只需36小时，前一天还在田间地头，第二天已到餐桌筷头。　　(图说：盒马村里的劳作者，已经逐渐趋向年轻化。)　　这里也是国家的一块立项研究示范田，2018年4月，国家生态环境部首批立项的环水有机农业水土生态保护研究示范基地。　　据基地负责人介绍，通过有机农业体系化的发展，当地土壤有机质大量提升，土壤更肥沃了，水排放实现循环利用，以及总磷总氮的大幅度降解，作物产量也有了较大的提升。　　盒马相关负责人表示，好山好水才出好菜，盒马村的建设，优先选址在环境友好型的农村地区。 　　图片由盒马授权中国网财经发布   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博