　　618年中大促进入首轮预售期，商品优惠和购物体验成为各大平台的竞争焦点。5月27日，苏宁易购宣布双线升级“618套购”服务，联合海尔、海信、西门子、格力、老板、林氏木业、箭牌等百大头部品牌，线上推出家电套购每满10000立减500元优惠，及全屋品质家电13件套19999元、厨房4件套3399元、全屋家具11件套4999元等爆款套餐，线下推出超100款专供特价产品及全屋解决方案，加码到店购物满赠活动。在物流履约方面，苏宁易购还升级了618“套购一站送装”服务。　　苏宁易购表示，今年618将聚焦“家电家装套购”，打磨好产品，省心更实惠，为消费者购置家电家居产品提供专业性、全链路服务。　　当前，中国家电市场进入新周期，用户需求多元化、品质化、一体化趋势显现。根据《2022中国家电消费趋势指南》，当前市场需求正不断分层并形成特色的圈层经济，这将推动产品持续向套系化、组合化升级，“通过品牌组合和产品矩阵应对不同圈层的具体需求，将是制造商和零售商共同的发力方向。”　　今年618，苏宁易购充分发挥家电家装供应链优势，重点通过“套购”帮助用户“一站置好家”。在全屋套购方面，苏宁易购线上提供每满10000立减500元的优惠，还根据不同功能需求，推出多款全屋优惠套餐。针对注重效率和省心搭配的用户，苏宁易购平台提供新中式家电5件套9999元、一站搞定全屋13件家电家装产品19999元等实惠省心套餐。针对品质舒适、全屋智能等升级类需求，苏宁易购联合海尔、海信、西门子、格力、老板、林氏木业、箭牌等头部大牌“博采众长”，精选优质品牌、优质产品推出全屋舒适套餐31999元、全屋智慧套餐37999元等不同组合。　　此外，苏宁易购618期间将在全国新开、改造近50家门店，进一步升级场景化套购体验。其中，苏宁易购全国首家家电家居一站式城市旗舰店将在南京开业，推出全程管家服务，满足消费者多品类、多场景、个性化套购需求。618期间，苏宁易购全国门店聚焦全屋解决方案，进一步打破品类、品牌壁垒，为消费者提供全屋套餐、局装套餐、甄选套餐、品牌套餐、自选套餐等多元化家电套餐，消费者在门店购物满29999元送惠而浦洗地机一台，满69999元送iPhone 13(128G)一部。　　同时，苏宁易购还将充分发挥区域布局优势，深度参与北京、江苏、深圳等近20个地方政府促消费补贴活动，聚焦家电下乡、以旧换新、节能补贴，融通政府补贴、品牌补贴、银行补贴等，助力消费者“家消费”升级。　　行业分析人士指出，伴随用户购买路径的前移，家电的选择、购买日渐与家居设计融为一体。“功能融通，风格一体”的需求驱动，使得套系化购买成为新趋势，且房屋空间日趋强调功能属性、家电家居技术、设计、工艺更加强调质感体验，也催生了不同局部场景的商品组合需求。　　今年618苏宁易购特别针对装修、局改、换新等需求，提供“客、餐、卧、卫、浴、阳”等不同家庭空间场景的优惠套系组合。线上选购厨房套购油烟机、燃气灶、热水器、消毒柜组合价仅需3399元；卫浴空间浴室柜、马桶、花洒组合低至3067元。根据套餐种类的不同，组合式购买较单品购买能够为用户节省数百至数千元不等。用户不到1万元，就能买到12件套的意式轻奢全屋家具，部分家装套购还能最低提供5折优惠，4999元就能买齐全屋11件家具。　　值得一提的是，苏宁易购还针对套购在物流履约方面进行升级，推出了“一站送装”服务。针对高端套购用户，成立专属“套购送装团队”，为用户提供“一站置好家、服务有效率、售后无顾虑”的消费体验。　　除套购商品外，苏宁易购还双线推出了丰富的特价爆款选择。线上，苏宁易购提供1599元1.5匹新能效空调、999元智能马桶、799元家用投影仪、699元8公斤波轮洗衣机、899元42吋高清液晶电视等特价爆款商品。线下，推出爆款家电999元秒杀、1890元戴森手持吸尘器V8、2799元美菱对开门冰箱、3299元西门子10套嵌入式洗碗机等丰富选择，满足用户单品换新需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博