　　在电视广告上跳了25年草裙舞、“今年过节不收礼”的脑白金开咖啡店了？！继李宁、同仁堂、中国邮政之后。　　11月8日，据巨人集团旗下“脑白金”官方确认，脑白金咖啡第一家店本周一在上海开业，咖啡店以其旗下年轻化品牌“脑白金+”命名，脑白金跨界咖啡赛道。众所周知，咖啡提神，脑白金助眠，这个反差组合让不少人跌破眼镜。　　走进这家脑白金咖啡店，可以看到脑白金标志性蓝色、卡通CP白老头金老太、经典蓝瓶等大众熟悉的元素都出现在店面中，设计潮味十足，一改脑白金品牌的传统印象。　　提起脑白金，很多人脑海里首先浮现的是那个著名的电视广告，以及广告中那对跳着魔性舞蹈的老爷爷老奶奶。这对在网络上被称为“初代虚拟偶像”的卡通CP，在脑白金咖啡店变身为大号潮玩，成为一个吸睛亮点，吸引众多人打卡。　　“脑白金+咖啡”店铺售卖产品除了咖啡以外，还有茶饮、冰沙、果汁等饮品，多种个性化口味满足不同需求，加上颜值十足的出品，吸引不少人前来尝鲜。　　近年来，李宁、中国邮政、万达、同仁堂等多个行业巨头纷纷跨界咖啡生意，除了潜在的业务增量以外，更看重的是背后的Z世代年轻人市场，咖啡已成为年轻人重要的生活方式之一。　　一个冷知识是，脑白金今年已上市25年，其所属的巨人集团则33岁了，被誉为"民营企业活化石"。脑白金开咖啡店，或许与其集团品牌年轻化策略有关。　　今年3月，25岁的脑白金首次进行品牌焕新，推出了年轻化品牌“脑白金+”，并发布“睡好9”、“大口7”、“活力8”三款面向年轻市场的新品。据悉，新品牌瞄准年轻人群、主打健康食品，整体设计趋向青春乐活风格。　　从脑白金一系列品牌焕新动作，不难理解其此番开咖啡店的用意。在各社交平台上，已经有不少年轻人对于尝一口“脑白金咖啡”跃跃欲试。（文内图片为脑白金授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博