　　封面新闻记者 雷强　　近几年，国产手机大有崛起之势，各大硬件厂商都将目光聚焦在高端手机市场。但在高端手机市场，以苹果为例的国外手机依然盘踞在制高点，优势明显。不过，国产厂商从未放弃对苹果手机发起挑战。　　小米就是直接对苹果发起挑战的国产厂商之一。12月11日晚，小米13系列正式发布。小米集团创始人、董事长兼首席执行官雷军携最新款小米13系列手机准时亮相，更称小米13为“高端化战略三年的答卷之作”。　　雷军表示，“回首过去三年，高端化战略深刻影响着小米，并深度改变了小米。现在发布的小米13、MIUI 14，大家可以看到，一个全新的小米已经开始。”　　产品方面，小米13系列标配第二代骁龙8、LPDDR5X、UFS 4.0等核心配置；小米13系列全系搭载自研澎湃电池管理系统，小米13续航高达1.37天。此外，影像方面，小米13系列全面承接小米12S Ultra徕卡专业影像能力，全系搭载75mm徕卡长焦镜头；小米13 Pro配备了小米12S Ultra同款的1英寸传感器主摄，并在长焦端创新采用单反级别的浮动镜组技术。　　“小米三年高端探索，收获特别大。要实现高端无短板，必须做到体验优先、软硬件深度协同。”雷军表示，2022年，小米首先把MIUI团队合并到手机部，跟BSP系统软件部门合并，随后又将AIoT系统部门和互联互通软件部门全部合并，形成了纵向深入硬件底层，横向统括小米所有业务的系统软件平台团队。　　根据三季报显示，小米2022年第三季度总收入为705亿元，其中，智能手机收入占比约六成。第三季度，小米全球智能手机出货量约4020万台。该季度，小米智能手机业务收入同比下降11.1%至425亿元，主要是由于智能手机出货量及ASP（智能手机平均销售单价）均有所下降。同期，小米国内3000元以上智能手机出货量同比增长14%，带动国内智能手机ASP同比增长约9%；此外，小米在高价位段的市场占有率稳步提升。　　有专业人士表示，从消费者的角度出发，接下来的一到两年，或许是购机换机最合适的窗口，从目前各家的策略来看，旗舰系列机型中的中杯（入门旗舰）或许将会比以往的同等款式提升幅度更大，价格也不会提高太多，甚至是保持去年的价格。而大杯和超大杯则继续陪跑，由中杯机型带量。　　以上周发布的iQOO 11为例，全系搭载第二代骁龙8及自研芯片V2，并标配2K E6 144Hz全感屏，同时依托自研芯片V2进行运动预估与运动补偿并与主GPU协同；iQOO 11 Pro搭载了200W超快闪充，最快10分钟就能充至 100%，价格定在3000元档。此外，上个月发布的vivo X90、荣耀80 Pro等新机同样在该价格档位，这也将成为国产手机厂商在年底角逐的焦点。　　Canalys分析师表示，今年前三个季度手机出货量和产能都是跌跌不休，预计在第四季度手机会稍微回暖，毕竟第四季度的优惠季对用户来说是个购买手机的好时机，厂商也会在这个时候尽量降低库存，所以出货量会有所增加，目前预测产量会同比增加9.3%，达到3.16亿部。不过手机全年萎靡是不可避免的，最快也要到明年第二季度才可能恢复一些元气。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation