　　迈入高质量发展新阶段的“牡丹之都”菏泽，正在创新引领下，加速建设新时代社会主义现代化强市。如何让菏泽深深嵌入全国发展大格局，让创新的成色更足？　　菏泽市科协党组书记、主席樊玉占在接受记者采访时表示，2021年5月30日，菏泽市在市委市政府、省市科协共同推动下，正式获批中国科协“科创中国”第二批试点城市。以“科创中国”试点市建设为契机，菏泽市科协全面落实“科创中国”行动计划，搭好平台、架好桥梁、当好红娘，在促进企业家“所需”与科学家“所能”有效对接上想好招数、下好功夫，为菏泽经济社会高质量发展赋能助力。　　100余项优秀成果 11项合作协议　　“六步工作法”助力企业快步走　　精准对接40余家国家级、省级学会及海外科技社团；促成企事业单位与相关学会、科研院所11项合作；山东狮克资源与环境创新研究院、菏泽鲁西山农酥梨产业研究院揭牌成立；获得中国科协“科创中国”科技服务团4个示范项目；争取2支中国农学会科技志愿服务队；2项团体标准获批立项，7项智库课题完成。　　自试点以来，菏泽搭建起了科技经济融通平台，精准对接了一批高层次学会，引进了一批高层次人才，组建了一批创新创业平台，开展了一批决策咨询项目，进一步完善了“政产学研金服用”协同创新机制，为菏泽市的经济社会高质量发展提供了有力支撑。　　谈及这些实效，樊玉占表示，“菏泽市历来高度重视科技创新工作，长期坚持实施科教兴市战略，大力推进科技事业发展，积极探索创新驱动转型发展的新路子。一切成绩的取得，归根结底是用好了‘六步工作法’。”　　“菏泽市科协紧紧围绕菏泽市产业发展需求，精准对接国家级、省级学会科技创新资源，着力推动科技经济深度融合，探索形成建机制、摸需求、联学会、搞活动、招项目与引智力六步骤工作方法。”樊玉占进一步说道，建机制，即成立市委书记、市长为双组长的试点市建设工作领导小组，组建联合工作组、科创联络员、“科创中国”平台联络员三支队伍，建立“科创中国@菏泽”科技专家库和高端智库人才队伍；招项目，即通过举办项目推介会、专家企业对接会，积极向企业推介优秀成果100余项，促成山东惠通仁和药业有限公司、菏泽医专等企事业单位与相关学会、科研院所签订合作协议11项，促进产学研合作；引智力，即借助国家级、省级学会人才智力优势，帮助企业引进日本工程院外籍院士陈飞勇等一批高层次专家。遴选高端化工、生物医药等7个团队89名菏泽市高端智库专家，围绕全市经济社会发展大局和“231”产业体系中的热点、难点和前瞻性问题开展决策咨询服务，为党委、政府决策提供依据。已完成的7项智库课题中，3项智库研究成果分别被市委书记、市长批示。　　攻坚克难 揭榜挂帅　　以科技雨露润泽千行百业　　为破解菏泽经济社会快速发展中面临的重大关键技术难题，突破科技人才资源的制约和瓶颈，菏泽市依托“科创中国”平台，发布了一批“揭榜挂帅”项目榜单，推动市域内产业链、创新链、人才链和资金链深度融合，提升创新体系整体效能，加快全市新旧动能转换和经济社会的高质量发展。　　激发创新创业活力，找准企业需求是关键。基于此，菏泽市科协下发了《关于征集“科创中国”试点市建设人才技术项目需求信息的通知》，围绕“231”特色产业体系，聚焦关键领域、重点产业与重点企业，在全市范围内广泛征集人才技术项目需求信息。与此同时，组织召开高端化工、生物医药、农副产品精深加工等产业发展座谈会，省纺织工程学会与巨野县纺织服装企业、省医药生物技术学会与单县政府对接座谈会，并根据上报需求汇总情况，深入企业生产一线集中调研。查找真难题，对接真需求，据樊玉占透露，此轮“揭榜挂帅”榜单现已揭榜17项。　　“发挥人才优势，深化产学研合作是重点。”樊玉占告诉记者，为促使菏泽市揭榜挂帅项目尽快有效落实，市科协党员干部立足岗位，当好企业科技人才的“勤务员”，搭建起企业与科研单位间联系的纽带与桥梁。按照“谁能干就让谁上”的原则，组织有能力的人才、团队“揭榜挂帅”，吸引高层次人才来菏创新创业，以更加优厚的引才用才政策、更加鲜明的应用创新导向、更加科学的评价激励机制、更加高效温情的营商服务，推进人才集聚和科技创新。　　“智力资源的交流合作与科技成果的有效转化，均离不开‘科创中国’的助力，‘科创中国’平台架起了技术与需求对接的‘连心桥’。”樊玉占由衷表示，“科创中国”是中国科协精心打造的、充满前景的、富有活力的、全新的科创名片，也是蕴藏无限科技资源的宝库。通过“科创中国”平台发布“揭榜挂帅”项目，将得到“科创中国”科技服务团对接服务，为企业打通与高层次人才合作的渠道，为菏泽产业转型和经济社会高质量发展提供有力支撑。　　樊玉占透露，下一步，菏泽市科协将积极推广应用“科创中国”平台、中国科协海外专利信息资源库两大科技创新平台；筹划举办2022年山东省科协年会等大型会议，打造全国性学术交流品牌，促进高端人才聚集；筹划于北京、上海、广州、深圳等地开展生物医药、信息技术等产业项目对接活动，招引一批大项目、好项目、高水平人才；抓好山东高端化工研究院等创新平台建设，组建一批学会服务(工作)站，支持有关企业与创新团队共建技术研究院所、成果转化中心等技术合作平台，促进企业家“所需”和科学家“所能”有效对接。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博