　　深燃（shenrancaijing）原创　　作者 | 唐亚华　　编辑 | 黎明　　“全家率先阳完了，目测北京下周就得逐渐复工，趁着这个空档期，赶快来三亚浪一浪。说走就走，是久违的自由呀！”某网友在社交平台分享。　　最近三年，北京大部分的小伙伴少有远距离旅游。12月迎来一波病毒袭击后，如今，第一批“阳康”了的人，已经抓住时机，来了一场说走就走的旅行，一股脑儿涌到了暖洋洋的三亚。　　短暂逃离天寒地冻的北方，在碧海蓝天、沙滩椰树边过几天25度的冬天，别提有多爽了。　　三亚的旅游行业从业者犹如久旱逢甘霖，终于在2022年的尾巴上看到了挽回全年亏损的希望。三亚大街上外省的车多了起来，客户咨询量暴涨，机票价格节节攀升，酒店订单在飞涨，民宿房间不够用了，租车的老板忙着从各地往三亚调车。　　三亚的热闹又回来了。　　而就在一个月前，从业者们还在看着空空如也的城市唉声叹气。2022年，三亚的旅游行业跌到了疫情以来的最低谷，北京、上海、三亚等城市不间断有疫情爆发，各城市防控政策趋严，民众担心焦虑情绪蔓延。国庆黄金周所在的10月，一些从业者几乎颗粒无收。　　如今，防疫政策调整，被困几年的游客迎来了久违的畅通无阻的旅游环境，率先“阳过”的北京民众，更是迫不及待踏出了飞往三亚的第一步，正在享受久违的身心放松，重新忙碌起来的从业者有了盼头。　　三亚再次火起来了，旅游行业的春天还会远吗？　　阳康了，先飞三亚嗨一下　　“终于自由了！阳的下一步，是出去耍！大病初愈，好好生活！”来自北京的互联网从业者杨研发的朋友圈，配图是一张首都机场飞往三亚的机票。　　杨研于12月10日感染新冠，到12月15日发现抗原已经转阴，家人也陆续痊愈了。考虑到因为疫情原因工作基本停滞，孩子也停课在家，阳过之后不太担心短期内会再感染，杨研觉得这是天时地利人和的出游机会，查看后发现三亚旺季的机票酒店相比往年都算便宜，北京和三亚都不查核酸，就更没有阻碍了，“做出来三亚的决定，可能只用了一小时。”　　说走就走，她订了最近的机票，带了些口罩和退烧药就出发了，12月16日直飞三亚。　　疫情前，杨研和家人每年都会出国或者出游2-3次，过去三年里，家里有老人小孩，担心感染新冠，基本没有出去旅游。这一次全家都“阳康”后，反而放松了。走得这么着急，杨研笑称这也算是报复性旅游了。　　一路上，杨研能感受到不少人是跟他们一样“阳康”的，但飞机上、路上也经常能听到咳嗽的声音。大家讨论都是 “你阳了吗？”“嗯，阳了好了” “还好就烧了两天”……　　观察人群也是很有意思的事情，杨研提到，“很明显就能看出哪些阳过了 ，哪些是还没感染，比如偶尔能看到一些家庭穿着防护服，或者是神情紧张、防护严实的人，我们家人都会相视一笑，知道这是还没得的。戴着口罩但体态放松的，基本都是阳过的。”　　一路非常顺利，没有任何疫情管控关卡。到了三亚心情非常好，杨研告诉深然，虽然圣诞节临近，但并不算拥挤。一周的时间，他们去了两个本地五星级酒店，人都不太多，5A景区的商业大约有3成在营业。“从旅游角度，最近是非常难得的能够轻松畅玩的时候，亚特兰蒂斯的水世界每个项目基本上都不需要排队，而且不少酒店都在直播推各种优惠套餐，价格非常划算。”　　北京的白领胡可本来是11月底计划去三亚的，当时疫情严重一直没行动，到了12月家人陆续阳过后才出发。可能是因为最近去三亚的人多，机票比她11月底订的时候贵了500多，最终她买的机票是单程1900多元。　　虽然已经阳过了，胡可的行李箱里一半是药、抗原、口罩、消毒湿巾，还有防护面罩，一路上也没有摘下口罩。她注意到，机场的人和疫情前相比少很多，但飞三亚的飞机的满座率能达到95%。　　“去了景点人不是太多，基本可以保持安全距离。另外原本我和家人在家时嗓子还有些不舒服，来了这边因为气候好，反而好了。”胡可对深燃说。　　30岁的小雅也在疫情管控放开后，迫不及待就飞去了三亚，她感受到的三亚热潮体现在民宿上。小雅原本订了三天的民宿，想要延长时间时，老板告知后几天的房间都订出去了，不得已她只得换了一个民宿。　　最近，规划自驾去三亚的小伙伴同样不在少数，社交平台上征集同行者，平摊路费自驾去三亚的网友就有不少，分享自驾一路行程的更不在少数。北京的IT从业者强鹿一家就和朋友相约下周自驾去三亚，一方面考虑到最近机票价格已经涨得非常高了，坐飞机去成本比较高，另外，自驾游可以一路走走停停，顺便逛一下沿途的城市。　　数据也验证了报复性旅游的火爆。携程、去哪儿、飞猪等OTA平台数据显示，“新十条”发布后，平台机票瞬时搜索量均大幅增长，三亚在热门目的地中排名第一。　　最近，整个海南都迎来了旅游旺季，携程平台数据显示，12月7日至12月18日，去往海南的机票和酒店预定量都环比11月同期增长超过60%，租车预订量环比11月同期增长88%。　　三亚则是领跑海南的存在。据携程数据，12月7日至12月18日，三亚机票预订量环比11月同期增长超80%，同比去年同期增长近10%，另外，来自北京的热情也有明显体现，12月12日至12月18日的一周内，北京至三亚机票预订量比去年同期增长46%，酒店预订增长30%。　　酒店、民宿、租车都火了　　不到一个月的时间，三亚旅游相关的从业者经历了冰火两重天。　　三亚某民宿老板余海鱼经营的民宿有21个房间，他告诉深燃，8月、9月、10月民宿基本都空着，10月份是最惨淡的，不仅没有入住，连咨询都没有，几个员工每天在店里大眼瞪小眼，他作为创业者非常焦虑，折算下来12月前民宿的入住率勉强能达到30%。　　12月5日，三亚宣布自即日起，对省外来（返）人员不再实施分类管控措施。余海鱼注意到，政策一出，网络咨询量立刻就上来了，并开始有了一些零散订单，到12月20日左右，订单基本上就连起来了，“现在我这边12月底和1月的档期基本都预定出去了，最近的空档也排到了2月份。”　　最近余海鱼特别忙，晚上9点多和深燃通电话时，当天还没有吃一顿饭，一整天都在对接员工，处理入住客人出现的设备、网络等问题。　　游客中最多的来自北京，还有西北方向的，比如新疆、甘肃、山西。余海鱼发现，最近大街上能看到的外地车牌越来越多了，路上的豪华跑车也比前几个月多了不少。　　据他介绍，除了一些散客，最近来三亚比较多的还有来海南过冬的人，这类客户基本是月租，他的民宿海景两居室春节前后一个月租金24000元。“我们不算价格高的，周边的民宿或者度假酒店这样的房源很多都涨到了3万以上。12月初刚开始恢复的时候，民宿涨价幅度有40%，现在涨幅差不多到50%-60%了。”　　酒店行业和民宿的感受基本一致。三亚某五星级酒店的驻店经理Herry告诉深燃，12月5日三亚宣布调整防疫政策后，带给旅游行业的变化立竿见影，三亚凤凰机场11月份每天进港的人数只有5000人次，12月中旬平均每天进港大概两万人。　　他所在的其中一个酒店目前的预定量比前几个月增加了50%-60%，另一个酒店房间数比较多，有500间房，与11月相比客户增加了近三成。　　Herry回忆，三亚的酒店行业疫情以来经历了三个阶段：第一阶段是2020年初疫情刚爆发，当年从1月到4月对三亚的冲击是最大的，之后陆续开始恢复，达到了平均水平；第二阶段到了2021年，因为全世界疫情蔓延，出国旅游受限，一定程度上反倒利好三亚，Herry所在的两家酒店2021年业绩还不错。　　第三阶段也就是2022年，是三亚酒旅行业的最低谷。“2022年我们大概只做了1月、2月、7月三个整月的生意，其他月份，不是在封控，就是在封控的路上，而且大多数时候来三亚至少要有3-7天的隔离。三四月的上海，五六月的北京，八九月又是三亚疫情爆发，我们被征用为隔离酒店，只能收到一些基本费用，一直到10月都没有客户，很多月份都是赔钱的。”　　直到最近，Herry终于看到来酒店前台办理业务的客人越来越多了，早上起来餐厅又恢复了以往生机勃勃的景象。　　旅游产业链上的租车从业者也感受到了这一波热潮。　　悟空租车联合创始人朱旭提到：“‘二十条’之后，我们最明显的感受首先是流量的暴增，也就是来自搜索端的UV数据，放开后很多人第一时间上网查一些城市的酒店、租车，其中搜索量排在前几位的城市是三亚、哈尔滨、海口、大理、成都等，12月10日左右，三亚的搜索量上涨了近90%，海口也有70%。”　　紧随其后的就是客户咨询和下单量，据悟空租车数据，其平台上截至12月20日的一个月内，GMV环比增长147% ，订单量环比增长41%。　　据朱旭介绍，在2022年八九月份，平台的三亚订单一度跌到每天只有两位数，三亚的租车价格跌到了一个特别离谱的白菜价，比如宝马2系敞篷车，日常租金是一天400元-600元，最低的时候也就100块钱左右，一些经济型车比如宝来、卡罗拉等，旺季一天能租到两三百，差的时候就几十块钱一天。当然租车在租金之外还能有一定的保险收入，他补充，从业者也是被逼无奈，车跑起来起码有点收入，不跑一点都没有。　　不到一个月的时间，三亚市场就走向了另一个极端。最近，三亚租车的价钱几乎恢复到了旺季的水平，很多人已经开始订春节的车，“最近我们平台上的一些核心商户也开始从其他城市往三亚调车。”　　触底的三亚旅游，终于迎来了反弹。　　接下来三亚还会更拥挤吗？　　都说计划赶不上变化，现实比想象残酷，蜂拥而来三亚的游客也遇到了不少烦恼。　　首先是天气。奔着享受阳光沙滩和下水玩耍来的小伙伴这次略有不满。小雅去了后才发现，最近三亚有点降温，而且听说今年算是三亚比较冷的冬天，虽然比北方暖和多了，但她出门还需要穿外套，下水也有点冷，玩水上项目有点受影响。　　杨研则是在游玩过程中遇到了“坑”。她提前在抖音直播间订了酒店套餐，里面赠送了直升机和水上项目的游玩，但当时没有问清楚，去的路上车程一个多小时，直升机只开了2分钟就结束了。　　“而且套餐内赠送我们的水上项目，只能一个人用，其他人要额外加钱。我建议打算来三亚玩的朋友，订购项目时一定问清楚项目明细、可玩时间、是否还需要额外付费等，以免被坑。”杨研补充。　　另外，还没“阳”过的游客还是有不小的感染风险。到了三亚两天后，小雅和朋友就都“阳”了，被迫停下脚步在酒店休息，原定的五天行程也被迫延长。“虽然就算在家里也可能会‘阳’，我的建议是还是等‘阳’过了再出来，出来感染了延长旅程浪费钱不说，身体也很不舒服，生病了还是在家里好一点。”小雅说。　　尽管会遇到一些小插曲，但不耽误游客们享受久违的自由。　　余海鱼预测，接下来的2023年1月份将会是房价和入住率的最高峰，到2月份房价会回落到12月的状态，再持续慢慢往下掉。“接下来如果能把1月、2月、3月都经营好，折算下来才能弥补2022年大半年的亏损、略有收益，如果到春节后客户量就大幅度下降，这一年就还是赚不到钱。”　　目前来看，情况是相对乐观的。Herry判断，马上就是三亚旅游的旺季，今年冬天整个中国北方气候比较冷，三亚还是老百姓出行最佳目的地之一。2023年1月份因为元旦和春节，收益应该不亚于2022年春节。他补充，最近三亚有电影节，12月底还有一个电音节，另外接下来各个城市一轮“阳过”之后，也不会太恐慌了，很多游客都愿意出来了，行业应该不会太差。　　“不过现在恢复的还是以个人和家庭为主的散客，公司团建、商务活动还比较少，接下来这方面应该也会陆续恢复。”Herry说，从业者现在应该首先考虑的是一线的服务人员不要大批量感染，否则来了客人没法服务了。“我们对员工要求佩戴N95口罩，做好消毒，员工错峰用餐，尽量把感染扩散的几率降低。”　　至于租车行业，朱旭表示，整个租车业务摊下来毛利率约20%-30%，一般情况下租车公司的出租率至少要达到50%才能勉强不亏钱，这个行业明显的特点就是淡季太淡，旺季太集中，租车的旺季主要是春节、国庆，其次是暑期，还有几个短期节假日，全年可能有八个月淡季，四个月是旺季，所以从业者必须在旺季抓住机会。　　“我们现在做的是春节的准备，春节租车的价格可能是平日的至少三倍。接下来三亚旅游至少能恢复到疫情前的水平。不过，虽然战略上乐观，但是战术上我们还是谨慎，没有去做过多的投放，等到真正大规模恢复之后才会真正放手做大的投入。”朱旭对深燃说。　　尽管出行或多或少有不尽如人意的地方，多位受访者总体上依然对三亚之行非常满意。经过了对旅游畏首畏尾的三年后，大家都希望可以暂时放下手头令人焦头烂额的事情，享受难得的诗和远方，给身体和心灵充充电。　　碧海蓝天，阳光沙滩的三亚，吸引着寒冬中的游客，也承载着萧条了几年的旅游从业者的复苏希望。　　*题图及文中配图来源于pexels。应受访者要求，文中杨研、小雅、强鹿、余海鱼、Herry为化名。聚焦创新经济，专注深度报道。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation