　　2022年“天猫双11”狂欢季，主打性价比的淘特迎来首个爆发日。　　10月22日，消费者上淘特搜一搜，即可享四大权益：百万份免单，“比价王者”对折，30万份好物0元试用，以及整点领取最高500元的无门槛红包。图说：“天猫双11”淘特首个爆发日上线四大消费权益。　　据了解，这是淘特开启的第三个双11，承接淘特10月“特省节”，10月22日开启双11首个爆发日，向消费者大幅释放省钱福利。　　已有超3亿消费者的淘特，从此前两次双11联动工厂、产地和品牌直供性价比好货，丰富供给，开始重点提升消费者服务和体验。　　此次双11，淘特端购物从场景消费转为搜索体验。丰富好货才能让消费玩好搜索体验。　　10月22日，淘特联动1800个产业带，品牌以及农产品源产地，在精选2000款“比价王者” 吃穿用刚需品可享五折，此外，首页搜索“比价王者”还能畅享百万份免单，且晚八点免单概率翻倍。　　在这两大福利基础上，10月22当天的多个整点时段，消费者还可领取最高500元的无门槛红包。当天，淘特还增加了30万份工厂直供性价比好物0元试用，即打开淘特app，在首页搜索框搜索“0元测试”即可跳转福利区。图说：淘特上线30万份货品0元试用，首页可搜索“0元试用”。　　据了解，此次0元试用福利主要由淘特源头直供工厂承接，覆盖老百姓日常生活的厨房、卫生间、起居室等家庭生活场景，户外出游以及办公室场景的各种生活刚需物品。　　湖北爱尔奇日用品有限公司是此次参加淘特双11和0元试用福利的工厂之一。工厂　　于2021年3月入驻淘特淘工厂。从9月初起工厂进入双11备战季。工厂老板程明告诉记者，今年双11他们准备爆炸盐等爆款产品，淘特这个双11，他给工厂定的小目标是：和去年比，今年订单量要翻10倍。图说：淘特工厂备战2022年“天猫双11”。　　目前，淘特已有超3亿消费者，作为供给性价比好货的主流平台之一，从主推“一元更香节”到工厂、产地、品牌直供吃穿用三盘货源头直供，淘特从丰富供给升级到了优化消费者体验互动，让消费者理性、放心、轻松消费。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博