　　文/邹帅　　来源/深燃（ID:shenrancaijing）　　还没走出校门，有的大学生已经月入过万了。　　这并不夸张。此前就有报道说，广东一位大学生在宿舍给同学做美甲，月入过万，自己买车的同时，还正儿八经地开了一家美甲店。　　除了美甲，大学生在宿舍开展的生意类型还有很多。卖好吃好喝的，三明治、咖啡、奶茶、番茄乌梅；卖好玩好看的，有小饰品、小玩具、鲜花花束；还有服务类，宿舍美甲是其中之一，宿舍打印也很受欢迎。　　深燃和几位做宿舍生意的大学生聊了聊，他们实现过月入过万，生意一般的时候也能赚个五六千。有人三个月攒下了几万块钱，同时还能负担自己的学费和生活费，不再向家里要钱。不过，年纪轻轻就月入过万的背面，是通宵赶单、满校园送货、牺牲休息时间、像个机器人一样做重复性的工作。　　他们说，赚钱开心，但并不是最重要的事，在做生意的过程中遇见可贵的人，或者是为以后创业打下基础，这些才是他们更看重的。月入过万，也许只是他们的故事里最不起眼的一部分。　　说起宿舍搞钱，在广东上学的小猪告诉深燃，这个现象不能更普遍了。今年3月，大学开学，但学生们出不了校园。一些学生抱着“闲着也是闲着”的心态，开始琢磨起在自己的宿舍里搞点小生意，赚钱是一方面，大多数人更是从兴趣出发，无心插柳。　　小猪做的是宿舍花店。起初，她只是单纯地喜欢做花艺，在花店当过学徒。“一开始我还只给要毕业的学长学姐做过花束，没成体系。后来课也没多少了，我就晚上自己去操场摆摊卖花。”　　从9.9元、15元的小花束卖起，小猪逐渐积累起了客源。4-6月是小猪生意的爆发期，她解释，因为花束具有节日属性，5月赶上了520，6月又是毕业季，“4月我基本都在操场卖花引流，认识不少人，520之前我用来卖花的微信号从80几个好友一下加到1000多。”　　4月，小猪的营业额将近9000元，5月达到了1.5万，6月因为毕业季订花高峰，营业额达到了2.3万。她粗略估计，6月她的利润大概有1.8万。“小花束是用来摆摊引流的，利润比较低，大概50%。大家在节日订的大花束，单价要高一些，一般都是88元-188元不等，利润差不多有60%-70%。”大花束订单多起来之后，小猪不摆摊了，专心在宿舍包花、送货。　　宿舍条件有限，学生的消费能力也并不高，所以在宿舍里开展的小生意，利润基本保持在50%上下。几位受访者告诉深燃，其实具体赚了多少钱，利润水平如何，销售额的走势如何，这些都很难说清楚。原因在于，宿舍里有很多难以估价的人情成本，比如请帮忙的同学吃饭，谁砍价那就便宜一点，剩余的货便宜甩卖等等，钱往往是赚得快也花得快。　　做花束、咖啡、美甲等生意，品类多，定价有高低，这样方便用低价单品引流，高价单品保证复购，同时拉高利润。也有同学选择了单一品类的模式，最大的好处就是更方便在宿舍展开。　　在广东的上学的嘟嘟就选择把自制番茄乌梅作为自己的宿舍小生意。9块9一盒，15个，平均只能赚三四块钱。也正是因为品类单一，制作比较快，番茄乌梅适合走量，嘟嘟上学期赚了2000多块钱。　　总结下来，在宿舍开展的生意主要分三类。吃喝类包括咖啡、奶茶、三明治、手工零食等，制作起来比较耗时，前期需要一定资金购买原材料，后期的储存也需要费心。好在吃喝类容易获客，SKU丰富也能保证利润水平。零售类包括小饰品、花束等等，这些一般需要找到低价且稳定的进货渠道，但学生群体的议价权总不如专业的经营者，所以利润很难做高。　　服务类也是不少同学的选择，比如美甲和打印。不过，受访者告诉深燃，真的能把宿舍美甲做到月入上万的，基本都是从早做到晚，还要协调宿舍关系，一般很难做到。　　在宿舍做生意，大家基本都是选定某一个品类，原材料和制作方法都相对固定，这样也能在有限的条件下，做到利益最大化。几位受访者认为，前期的投入和准备不算困难，难的是单打独斗的小本生意，需要付出很多时间精力，用无数个不眠不休的日子换钱。　　拿小猪的花店来说。她做的是鲜花插花，小花束里面只有一两支花，大花束里则包含10束左右。这些鲜花需要小猪自己修剪，再包上顾客指定的包装纸，缠上丝带。小猪的鲜花来自云南，在订单量比较大的时期，她会联系以前工作的花店老板，让对方帮忙在云南的花商那里订花，用顺丰空运过来。“鲜花刚来的时候都是装在纸盒里的，需要修剪、醒花，还要定期换水。”平时订单不多，小猪就在鲜花电商小程序上订花。　　“鲜花价格会经常波动。节日、天气等原因都可能让鲜花涨价。”小猪解释，平时8支花的花束定价88元，9束98元，但如果鲜花进价涨了的话，她也要在售价上加10块-20块。“比如有一款花，20支算一扎，便宜的时候进价50块钱一扎，贵的时候要80块钱。”　　总体来说，进花渠道比较稳定，小猪包花束也很熟练，10-20分钟就能完成一个大花束。她觉得，最高的成本就是人工了。6月的毕业季是小猪最忙的时候。那段时间，几乎每天都有班级拍毕业照，小猪一天要包几十到上百束花，“最忙的时候我连续30多个小时没睡觉。”担心会吵到室友，到了晚上，小猪就把东西搬到晾衣服的阳台上通宵干，日出之后太热，她再搬到走廊的窗户边干活，一直到室友都醒来，她才能回到宿舍吹空调。　　阿年的原材料渠道更稳定，只要在电商平台上买足够的速溶咖啡、牛奶、椰奶、杯子等，基本没有价格波动，也不担心缺货。制作方法也很简单，4克咖啡粉加30ml水就是浓缩，兑水就是美式，配牛奶就是拿铁，加椰奶就是生椰拿铁。不过，因为学生的消费能力有限，阿年不管推出什么花样的咖啡，都不能超过15块钱。她有一款热销产品叫绿豆沙拿铁，里面有一根绿色心情雪糕，再加上牛奶和咖啡，但只能卖12块钱。阿年说，原材料越多的咖啡，赚得就越少。“像美式、拿铁，价格不高但就是净赚。”　　另外，大家习惯在早上喝咖啡，所以阿年的营业时间从早8点就开始了。起大早做咖啡，一度让阿年感到很痛苦，做完还要满校园跑给顾客送货，“走得我腰酸背痛，我安慰自己就当减肥了。”　　进货都是通过一般的零售渠道，制作方法简单统一，在宿舍做生意，最高的成本就是时间成本。几位受访者表示，遇到特别忙的时候，她们也会雇人。“我就雇了两个学妹，每天花一小时帮我处理花刺、换水，给100块钱。”小猪说。　　如何妥善储存原材料，也经常让她们发愁。小猪挨个宿舍求人帮忙存一桶花，她再定期去换水。“我们那一层楼，每个宿舍都放过我刚进来的鲜花。”阿年的咖啡需要加冰，她先是买了一个小功率的冰箱，但出冰质量实在不稳定。她另辟蹊径，从学校外面的蜜雪冰城订冰块。“一大包只要十块钱，放在冰箱里暂存，能用好多杯。”　　嘟嘟的番茄和乌梅比较好储存，她更关心的是原材料的质量和口味。她告诉深燃，市面上评价不错的几款番茄和乌梅条她全都从拼多多买来试过一遍了。“多试能发现更适合做成番茄乌梅的果子，如果发现味道一般，我就宁可不卖，自己吃完。”　　宿舍搞钱，在外人看来或许只是小打小闹的生意，实际上他们都付出了很多心血。是同学，也是顾客，在校园里积累起口碑很容易，稍有不慎也会垮台。恰恰是因为在做熟人圈的生意，他们会更加用心保证品质。　　小猪总说起校园里的一座桥，那是她出摊的必经之路。“最开始我没什么生意，心里没有底气，走过那座桥的时候特别怕别人看我。后来，生意好，也得到了更多认可，不管拿着多重的花，我都昂首挺胸地走过去，心里有一种配送浪漫的自豪感。”　　提前感受经商滋味的学生们，也感受到了社会的残酷。阿年告诉深燃，如今，她已经停止做宿舍咖啡了，一方面是要准备考试，另一方面是被学校里的奶茶店投诉了，或许是因为抢了生意，或许是因为卖得太便宜，大家心里都各有猜测。阿年心态也很好，她表示，学校并不排斥学生做生意，因为也属于创新创业实践活动，“我的辅导员告诉我这件事的时候，还跟我说他很支持我。”　　今年毕业，小猪入职了一家专业对口的公司。“我不太喜欢我的专业，我还是想打几年工，攒钱开一家花艺工作室。”小猪向深燃感叹，学生时代的纯粹，在社会上很难看到了，她经常想起那些埋头苦干的日子，把鲜花送到想制造浪漫的同学手里的日子，听老师和同学夸奖“你的花束真漂亮”的日子。小猪现在的底薪只有2000元，她想念的也有那些月入过万的日子。　　在和深燃聊天的过程中，几位受访者不约而同地表示，赚钱很开心，但赚钱并不是最重要的一件事。她们很清楚，赚学生的钱，是赚不到大钱的，从小生意里获得的经验才是永远属于自己的。　　现在还有人在问阿年可不可以订咖啡，“我已经没有原材料了，所以很遗憾。”阿年说，真心实意做咖啡的那段日子，确实让她收获了很多，尤其是耐心。阿年的生意经就是：无论如何，先道歉。“有时候同学会说，这个咖啡怎么这么苦呢？我都会耐心地解释，咖啡本来就偏苦，怕苦的话我下次可以给你加奶，或者可以点风味咖啡。”　　求大家帮忙存花到处奔走的小猪，回想起那段时间，也觉得是自己的社交高光时刻。“我订的花到了学校之后，还需要等驿站通知，我担心花会烂掉，专门去求顺丰小哥，他人很好，让我第一时间去校门口取，这样就不用等驿站发短信了。”也正是因为她的坚持，这一路小猪遇到了很多贵人，“毕业了我还给宿管阿姨送了花，每次挣到钱都请室友吃饭，真的很感恩。”　　除了耐心和社交能力，嘟嘟从番茄乌梅小生意里得到的还有流量。她现在在做微商、小红书博主，平时就会有不少广告收入，好的时候月入过万不成问题。通过番茄乌梅，嘟嘟的微信积累起了很多潜在客户，她还在小红书上发布了一篇教大家如何做番茄乌梅赚钱的帖子，浏览量有几十万，6000多个点赞。“那之前，我还是百粉，发了番茄乌梅相关的几篇之后我的粉丝数就上千了。”　　嘟嘟解释，对这件事感兴趣的大多是学生，她们想赚钱，也想省钱，所以她的小红书内容都是省钱和赚钱的攻略。因番茄乌梅关注到她的，还有不少同校同学。她总结，宿舍生意不能赚熟人的钱，要赚陌生人的钱。“除了特别好的朋友会支持之外，再就是几乎不熟的同学会买单，半熟不熟的同学基本不会来买我的东西。”嘟嘟觉得，这个心态很微妙，但也很好理解，“她们会觉得不太好意思，或者在我这里消费之后会有种产生利益关系的感觉，所以我都会从线上拓客，走出舒适圈。”　　“现在我在准备专升本的考试，还是想多读读书。以后我不会打工，肯定会创业，具体什么形式还没有想好。”她笑言，自己是传说中“最会赚钱的潮汕人”，从初中就开始摸索赚钱的门路，现在有些经验，也更理性了。　　“格局打开。”这是嘟嘟对深燃说的最多的一句话。几位受访者的心态也都相似，复盘自己的小型创业经历，她们认为，热爱驱使、功利性不强、认真对待每一个客户，这是独属于大学生的真诚。小猪说，经常遇到有人跟她砍价，她从来都会爽快地答应。本就是希望更多人认可自己亲手做出的花束，挣多挣少，她没有那么在意。　　和深燃通话的当晚，小猪下班后还在家包了几束花。晚上九点多，她叫了快递，把花束寄到上大学的那座城市。她很开心，现在还有人惦记买着她的花。重启鲜花相伴的日子，小猪还在期待着。　　*题图来源于《二十不惑》，文中配图来源于pexels。应受访者要求，文中人物均为化名。聚焦创新经济，专注深度报道。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation