　　[中国深圳，2022年11月18日] 11月18日，荣耀正式官宣与卡卡、欧文、萨内蒂、菲戈四大传奇球星合作，与球迷们共同追忆激情飞扬的荣耀时刻，致敬奋勇拼搏的体育精神。 　　绿茵场上的每一次飞跃都汇聚成热爱的江河，每一次进球都能迸发出巨大的能量，点燃着无数为梦想勇敢奋进的人。与亿万球迷一起追忆充满激情的足球岁月，荣耀希望携手叱咤足坛多年的老将共同分享足球背后的感动与梦想。　　以实力为支撑，向着孜孜以求的目标奋勇拼搏，成为荣耀与足坛老将牢固凝结的精神内核。秉承同样的拼搏进取精神，荣耀自独立以来始终坚持走正确而艰难的路，不断夯实核心能力的打造，才迎来一次次市场份额的突破，以极致创新体验不断赢得用户信赖。　　路虽远行则将至，事虽难做则必成。绿茵场上风云变幻，科技创新攻坚路亦是如此，唯有坚定投入才能自信迎接当下和未来的每个挑战。2021年是新荣耀走出困境、恢复能力的一年。2022年则是新荣耀孕育能力，蓄势待发的一年。在荣耀积极进取的发展进程中，以消费者需求为引领，打造极致用户体验的理念始终贯穿其中。　　怀揣激情、奋楫笃行。在拼搏精神的指引下，荣耀加码创新，针对特定运动场景，打造丰富的智能终端设备，不断提升体系化的AI智慧能力，实现体验革新与安全保障，并基于海量数据积累与实时监测记录进行智慧分析，为用户提供更加具有针对性、科学有效的运动训练建议。坚持以人为中心，荣耀深耕运动健康领域，助力创新科技与足球运动碰撞出更多的火花。　　面向充满挑战与未知的新时代，荣耀坚守创新、品质、服务三大战略控制点，持续投资未来，打造出以人为中心，跨应用跨设备的智慧生活解决方案，实现全场景产品生态布局，并在高端战略布局中更进一步。11月22日-23日，荣耀MagicOS暨旗舰新品发布会将正式举行。11月23日，新一代折叠旗舰荣耀Magic Vs系列，以及“全新美学标杆”荣耀80系列也将正式亮相。经过两年的蜕变，荣耀已蓄势待发，将全速向未来扬帆起航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博