　　)北京市通信管理局副局长黄平日前透露，2022年上半年，北京新型信息通信基础设施建设成效显著，共建成并开通5G基站7000多个，北京5G基站总数达到5.9万个，平均每万人27个，列全国第一。千兆光纤覆盖率达到90%以上，北京成为全国首批千兆城市之一，而且长安街沿线已经全部开通5G。　　据了解，长安街约28公里范围内共建成并开通了300余座5G基站，网络覆盖率达到99.73%。长安街上历来人流车流密度大，数据业务量高发，是典型的“高密度、大容量”场景，对无线网络的承载能力要求极高。长安街5G网络规划充分考虑到其道路宽、车流大、车速快的特性，通过重叠覆盖、4/5G互操作策略等举措，尽可能保证连续覆盖，保障网络质量和用户使用体验。经实地拉网测试，长安街全线语音业务掉话率为零，VoNR(5G)语音通话全程接通率为100%。　　通过不断深入推动5G和千兆光网建设及产业应用，以网络基础设施升级拉动有效投资，促进信息消费和制造业数字化转型，夯实了北京数字经济发展底座。“算力已经成为继马力、电力之后的新型生产力，是推动数字经济的力量源泉。而算力基础设施也深刻影响着数字经济产业生态的发展。”黄平说，协同推进算力网络升级融合是发展数字经济的关键。　　工业互联网也是新兴业务的关键。北京通信管理局发挥域名、标识、区块链的协同效应，夯实工业互联网节点建设，推动“5G+工业互联网”产业化规模化应用部署，有效服务京津冀协同发展。“上半年工业互联网国家顶级节点(北京)接入二级节点58个、企业超过39100家，接入企业辐射北方区域9个省(自治区、直辖市)，累计标识注册量达到224亿个，累计标识解析量超222亿次。”黄平说。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博