　　年终岁尾,今年最后的购物节正款款而来,是时候给家中添置一两件顺手的清洁电器,为过年的大扫除做准备啦!如果错过了双11的大波福利,不要沮丧,对用户用心的品牌,双12同样不会让人失望。小狗吸尘器延续双十一满满诚意,在双12期间也将带来多重礼遇——最高12期免息、汪小酷手办等,小狗吸尘器用真心实意让喜爱它的人们真正无负担下单、无忧虑使用。　　那么,面对小狗吸尘器众多型号的产品,该把哪一款带回家呢?对小狗吸尘器各款产品如数家珍的“铁粉”们,或许早已锁定目标,将心仪的产品加入购物车准备一键下单了。小狗吸尘器今年推出的第四代旗舰新品——小狗T22 Pro Rinse长续航吸尘器绝对是不容错过的首选。　真正长续航!30分钟强挡模式清洁有多爽?　　大扫除时最尴尬的莫过于“刚打扫一半,吸尘器没电了”。目前市面上的大部分无线吸尘器都难以摆脱续航魔咒,虽然不少吸尘器都打出了“长续航”的口号,但事实上,这是一种有条件的长续航,商家模糊了影响续航时长的挡位因素,仅以标准挡位下的续航时长作卖点,给人一种“长续航”的错觉。而许多用户在入手后才发现,一旦开启强挡模式,所谓的“长续航”根本无法满足自己的需求,往往一张地毯还没清理完,电量就已经告急。据行业数据统计,无线吸尘器在强挡模式下平均续航时长仅有5-8分钟,这么短的时间,即使快速清洁了地面,也没有剩余电量支撑缝隙、角落的精细清理,很难胜任深度清洁的任务。　　相较之下,小狗T22 Pro Rinse长续航吸尘器凭借强挡模式30分钟的惊人续航完胜市面上其他产品。小狗T22 Pro Rinse配备了两块8*3200mAh聚合物锂离子电池,将“充电”改为“换电”,电量加倍,能持续稳定地输出澎湃动能。有博主开箱实测,T22 Pro Rinse单块电池强挡模式续航时间为15分钟左右,两组电池则是30分钟,如果开到节能模式,续航直接飙升到了130分钟,清洁别墅也不在话下。早早尝鲜的用户纷纷反馈,强挡模式下,小狗T22 Pro Rinse完成地面清洁后,还能游刃有余地把床单、沙发一并吸净,如果中途需要换电,几秒钟就可以轻松搞定,没有电量焦虑的大扫除,让用户感到“极度舒适”。　　小狗最强吸力,770W整机功率入手超值!　　对无线吸尘器来说,长续航和大吸力一直是相对立的,二者如同彼岸花,“花叶不相见”,鱼熊难兼得。这也是传统无线吸尘器往往被用户束之高阁的重要原因,续航够长的产品吸力不足,吸不起脏污的吸尘器有何用?而吸力够的产品却三五分钟就没了电,一次只能打扫一个飘窗,用起来实在添堵。　　小狗T22 Pro Rinse不仅拥有强挡模式30分钟长续航能力,还搭载了小狗吸尘器新一代电机M70,将整机功率拉升到了770W。这个数值不仅刷新了小狗吸尘器历代产品的吸力纪录,也是目前整个无线吸尘器市场上吸力最大产品。　　770W整机功率究竟有多强?根据某位博主的实测,在搭配照明长扁吸刷头使用时,进风风力测试值显示为6.3米/秒,相当于4级风的强度,各种纸屑和线团都被瞬间吸净。常言道:“风到四级起尘土,小浪白沫起波峰”,约等于4级风的吸力,能够轻松吸走家中常见的纸屑、果壳等大颗粒垃圾,也能牢牢捕捉绒毛、浮尘等微小颗粒。　　除了长续航和大吸力,小狗T22 Pro Rinse还有许多“值得买”的优点:它为中国家庭量身定制了2+6款配件刷头,旋转擦地刷、软绒滚筒地刷有效清理地面,电动除螨刷、二合一宽嘴刷、软羽刷、照明长扁吸、肘式转接头以及伸缩软管各有所长,无论是缝隙、墙角、沙发底,还是窗帘、床单、小摆件,总有一款刷头与清洁场景相配,帮你一口气完成全屋清洁。小狗T22 Pro Rinse还是个“细节控”,它全新优化了风道结构,保证吸力不衰减;机身前部新增了全新可拆卸式把手,增加一个支撑点,方便用户清洁高处……　　实力过硬又温暖贴心的小狗T22 Pro Rinse,值得被你带回家。现在登录天猫、京东小狗吸尘器官方旗舰店即可参与预定,最高享12期免息,还能获得电机质保10年,还有机会到手酷炫的汪小酷手办!超值实力派小狗T22 Pro Rinse长续航吸尘器,年末惠享,快快行动!“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation