　　纵观国内科技赋能保险的发展历程，从以保险电子化、信息化为基础的探索期到保险网络化、移动化的发展期，再到现阶段保险科技数智化的快速发展期，当下以区块链、人工智能、物联网、云计算为代表的新兴科技正在重构保险产业链、塑造保险新业态。　　当前，我国保险行业的体量已经足够庞大，2021年，我国保险行业全行业保费收入达到4.5万亿元，已成为全球第二大保险市场。但近两年受新冠疫情、行业转型等多重因素影响，保险行业面临着保费增速放缓、投资收益下降等难题和困境。面对外部环境中的不确定性和行业发展所面临的瓶颈，保险借科技之力破局已经成为行业的基本共识，有机构预测，2022年至2030年期间，全球保险科技市场将实现48.9%的年复合增长率。　　在科技赋能保险落地过程中，随着创新创业的实践者逐步增多，加上人工智能、区块链和云计算等各种强大技术的支持，保险科技解决方案的需求也正在飞速增长。最近的一项调查报告显示，保险公司使用创新的数字解决方案来扩大业务规模和建立产品线，以应对利基客户的需求，这将在不久的将来对保险科技解决方案的需求以及保险科技市场的扩大产生积极影响。基于此背景，作为一直深耕保险科技领域的公司，轻松集团自创立以来始终坚持科技创新和应用，用科技成就保险普惠。　　保险＋区块链技术　　区块链技术被视为继互联网技术之后的又一次新的技术变革，将对未来社会经济的发展产生深远的影响。区块链的应用主要体现在数据传输过程中应用加密技术，一方面可以确保用户数据安全，另一方面实现了机构间实现数据的共享，区块链技术的出现将会使产品设计、定价、理赔等环节的工作环境、工作模式与工作流程发生改变。　　在创新数字解决方案上，轻松集团从区块链技术入手，将数智化应用到保险科技创新的方方面面，真正将科技赋能的DNA注入到基因中。早在2017年, 轻松集团就自主研发了“阳光链” 项目。2018年，轻松集团联合华泰保险及中再产险依托轻松筹自主研发的“区块链”技术，打造了首款全产业链区块链保险。区块链技术在保险行业的应用不仅解决了互联网保险业信息公开、透明等长期存在的痛点，还增强了行业自身公信力，同时也让渠道、直保、再保之间通过区块链相连，实现信息流实时互通，可大大降低直保公司或再保公司内部工作量，降低保险公司费用率，降低保费，回馈客户。在这款技术的支撑下，不仅打通了保险机构与企业之间数据共享的 “最后一公里”，还让优质信息资源充分流动，更好地服务了消费者。　　保险＋AI人工智能　　2017年国务院发布《新一代人工智能发展规划》，将人工智能提升至国家战略高度，以加快人工智能与经济、社会、国防深度融合为主线，部署构筑我国人工智能发展的先发优势，加快建设创新型国家和世界科技强国。　　轻松集团积极响应国家号召，基于大数据、云计算、人工智能等技术研发出以AI care为核心的智能营销和用户匹配模型，并基于此形成个性化动态适配方案。AI care智能系统以家庭为单位做用户画像以及数据研究，为家庭全生命周期提供定制的综合方案；其涵盖智能营销、智能风控、智能顾问、电子病历四大板块，成为数字科技打造的“轻松大脑”。该系统前端基于大数据的用户标签体系、智能保险产品推荐等，深入挖掘健康险客户需求；后端利用高精度风险识别、智能理赔核赔等技术降低两核风险、提高赔付申请处理效率。另外，AI care智能系统强大的运算能力在为用户提供个性化产品的同时，通过用户优化模型，使服务本身也实现了降本增效。可以说，AI care智能系统在保险市场的持续性发展及保障用户权益方面提供了良好的示范。　　21世纪初，依托云计算、大数据等基础技术，人工智能进入一个爆发期，在各个领域取得了突飞猛进的发展。轻松集团牢记初心使命，组织精干力量，以行业领先为目标，紧密联系自身业务，大力推进人工智能研究。在今年9月19日轻松集团八周年之际，轻松集团发布银河数智营销体系3.0，该系统为企业级用户提供领先的生产力工具，共同探索更多互联网保险的可能，助力多层次医疗保障体系建设。　　当前，保险业正处于转型窗口期，其中科技赋能是保险业转型发展的关键变量，在科技赋能保险的道路上，轻松集团的探索从未止步，历经8年发展的轻松集团链接行业上下游企业，布局全生命周期的健康服务体系，通过加码科技、安全、创新等各维度的投入，构建了一个良性的健康保障生态闭环，这也让其成为了保险科技市场里的中坚力量。科技无止尽，互联网边界也远比我们想象的大，未来，轻松集团将以科技为动能深入挖掘保险市场潜力，持续助力保险行业走向新高峰。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博