纽约CNN商业-苹果公司周三就让承包商听用户给语音助手Siri发出的命令道歉。该公司现在承诺进行变革。这一旨在提高Siri质量的做法，在《卫报》上个月报道承包商可以听到用户的私人对话后，受到了审查。苹果（AAPL）最初的回应是在本月早些时候暂时暂停这一做法，同时公司对其进行审查。在周三的一篇博客文章中，苹果公司表示，它将要求用户选择让人类评论者来聆听他们的录音，而不是将其作为默认设置。而且，只有苹果员工才可以收听Siri互动的音频样本，而不是合同工。该公司还表示，将不再保存用户与Siri互动的音频记录。苹果公司在帖子中表示：“我们知道，最近有报道称，作为Siri质量评估过程的一部分，有人在听Siri音频录音，这让客户感到担忧。”。“通过我们的审查，我们意识到我们没有完全实现我们的崇高理想，对此我们深表歉意。”苹果并不是唯一一家因隐私问题被迫重新考虑审查用户录音的公司。谷歌（GOOGL）暂时停止了对其录音的人工审查，亚马逊（AMZN）最近改变了设置，使人们更容易避免对Alexa录音进行任何审查。Facebook（FB）也暂停了对一些用户音频剪辑的人工审查。数月来，媒体对科技公司依赖真人来审查语音助手的录音进行了审查，而这些录音通常是用户所不知道的。该报道清楚地提醒人们，许多消费科技产品不仅仅是由无脸算法和人工智能支持的，而是需要人的触摸才能改进。人工智能专家此前告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），为了让语音操作技术发挥作用，人类有必要倾听对话的某些部分。但专家们也表示，科技公司应该做更多的工作，明确这些系统中的录音会发生什么，以及存在哪些隐私风险。对苹果来说，风险尤其大。苹果多次试图将自己定位为一家专注于隐私的企业，显然是为了与Facebook和谷歌等竞争对手形成鲜明对比。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）经常将隐私称为“基本人权”