　　中国网科技9月15日讯(记者 李婷)招股书接连失效后，北京第四范式智能技术股份有限公司(下称“第四范式”)日前再度递表，冲刺港股上市。　　2014年成立的第四范式定位于决策型人工智能，在炙手可热的赛道中急速狂奔，深受一级市场投资人青睐。风光背后隐忧不少，作为技术和资金密集型企业，第四范式深陷亏损漩涡，尚未摸索出可持续性的盈利模式，急于登陆二级市场“补血”。　　IPO之路坎坷，从外部看，第四范式还面临严峻的市场竞争。目前第四范式在细分领域中市占率第一，但难言稳坐头把交椅。尤其是在技术迅速迭代，并且需要巨额资金、人力投入研发的人工智能行业，暂居身后的巨头公司财力更雄厚，拥有无可比拟的海量数据，竞争优势更明显。摆在第四范式面前的命题并不简单。　　11轮融资超10亿美元　　第四范式主要提供以平台为中心的人工智能解决方案，使企业实现人工智能快速规模化转型落地，发掘数据隐含规律并全面提升企业的决策能力。目前公司的解决方案已应用于金融、零售、制造、能源电力、电信及医疗等行业。　　在第四范式输出的解决方案中，核心是人工智能系统——先知平台，支持快速简易建模、提供低代码及/或无代码开发环境以及无需人工智能专家的高度参与。　　招股书数据显示，近几年第四范式高歌猛进，2019年至2021年以及2022年上半年分别实现营收4.6亿元、9.4亿元、20.2亿元、10.6亿元，相应的营收同比增速分别为259%、105%和114%，不过2022年上半年大幅降至34%。　　营收结构分为先知平台及产品和应用开发及其他服务两部分，二者收入占比旗鼓相当。前者主要通过软件使用许可及人工智能操作系统SageOne销售提供，后者则是帮助客户利用先知平台开发定制化的人工智能应用。　　总体而言，第四范式的毛利率持续提升，2019年至2022年上半年，毛利率从44%增长至50%。　　招股书引用灼识咨询报告数据，在中国以平台为中心的决策类人工智能市场中，以2021年收入计算，前五大参与者合计占约51.5%的市场份额，第四范式以20.5%的市占率拔得头筹。根据灼识咨询报告，第四范式的主要竞争者为百度、阿里巴巴、华为、腾讯等综合型互联网公司。　　第四范式成立于2014年9月，恰逢人工智能概念备受热捧的黄金时代，诞生了AI四小龙等明星企业。第四范式也在这波热潮中受到不少投资人青睐，公司成立次年便获得红杉资本投资，先后经历了从A轮至D2轮的11轮累计超过10亿美元融资，豪华投资阵容中不仅包括高盛、创新工场、博裕资本和腾讯等投资者，第四范式还受到中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行五大行加持。截至2021年6月最后一轮融资，第四范式的估值高达29.5亿美元。　　上市前，第四范式创始人戴文渊及其配偶吴铭一共持有公司41.18%股份，外部第一大股东红杉资本中国基金(Sequoia Capital China) 持股7.37%，红衫、博裕景泰和腾讯分别持有股份4.33%、3.23%和和2.25%。　　风光背后亏损不止　　尽管营收持续增长，受到资本热捧，但长期陷入巨额亏损中。第四范式2018年至2021年及2022年上半年分别产生亏损净额3.7亿元、7.2亿元、7.5亿元、18亿元及5.8亿元，累计亏损额达到42.2亿元。　　第四范式解释称，亏损净额增加主要是由于研发、销售及营销开支以及以股份为基础的薪酬增加，另外还与授予资者的若干非经常性优先权有关的赎回负债的利息开支有关。　　身处人工智能行业，技术日新月异，促使第四范式逐年推高研发投入。2019 年至2022 上半年第四范式研发费用分别为4.2亿元、5.7亿元、12.5亿元和5.6亿元，在同期营收中的占比分别为91%、60%、62%和53%。相应报告期内，销售及营销开支分别为1.4亿元、2.5亿元、4.6亿元和1.7亿元，一般及行政开支分别为2.2亿元、2.5亿元、5.4亿元和1.5亿。除了今年上半年，三项费用总和已经超出当期营业收入。　　即便剔除费用支出和非经常性因素的影响，第四范式依旧饱受入不敷出的困扰，经营性现金流持续为负。2019年、2020年、2021年及截至2022年6月30日止六个月，第四范式录得经营活动所用现金净额分别为3.9亿元、4.5亿元、7.7亿元及3.6亿元。对于净经营现金流出的情况，第四范式称，主要由于录得的亏损净额及业务增长导致贸易应收款项增加所致。　　第四范式一般给予客户3至6个月不等的账期，从近期财务数据来看，贸易应收款项处于高位。截至2019年、2020 年、2021 年12月31日及2022年6月30日，贸易应收款项分别为1.8亿元、2.6亿元、7.8亿元及8亿元。招股书提示，公司面临与客户违约相关的信贷风险。　　第四范式所服务的大型企业或许也为其增添了甜蜜的烦恼。在公开报道中，第四范式的服务对象包括国家电网、工商银行、招商银行、中石油、中石化、瑞金医院等大型企事业单位。招股书披露的2021年前10大终端客户名单中，其中涵盖2家能源公司、5个金融机构以及1家公共服务机构。第一大客户交易额达到约1.3亿元，其余服务的客户交易额也超过3000万元。　　艾媒咨询CEO张毅分析，第四范式的客户总体来说以大型央企国企为主，带来的问题是其必须通过招投标获得这些企业订单。客户对于价格、成本以及品质等方面要求非常高，竞标者之间的竞争非常激烈。这或许是透支公司利润或者导致成本远远高于收入的原因。　　从现金流来看，第四范式的家底并不算厚实。报告期内，公司持有现金及现金等价物分别为7亿元、10.5亿元、12.9亿元和14.2亿元。　　自身造血能力有限，依靠一级市场投资人不断输血难以为继，第四范式从2021年开始谋求登陆二级市场。即使今年以来，恒生指数震荡下行，目前港股估值水平处于相对的历史低位，第四范式也在积极寻求上市，其先后曾于2021年8月和2022年2月向港交所递交招股书，但均无疾而终。　　对于第四范式选择这个并不算绝佳的时间点冲刺上市，张毅认为，一方面投资者有退出的需求，另一方面需要资本支持延续或者壮大公司发展。　　用户流失客单价下滑　　为了改善财务表现，第四范式提出吸引及留住用户；进一步实现解决方案的商业化；管理成本及开支等三大措施。　　节省开支最为直接有效，不过缩减开支的空间有限。提高变现能力和扩大客户规模是关键，但并非易事，从财务数据来看，第四范式的成效不佳。　　招股书中提及的“标杆用户“是公司的重要“氪金”用户，指的是财富世界500强或上市公司的先知平台终端用户，为第四范式贡献了大部分营收。2019年、2020年、2021年，公司标杆用户数量分别为32名、47名和75名，总用户群(含标杆用户及其他用户)分别有79名、156名及245名。但截至今年6月底，上述两类用户规模分别降至74名和197名，对比去年年底纷纷流失。　　客单价同步滑落。2019年至2021年，每名标杆用户的平均收入从830万元增长至1370万元，每名用户整体平均收入自570万元提升至690万元。但今年上半年分别下降至890万元和540万元。第四范式解释称，收入下降主要受到疫情影响项目暂时中断，以及2022年上半年获得大量新用户，这在业务合作的早期阶段通常贡献较低的收入。　　事实上，客户和平均收入增长有限与第四范式的销售模式有一定关系，公司提供的解决方案多为一次性销售，而非持续订阅。根据招股书披露，先知平台及产品主要通过软件使用许可及SageOne销售提供，可能无法在初次销售后有效留住用户，并且无法保证用户能够在短时间内再次购买更多算力，或者根本不会再次购买。　　在张毅看来，第四范式面对非常强大的竞品，需要更强大的技术力量储备，而这需要强大的资金支持。尤其在目前亏损还是比较大的情况下，更需要足够多的资金。因此，第四范式若想在接下来发展中走得更好、发展得更平稳，商业模式的创新和资金的连续支持是最关键的两个要素。　　如何挣脱盈利模式桎梏？张毅认为，目前市场竞争供大于求，企业需要加大力度开发创新产品和服务。另外，公司能否摆脱对大型央国企客户的依赖，提供面向中小企业或者C端客户的应用或服务，这些也是第四范式需要思考的。　　中国网科技记者就公司经营策略等问题致电致函第四范式，截至发稿前未收到回复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博