　　工作时自己的老板站在身旁，尤其是非常严厉的老板，这种压迫感想必经历过的人都懂。　　近日消息，有网友晒出68岁的董明珠罕见直播的画面，据悉，这一次董明珠现身直播，是为了介绍公司的一款新产品。　　直播时，女主播未能够成功启动电器，看到机器没反应，董明珠就下意识转头看了看电源，并开口询问是否是因为电源没有接通。　　女主播表示开了，随后董明珠又操作了好几次，强调称“开了怎么没有电”，此时董明珠表情已然十分严肃，并一下子拔掉了产品的电源线丢向一旁。　　见状，女主播迅速反应了过来，开始圆场，表示先让工作人员帮忙检查一下电源。　　不过严厉的董明珠对产品无法正常工作非常介意，表情也愈发凝重，现场气氛十分尴尬，一旁的男主播似乎也被她这种强大的气场给震慑住了。　　虽然女主播已经尽力在圆场了，但董明珠本人显然已经无心再接着直播下去，摘掉了自己佩戴的麦克风，塞到女主播手中后，黑着脸转身离开了直播间。　　这段视频曝光后，引起了网友的关注，网友神评：压迫感太强，屏幕前的我已经喘不过来气了。（来源：快科技）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博