　　11月2日至4日，蚂蚁集团参展由新加坡金融管理局与新加坡银行协会联合举办的2022新加坡金融科技节，其创新的跨境支付和营销解决方案Alipay+以及众多数字科技产品备受关注。　　蚂蚁集团此次重点展出了服务商家和消费者全球收、全球付、全球汇的创新解决方案，包括Alipay+、World First等；助力合作伙伴拥抱数字未来的创新科技产品，以及在共建可持续发展绿色未来方面做出的努力和实践。　　11月2日开幕当天，新加坡副总理兼财政部长黄循财在蚂蚁集团展区亲身体验Alipay+解决方案支持的扫码点咖啡服务。据悉，Alipay+目前已经助力全球超250万商户，一点接入多个亚洲电子钱包，并触达钱包背后超10亿极具潜力的亚洲消费者。　　展位现场，蚂蚁集团一众创新科技产品悉数亮相，包括原生分布式数据库Ocean Base、移动开发平台mPaaS、安全技术Zoloz、Alipay+钱包科技方案、区块链溯源服务蚂蚁链TaaS、区块链版权保护平台鹊凿、蚂蚁链MaaS等，并持续不断吸引参展人士前来咨询和体验。 　　丝绸企业万事利通过蚂蚁旗下鲸探平台，以数字藏品带动实物定制化消费，吸引众多来往的参会人员观赏和体验。丝绸企业万事利的数字藏品吸引参观者驻足　　值得一提的是，展会现场也有不少参观者对杭州亚组委推出的“智能亚运一站通”展示很感兴趣，该产品由蚂蚁集团旗下支付宝提供技术支持，能够在亚运会期间一站式解决“食、住、行、游、购、娱”等多场景需求。海外用户如在杭州参加2022亚运会，将有机会用自己国家的电子钱包在中国扫码付款，“一个手机游亚运”，跟中国用户一样，体验智能亚运之美。　　也有新加坡本地电子钱包人员表示，希望他们的用户去中国看亚运会时，可以享受更加便捷的移动支付和本地智慧服务。新加坡金融科技节期间，便利外国游客智能观赛的“智能亚运一站通”小程序展台吸引众多参会者驻足　　2022年新加坡金融科技节的主题为“动荡变化中打造弹性商业模式”，三天里吸引了来自全球110多个国家2000家机构参会。成立于2016年的新加坡金融科技节，已经成为东南亚地区金融科技界的盛会。　　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博