　　近日，卖保险丝的雅宝电子向深交所递交招股书申请创业板上市。　　据了解，雅宝电子主要从事合金型热熔断体、有机物型热熔断体等电路保护元器件的研发设计和销售。而所谓的热熔断体就是俗话说的“保险丝”，目前公司的产品依然主要应用于家用电器领域。　　另外，雅宝电子还有可复位的电路过热保护元器件，主要包括温控器等，公司将其作为储备产品目前收入占比不高，报告期内该类器件销售收入占当期营业收入比重尚不足1%，公司最主要的收入来源还是热熔断体，产品较为单一。　　整体上看，2019年至2021年，雅宝电子分别实现营业收入1.29亿元、1.46亿元和1.68亿元，同期公司实现归母净利润分别为3253.38万元、5002.79万元和5351.99万元。　　值得一提的是，此次IPO雅宝电子计划募集资金约3.67亿元，主要用于“热熔断体扩产项目”、“温控器建设项目”，二者分别占用募集资金约为1.53亿元和9523.65万元，合计占据67.64%的募集资金。　　若募资计划顺利实施完成，雅宝电子将新增年产3.68亿个热熔断体、1.19亿个温控器项目。但直到2021年雅宝电子温控器产能利用率仅20.37%，当年销量也只有70.26万个，募投项目完成后如何消化产能还值得关注。　　郭源星为公司控股股东，其直接持有雅宝电子52.21%股份。同时郭源星还通过慧博源投资、和创远投资间接持有公司3%股份，且通过与其女郭雅琪签订《一致行动协议》而控制公司4.9%表决权股份，最终以直接和间接累计控制公司60.11%股份而成为公司实际控制人。　　2019年、2020年，雅宝电子分别进行现金分红4400万元和3042.19万元，合计分红金额超过两年累计净利润的90%。(来源：蓝鲸财经) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博