　　奢侈品购物服务平台寺库(SECO.O)回应“疑似跑路”、“人去楼空”传闻。　　8月17日，有媒体报道称，位于北京三里屯的寺库大厦已空空如也，仅剩5层还有部分工作人员，疑似跑路。此外，寺库位于亦庄的物流仓库中心越海全球物流也已经搬走。　　当日，寺库方面向澎湃新闻记者否认了这一说法。寺库方面表示，目前办公面积并未缩减，属于正常办公状态。　　“我们办公地点只有一层，就是第5层，目前办公面积没有缩减，有几百人在正常办公。搬空的一层是公司的奢侈品展示区及仓库，目前公司已经将所有的奢侈品搬到了专业的奢侈品仓库进行储存发货。”寺库方面说。　　据了解，自2021年下半年以来，寺库频陷裁员欠薪、拖欠供应商货款、用户集中投诉等风波。　　2022年8月5日，澎湃新闻曾报道消费者投诉寺库不发货不退款一事，澎湃新闻多次拨打寺库App客服电话和寺库官网公示的总机电话，均无法接通。在线客服则在排队等待至1号位后被自动结束对话。　　8月17日，针对“不发货、不退款”这一话题，寺库回应澎湃新闻记者：“之前因为系统升级的原因，很多需要手动电话确认，耽误了时间，目前已经解决的差不多了。”　　寺库官网显示，该公司于2008年成立，拥有中国25.3%及亚洲地区15.4%的高端市场份额(数据来源：Frost & Sullivan)；在线下，于北京、上海、成都、青岛、天津、厦门、香港、马来西亚等中心地段开设实体体验店，旗下设有寺库商业、寺库金融、寺库智能和寺库社群四大核心板块。　　中国裁判文书网显示，今年6月，普拉达时装商业(上海)有限公司申请对上海寺库电子商务有限公司名下价值人民币1100万元及相应价值的财产采取保全措施，并被上海市嘉定区人民法院裁定执行。天眼查App显示，上海寺库电子商务有限公司为北京寺库商贸有限公司全资子公司。　　另据天眼查App显示，北京寺库商贸有限公司共有两次“破产重整”的信息，一次是在2022年1月5日，寺库曾被申请破产清算，后申请人撤回申请。另一次是在2022年8月10日，办理法院为北京市第一中级人民法院，申请人为赵冬萍。　　2017年9月，头顶“奢侈品电商第一股”光环的寺库赴美上市，以每股13美元发行850万股美国存托股票(ADS)。2021年5月寺库因未及时披露2020年财报收到纳斯达克的警示函。 2021年12月，寺库再收到纳斯达克退市警告，原因是该股连续30天收盘价低于1美元。　　寺库2021年年报显示，集团全年营收为31.32亿元，较上年同期的60.2亿元下跌48%，净亏损达到5.66亿元，较上年同期下跌681.82%。　　截至美东时间8月16日，寺库报每股0.247美元，总市值1743万美元。相较于初上市的6.7亿美元市值，寺库的市值已缩水97.4%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博