　　医美用户消费习惯渐趋理性、行业监管政策频繁出台，医美行业合规化已成为大势所趋。作为医美行业的重要参与方，新氧始终将平台自律视为促进行业健康发展的重要举措。近日，新氧平台公布了“行业自律行动”的最新数据：2021年10月1日至2022年10月31日，拦截涉嫌违规信息约90万条，处理平台违规信息53.94万条；2022年平台“反作弊系统”再升级，识别并屏蔽虚假评价超10万条，识别并处罚虚假交易订单8.32万单。　　众所周知，真实、可信的产品展示、评价及下单信息，是帮助更多医美用户做出消费决策的关键。然而，中国医美行业“线上化”过程中，始终存在诸多假信息、假交易，诸如虚构、夸大医生资历，虚构、夸大医美机构专利及荣誉，虚构、夸大产品功效，虚构用户评价或虚构交易数据等方式，欺骗、误导着医美消费者。　　为此，2022年医美行业自律行动新增“特色环节”，重点关注医美信息及交易真实性，持续开展一系列针对“虚假评价”“刷单炒信”等虚假信息的反作弊措施。　　2020年以来，新氧自主构建的反作弊系统持续升级，目前，该系统已形成了实时计算、策略实时配置及柔性核验对抗的能力，在识别及屏蔽虚假评价、识别及打击虚假交易方面发挥核心作用，系统准确率高达99.7%。　　2022年1月1日至10月31日，平台反作弊系统共完成风险用户追杀封禁23.19万个，登录限制8.29万次，识别并屏蔽虚假评价超10万条，识别并处罚虚假交易订单8.32万单、涉及GMV约5014.54万元。　　2022年10月13日，国家市场监管总局价格监督检查和反不正当竞争局发布《医疗美容行业虚假宣传和价格违法行为治理工作指引》(以下简称《指引》)，该《指引》旨在加强防范医疗美容服务虚假宣传行为，进一步规范医疗美容服务价格行为。对此，新氧平台积极响应《指引》，于近日开启了新一轮平台巡查行动。　　截至2022年11月，新氧已针对全平台数千家医美机构的经营资质(包含营业执照、医疗机构执业许可证、广告审查证)开启新一轮盘查，相关资质信息将与国家企业信用信息公示系统、国家卫健委查询结果进行比对校验，依据校验情况要求相关机构立即整改或做“一键下架”处理。此外，新氧针对全平台医美医生执业资质的新一轮盘查也于11月初正式启动。　　实际上，中国整容美容协会联合新氧科技于2020年5月发起中国医美行业自律行动以来，该行动已伴随行业发展近三年时间。近三年来，中国医美行业自律行动，充分发挥行业资源、大数据及技术优势，在拦截“黑医美”、清理违规信息及商品、屏蔽假用户假评价假交易等方面不断发挥作用。　　医美行业不同发展阶段面临着不同的问题，此前，整个行业深受“黑医美”困扰，2021年国家卫健委等八部委联合发文，对非法医疗美容服务进行重点专项整治，彼时，新氧积极淬炼黑医美治理的“新氧模式”、打造平台治理的“新氧模式”，从源头上遏制“黑医美”、持续推进行业自律行动。　　随着线上化、数据化的初步完成，医美行业正大步迈入“合规化”进程。医美行业“线上化”进程中，信息“真假难辨”成医美消费者痛点，而打击“虚假信息”也必然成为医美监管、医美行业自律行动的“关键词”，这也是今年新氧推动行业自律行动重点关注“虚假信息及虚假交易”的核心原因。　　与很多快速发展的行业一样，医美行业尚存“顽疾”，诸如尚未获得NMPA审批的违规药品器械、医疗执业证照已注销或被吊销的医美机构、夸大或承诺治疗效果等违规展示信息等，与各类合规产品及信息混杂在一起，试图涌入医美线上平台。　　目前，新氧已形成全面系统的平台信息治理体系，针对平台信息增量实行有效拦截，针对平台存量信息、除了日常巡查以外，还不定期开展阶段性的特色巡查，相关违规信息一经发现立即下架或责令相关责任人立即整改。　　针对试图涌入平台的增量信息，2021年10月1日至2022年10月31日期间，新氧平台共拦截涉嫌违规医美商品申请68万余条，拦截涉嫌违规的医生申请2万余人次，拦截涉嫌违法违规机构申请3.8万余家，拦截涉嫌违规的社区申请16万余条，有效净化了医美消费环境、保障了医美服务品质。　　针对平台上已有的存量信息，新氧巡查团队实行预防+严控的标准模式，预先提炼站内外风险点、形成平台审查关键词，通过AI审核及专业人工审核团队双重审核机制，严控风险内容。2021年10月1日至2022年10月31日期间，新氧平台共巡查约990家医美机构，590余位医美医生资质，3.47万个医美商品，6.94万条社区信息，共处理违规信息3.25万例。　　除平台日常巡查外，新氧平台依据行业发展阶段、监管趋势动态，不定期开展特色巡查。2021年10月1日至2022年10月31日，新氧平台共开展10次特色巡查活动，巡查项目涉及热门针剂类产品、社区内各类违规信息等，涉及信息总量达322.71万条，处理违规信息量50.69万条。　　其中，2021年10月，针对热门针剂类项目，新氧开展特色巡查行动。本次行动共盘查项目及品牌45个，涉及无NMPA认证的水光针、美白针、复颜针、少女针、童颜针、溶脂针、熊猫针、婴儿针、三文鱼针等热门针剂产品，51条违规商品信息(含14条测试数据商品)均做“一键下架”处理。　　2022年315期间，为切实保障医美用户权益、排查线上医美服务及产品隐患，新氧平台针对机构、医生、商品、百科、社区信息等信息类目开展了特色巡查，共巡查183.56万条信息，处理违规信息31.62万条。　　新氧数据颜究院最新调研结果显示，约70%的用户会在医美消费前，针对医美机构、医美医生、药品器械的真实性做“详细功课”。面对更加理性的国内医美消费市场，医美产业各方唯有合规发展，为用户提供真实、有价值、高品质的信息和服务，方能行稳致远、永续发展。　　(图为新氧提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博