　　长沙的小罗说，“当时我拿到快递的时候，一打开里面全部是虫子(活面包虫)，有一部分虫子已经爬出来了，粘到了快递的胶布上面，让我看到毛骨悚然，非常恶心。”　　小罗继续说道：“在这个月的5号到6号这两天，我通过转转App在上面选择了一部二手手机(iphone 8 plus)，当时卖家给我的承诺是说手机的前面屏幕和后面背板是完好的，当我实际拿到了的时候手机右下角是有一个明显的破碎缺口的，后面我就跟平台申请退款，跟卖家协商，他是不同意，他认为角落底下的一点损伤不算损伤，就是说没有影响的情况。”　　“钱目前是卡在转转平台上面，从我开始退款之后，他(卖家)就每天给我发一些这种骂的很难听的消息，什么吃不上4个菜之类的，大概是从这个月10号开始，他给我买了一袋虫子，当我拿到快递的时候，一打开里面全部是虫子，非常恶心，单纯的想买个手机，结果遇到这样的商家，实在是大开眼界，刷新了世界观。”　　“现在我都不怎么敢去菜鸟驿站拿快递了，我生怕某一天别人再给我寄一些奇奇怪怪的东西，就和恐怖游戏一样。”　　记者表示，小罗在收到虫子后第一时间向快递公司询问了寄件人的信息，同时也通过淘宝订单向淘宝卖虫子的商家去查找购买人的信息，而最终通过他的调查比对发现，向他寄虫子的人正是之前在转转上购买手机的那个商家。而他在转转上向商家求证时，商家也承认了寄虫子的事实。　　“卖家在这个聊天记录上面也承认了自己寄虫子的行为，他甚至认为自己没有违法，也没有对别人的生活造成影响，说我对他的手机‘白嫖’，没有及时退货，事实上是因为湖南大学这块因为疫情防控出现了阳性，封控了15天左右，我没办法及时退货，跟他说这个事情但是他不信。”　　记者随即博通商家电话了解情况，“您好请问是灰太狼数码吗，(商家：是的)，我们是湖南公共频道的记者，之前您出售了一部手机给罗先生是吧？”电话随即挂断。　　记者还没说几句话商家就挂断了电话，随后记者又向商家发送了短信，希望商家能配合进行沟通，10分钟后，商家通过转转App发来了信息，信息称“生气吗”，“报警没用开始叫记者了”，“笑死”。　　小罗说，“转转那边昨天中午打了个电话给我说他们只能自己处理平台上面有关退款的问题，具体有关商家寄虫子以及发送信息骚扰这块，他们是没有办法处理的。”　　记者随后拨打了转转客服了解情况，客服称，“正常提交凭证，小法庭判定是72小时内出结果，关于卖家的个人行为，您可以点击头像进行举报，您这边上传有利凭证，核实下来真实有效，会对他账号进行处罚，不限于警告和永久性封禁。”　　随后小罗上传了证据进行投诉，“平台的话给的是24小时内出判定结果，我认为这件事是不道德的行为，我已经联系了派出所方面积极维护自己的权益。”　　当天下午，商家给记者打来了电话，“(记者：是确实有个破损的角存在的吗)，是存在的，但是我第一时间同意了退货，你懂吧，我手机有问题我叫他退货，它觉得退货的运费很亏，然后他就不让我拿到这个钱，就一直拖着我，(寄虫子这个事情是真实的吗？)，是我寄的，(普通人看到了肯定会吓一跳，确实是不好的行为，我们可以通过APP上仲裁小法庭也好包括平台介入也好，可以通过别的方式解决纠纷)，那边根本和我沟通不了，他故意的嘛反正是，他就想搞我，那我肯定搞回他，不是他故意拖延的情况下，我肯定不会给他寄虫子，肯定没有那么多事情发生，我的意思就是双方表个态，都道个歉这个事情就过去了，我可以对虫子这件事对他道歉，但是他也要对故意拖延这个方面给我一个道歉。”　　“转转官方的交易规则就是这样的，‘10+3天’退货政策，他还在这个地方抹黑我，说我拖延时间，没关系，直接找公安。”小罗说。 （来源：湖南电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博