　　IPO排队3个月，笔记本电脑行业上游供应商昆山兴协和科技股份有限公司(以下简称“兴协和”)近期拿到了证监会反馈意见。据了解，兴协和成立于2006年12月，公司实控人为丁一喜、丁秀琴父女，合计控制公司超八成表决权。需要指出的是，纵观兴协和招股书，无论是与大客户关系还是供应商关系，关联味道浓厚，其中稳居第一大客户的精元电脑曾是公司股东；此外，重庆瑞福德精细化工科技有限公司(以下简称“重庆瑞福德”)、昆山奥腾顺新材料科技有限公司(以下简称“昆山奥腾顺”)均成立不久便成为兴协和大供应商，而两公司背后实控人为王宇，王宇正是丁秀琴配偶，上述关联交易是否合理无疑将成为兴协和需要解释的重点。　　第一大客户曾是公司股东　　稳居公司第一大客户的精元电脑，曾是兴协和股东。　　据了解，兴协和主营业务为笔记本电脑键盘薄膜开关、触控板按键、线缆连接器等笔记本电脑零组件产品的研发、设计、生产和销售，报告期内，笔记本电脑键盘薄膜开关收入占公司主营业务收入比重较高，达九成左右。　　招股书显示，2018-2020年以及2021年上半年，兴协和对精元电脑(包括精元(重庆)电脑有限公司、江西精元电脑有限公司、常熟精元电脑有限公司、精元电脑(江苏)有限公司、精模电子科技(深圳)有限公司等)销售收入分别约为9674.68万元、1.04亿元、1.33亿元、7363.31万元，占公司营收比例分别为29.77%、27.34%、24.55%、27.98%，报告期各期精元电脑均系兴协和第一大客户。　　精元电脑成立于1975年，台湾证券交易所上市公司(2387.TW)，以生产出口笔记本电脑键盘、遥杆鼠标、蓝牙产品、精冲模、双射技术的注塑产品及其他配件为主，是全球领先的笔记本键盘制造商。　　据兴协和招股书中介绍，其与精元电脑的合作从2008年11月起，主要交易产品为键盘薄膜开关。值得一提的是，作为兴协和大客户，精元电脑旗下公司精元电脑(江苏)有限公司曾短暂入股公司。　　2018年1月，精元电脑(江苏)有限公司成为兴协和股东，持股比例5%，受让价格1.06元/注册资本。但持股仅半年时间，2018年8月，精元电脑(江苏)有限公司退出兴协和股东行列。虽然持股时间较短，不过转让价格却出现变化，为1.09元/注册资本。　　对于精元电脑(江苏)有限公司退出持股的原因，兴协和表示，主要是双方拟合作的键盘整机代加工项目技术可行性及推动进展不及预期，经双方友好协商退出持股，不存在其他利益安排或者任何纠纷。　　大供应商背后系实控人配偶　　除了大客户之外，兴协和与大供应商之间也存在密切的关联关系。　　招股书显示，2018-2020年，重庆瑞福德、昆山奥腾顺等多个公司为兴协和第一大供应商，兴协和对上述公司的采购金额分别约为3550.46万元、3917.63万元、3044.18万元，占比分别为28.54%、25.85%、14.08%。　　2021年上半年，重庆瑞福德、昆山奥腾顺等公司则退居兴协和第四大供应商，兴协和对其采购金额约为538.45万元，占比4.78%。　　北京商报记者查询Wind发现，重庆瑞福德、昆山奥腾顺分别成立于2017年1月、2018年6月，这也意味着上述两家公司在成立次年、成立当年便成为兴协和大供应商。　　另外需要指出的是，据兴协和招股书，重庆瑞福德、昆山奥腾顺均为自然人王宇直接或间接控制的公司，而王宇正是兴协和实控人丁秀琴配偶。　　股权关系显示，丁一喜直接持有兴协和1.43亿股股份，占比71.21%，通过昆山喜源间接控制610万股表决权，占比3.04%，其同时担任兴协和董事长兼总经理；丁秀琴系丁一喜之女，其直接持有兴协和2320.11万股股份，占比11.56%，其同时担任兴协和董事。上述二人合计直接或间接控制兴协和85.82%的表决权，共同认定为实际控制人。　　在投融资专家许小恒看来，关联交易容易让监管层质疑其中是否存在利益输送，其交易的合理性、必要性都是追问重点。　　监事会主席为实控人近亲　　据了解，兴协和监事会主席还是实控人丁一喜近亲。　　招股书显示，吴磊1988年2月出生，本科学历，2011年8月至今任兴协和业务经理；2011年8月至2020年7月，任兴协和监事；2020年7月至今，任兴协和监事会主席。　　而吴磊为丁一喜配偶许学兰妹妹许学云之子，该情况也遭到了证监会追问，要求说明是否符合独立性要求。　　经济学家宋清辉对北京商报记者表示，监事会主席是监事会的日常工作负责人，是监事会会议召集人和主持人，对股东负责。“规定上，公司董事长、副董事长、董事、总经理、经理等不得兼任监事会成员，虽未明确实控人关联人不得任监事会主席，不过从实际出发，为了避免一些不必要的麻烦，公司一般会选择一些‘独立人’担任此岗位。”宋清辉如是说。　　除了监事任职资格外，兴协和部分董事、高管也被监管层追问。证监会表示，兴协和部分董事、高级管理人员、核心技术人员曾任职于同行业公司，要求公司说明相关人员是否签署竞业禁止协议，相关人员在公司任职是否存在纠纷或潜在纠纷。　　此次谋求沪市主板上市，兴协和拟募资7.36亿元，投向电脑键盘及5G配套FPC刚挠结合板项目以及补充流动资金，分别拟投入募资额5.36亿元、2亿元。针对相关问题，北京商报记者向兴协和方面发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博