　　徐子阳回顾了5G商用三年多来，中兴通讯始终以“匠心筑基，敏行数智”的理念锚定基本面，持续锻造长板，坚持将最难的事情做到最好，并围绕“连接+算力+能力”的新型信息服务模型，全方位助力中国移动的关键技术突破、创新和实践。他指出，目前，我们已处于一个数据大爆炸的时代，面临着摩尔定律趋缓、香农定律临界、双碳可持续、数字安全等诸多挑战，为更好的助力信息能量化、能量信息化和信息能量一体化，在微观的“细胞”层面，我们要核心解决性能和效率问题；在中观的“组织”层面，要核心解决资源效益问题；在宏观的“智能生物体”层面，要核心解决生存和发展的问题。徐子阳表示，作为“数字经济筑路者”，中兴通讯将从产业牵引、双循环促进、夯实产业根基三大维度发力，加速创新突破，坚持开放共享，打造核心技术爆破点，与产业和生态伙伴凝心聚力，共谱数智新华章。　　围绕“连接+算力+能力”新型信息服务模型，中兴通讯也在全方位助力中国移动的关键技术突破、创新和实践。　　中兴通讯一直致力于成为“数字经济筑路者”，向下扎根，坚持将最难的事情做到最好，同时开放原子能力，携手产业和生态伙伴共同向阳生长。　　数贯东西，融达天下，让我们携手并肩，让沟通与信任无处不在。谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation