　　记者近日从国家市场监管总局获悉，为加快提升“互联网+政务服务”水平，提高证书发放效率，便于用户数据管理和查询证书信息有效性，国家市场监管总局正式启用电子“国家标准物质定级证书”，并于3月25日在标准物质定级鉴定系统中出具了第一份电子“国家标准物质定级证书”。　　电子证书是加盖了经数字权威机构认证的电子印章的证书，可验证、可追溯，与原纸质证书具有同等法律效力。电子证书的推行和使用可实现申请审批网络化、证书管理数字化、真伪辨别便捷化，进一步优化行政审批服务，方便用户申请和公众查询，能够推进国家标准物质科学化、规范化管理。　　获得电子“国家标准物质定级证书”的用户可以登录“中国电子质量监督公共服务门户”，进入“标准物质定级鉴定系统”，查看、下载、打印相应的电子证书。通过微信扫描证书左下角的二维码，可以查看“国家标准物质定级证书”的相关信息。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博