　　今年以来，政府促家电消费举措频出，受到全行业各方关注。8月10日，由中国家电协会主办的“8月全民家电消费季”动员会顺利召开。商务部、工信部、家电协会等多位领导，以京东为代表的各渠道负责人、以及美的、海尔、格力等多位品牌厂商负责人出席会议。　　会议中就如何释放绿色智能家电消费潜力，促进家电消费与家电产业的双升级等问题展开讨论，并明确了以8月全民家电消费季为核心，举多方之力推动相关政策的落地实施，激发家电市场活力拉动经济发展，用绿色智能家电提升消费者的品质生活。依托8月全民家电消费季，京东也将携手多方将京东家电“815周年庆”打造成为全年家电消费第三大节点，助推消费、产业双升级。8月全民家电消费季动员会召开　　家电消费作为我国居民消费的重要组成部分，在稳增长、促消费、扩就业、加快转型等方面发挥着重要作用。7月13日国常会要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。7月28日，商务部等13部门印发了《关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知》，提出开展全国家电“以旧换新”活动、推进绿色智能家电下乡等9条鼓励政策。这些均为8月全民家电消费季的落地，全年家电消费新节点的出现奠定了基础。　　工信部消费品工业司一级巡视员张晓峰在会上指出，以高质量的家电供给，促进绿色智能家电消费，既是支撑经济增长的需要，更是推动产业提质升级的需要，也是增强人民群众幸福感和获得感的有效途径。商务部流通司副司长李刚表示，希望各方能响应政府号召，提供更多的优质产品，举办促销活动，全面促进绿色智能家电的消费，为满足人民群众美好生活的需要来贡献力量。与此同时，各方领导均表示在8月全民家电消费季共建除京东618与京东11.11之外全年家电消费第三大节点，不只是促销费的重要举措，更是推动产业升级的重要动力。　　中国家用电器协会副理事长徐东生提出，释放家电消费潜力，应以消费需求为导向。随着低碳化、绿色化、智能化成为家电消费新趋势，家电以旧换新消费市场潜力巨大。打造8月全民家电消费新节点，多方共同发力，聚焦以旧换新服务，从产品承诺、服务承诺、补贴承诺三大层面入手，为全国各地各级市场消费者提升家电以旧换新体验意义重大。中国家用电器协会副理事长徐东生　　经过数十年发展演变，如今家电行业整体增速放缓。尤其受大环境影响，上半年家电市场整体表现低迷，但新兴家电品类的表现好于整体家电，从京东销售数据也已经能看到家电回暖的迹象。　　根据京东618销售数据显示，新品、中高端家电产品成交额是去年同期的5倍，绿色智能的新兴趋势家电成为促消费的一个重要突破口。同时，京东家电联合奥维云网发布《2022新家电消费趋势白皮书》，从市场、需求、人群、场景等逻辑维度分析了当今的家电消费趋势。以游戏电视、新风空调、洗地机为代表的新家电品类快速成长，成为促进全民家电换新，助推行业转型升级的核心推动力。　　在这一背景下，京东家电携手厂商在供需两侧同时发力，以趋势产品和用户焕新需求为抓手，全面释放家电市场消费潜力。以8月全民家电消费季为依托，京东家电举办“815周年庆”活动，以全品类商品、全流程服务、全场景体验、全渠道共振，共同为消费者带去高品质的产品与钜惠福利，让用户解锁家电新体验，焕新美好生活，打造除京东618和京东11.11之外的全民第三大家电消费节点。　　京东家电能持续推动8月家电消费季，主要动力是来自广大用户的支持。京东家电有着忠实的用户群体，在高品质商品与贴心服务保障下，用户更热衷尝试新兴趋势家电产品。而通过对用户多元需求的分析，京东家电可以给到厂商有价值的建议。同时，京东制定包括“815周年庆”、9月的“家电超级新品季”、10月的“十一焕新周”等活动，长期助力用户家电选购，构建消费者焕新认知。此外，京东家电围绕“以旧换新”服务体验持续创新升级，结合京东“青绿计划”培养用户低碳消费理念，并携手厂商推出更多新品，构建一站式的家电焕新流程。京东家电营销部总经理杨潺　　对广大家电厂商而言，针对我国家电市场发展进入智能化、高质量、场景化、体验式、服务型特点的新阶段现状，众多厂商也积极推动产品创新。聚焦京东家电“815周年庆”，百大家电厂商带来众多趋势产品，投入海量资源共同引爆了家电消费热潮，包括通过新品首发、和渠道曝光、海量备货等等，实现声量共振共创销售新高。可见，家电消费新节点的到来，将整合行业力量、企业力量和消费者力量，多维发力，从消费者真正需求出发，成为满足消费者焕新品质生活的新机会，同时推动产业结构不断进行优化。　　8月9日，京东家电“815周年庆”预售开启，8月14日晚8点全面开抢。活动期间，京东家电线上线下全渠道为用户发放上亿元优惠券，同时针对以旧换新投入千万级补贴，覆盖大小家电多个品类上百个家电品牌，更有部分爆品分期免息、以旧换新立减300元起等多重惊喜。　　作为8月全民家电消费季的核心活动，京东家电“815周年庆”除传统的优惠补贴外，以旧换新成为它的最大亮点。活动期间，针对老旧家电回收,京东推出不限品牌、品相、年限，均可免费上门、免费拆旧、免费搬运的三免政策，加强以旧换新拆、送、装一体服务。值得注意的是，此次京东家电还将特别推出“3C跨品类以旧换新”服务政策，为消费者的购物体验升级加码。　　为了让消费者的买的安心，京东家电“815周年庆”不仅有海量趋势家电新品同步上线，众多商品还将参与“价保京东11.11”服务，让用户不用等京东11.11，提前享受超值的价格，为消费者打造真正意义上的“家电用户的节日”，力度堪比京东618与京东11.11。　　在全渠道联动上，京东“815周年庆”线上线下同频共振优惠同享。不仅线上营销玩法多样，线下京东家电专卖店也准备了多重惊喜。通过战略品牌深度合作和跨界打造的四大业态门店，包括S级体验店、智慧厨房专卖店、居家体验店、3C融合店也将发起超百场线下活动，给予用户全场景、全渠道体验，最大程度上满足了消费者家电家居一站式的购物需求。　　相信随着8月全民家电消费季的到来，以京东“815周年庆”为契机，聚合多方力量共建的全民家电消费新节点，不止于消费，而是在助推绿色智能家电普及，助力产业结构升级，焕新消费者美好生活上均将发挥重大作用。　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博