　　12月14日，苹果向iPhone用户推送了iOS 16.2更新（内部版本号：20C65），本次更新距离上次发布间隔13天。需要注意的是，由于苹果各区域节点服务器配置缓存问题，部分地区机主探测到升级更新的时间存在延迟。但是一般在半个小时左右，无需等待太久。　　据手机中国了解，此次更新的iOS 16.2一共为1.17GB，更新内容较多。具体来看，此次更新主要包括以下内容：　　无边记：“无边记”这款全新App可让你和朋友或同事在Mac、iPad和iPhone上挥洒创意灵活的画布；可让你添加文件、图像、便笺条等等；绘画工具可让你用手指在画布任意位置速绘。　　Apple Music唱歌：在Apple Music中跟唱数千万首喜爱歌曲的全新方式，灵活调整的人声可让你与原唱合唱、独唱或者跟唱；全新增强的逐拍歌词可让你更轻松地随音乐唱歌。　　锁定屏幕：在iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max上，新设置可让你在启用全天候显示屏后隐藏墙纸或通知。　　“睡眠”小组件：可让你查看最近的睡眠数据　　“用药”小组件：可让你查看提醒并快速访问定时。　　Game Center：“同播共享”支持 Game Center 多人游戏，可让你与 FaceTime 通话对象一起玩游戏。　　“活动”小组件：可让你直接从主屏幕查看朋友们在玩的游戏和游戏成就。　　家庭：提高了智能家居配件和 Apple 设备之间通信的可靠性和效率。　　除了上诉提及的新增内容以外，本次更新还包括以下改进和错误修复：　　“信息”中改进的搜索可让你基于照片的内容（例如狗、汽车、人物或文本）来查找照片；　　“信息”可自动识别并过滤 iMessage 垃圾信息；　　“重新载入并显示 IP 地址”设置可让 iCloud 专用代理用户暂时为 Safari 浏览器中的特定站点停用该服务；　　“备忘录”中的参与者指针可让你在他人更新共享备忘录时看到实时指示；　　优化了 iPhone 14 和 iPhone 14 Pro 机型的“车祸检测”；　　修复了导致部分备忘录更新后不与 iCloud 同步的问题。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation