　　今年夏天你网购雪糕了吗？菜鸟供应链近日宣布正式升级冷链服务，618期间与天猫超市联合推出“化冻包赔”、“送货上门”等多项措施，让夏天包裹内的每支雪糕都冰凉爽口。　　菜鸟供应链表示，菜鸟冷链当日达、次日达目前已覆盖全国1200多个区县，这次推出的“送前电联、送货上门”、“化冻包赔”等多项服务，将提升大促期间冷链消费者的收货体验。　　“今年618单量很多，大家都在加快速度打包、发货，比平时累一点，但能看到每根雪糕经过我们的搬运送到消费者手中，还是很幸福的。”菜鸟冷链杭州仓员工老张说。根据规范，雪糕包裹内除了泡沫箱、隔温袋，还要一定数量的低温冷媒，保障雪糕的口感。　　工作人员表示，菜鸟位于杭州的冷链仓分为常温、冷藏和冷冻三个温区，仓内涵盖几十种商品品类，几千种商品，今年雪糕发货数据比较高，肉类、水产类、速食面点类数据也创新高。6月以来，菜鸟杭州冷链仓24小时能发出几十万根雪糕。　　菜鸟供应链相关负责人表示，冷链属于重投入项目，全国性布局、标准化技术保障、定制化服务是核心壁垒。“只要是电商渠道商家，无论在什么平台销售，我们都可以提供冷链物流服务。”　　菜鸟冷链目前服务电商商家，首要解决商家全渠道冷链发货需求，其次提供冷链仓储和冷链配送服务。除天猫超市冷链、零售通、天猫旗舰店等平台，菜鸟也为商家提供跨平台、多渠道的B2C冷链解决方案和B2B专项冷链解决方案。　　目前，菜鸟冷链已在全国华北、华东、华南、西南、华中、东北等七大区域设有多温区冷库，自有冷链仓网面积超10万平方米，自研系统已与行业多款ERP软件打通，自研冷链WMS和包装实验室可为各种品类商品提供专业化包装方案。　　“冷链物流对履约服务有更高的要求，基于菜鸟供应链在全国的业务布局和物流能力的不断提升，我们不仅可以在常态化下提供确定性物流服务，大促期间依然可以。”菜鸟供应链相关负责人说。　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博