　　5月1日，中山大学药学院研究团队在全球分子医学领域权威SCI期刊《国际分子科学杂志》发表名为《电子烟对呼吸系统的毒性机制研究进展》的综述文章，归纳既有研究，认为电子烟对人体呼吸系统的危害显著低于传统卷烟。　　研究人员分析总结了自2010年至今公开发表的108篇电子烟与传统卷烟领域研究的相关文献，从主要成分、毒性机制两个层面综述性对比了电子烟与传统卷烟的区别。　　在主要成分方面，由于电子烟仅添加尼古丁、助溶剂，不含烟草，其成分较传统卷烟更为简单；雾化后，电子烟气溶胶中的有害物质也远远少于传统卷烟。　　具体来说，电子烟与传统卷烟的烟气中均含有尼古丁，但金属羰基化合物、亚硝胺、挥发性有机化合物、多环芳烃等有毒化合物的含量均远低于卷烟。　　在毒性机制上，论文发现电子烟对机体的主要组织器官和细胞内信号通路的影响与卷烟有一定的相似性；但大量研究显示，与卷烟相比，电子烟导致的损害程度相对较低。　　该文对电子烟与传统卷烟进行了全面科学分析，得出结论：电子烟虽不是完全无害，但比传统卷烟明显减害，有可能成为降低与吸烟相关疾病风险的减害替代物。 　　此外，论文也强调，有必要进一步研究电子烟对传统卷烟用户的影响，收集更多数据来获取毒理学循证信息，帮助人们客观、理性地看待电子烟，同时也不忽视其潜在风险。　　论文通讯作者之一，中山大学药学院教授、新药成药性评估及评价国家地方联合工程实验室主任刘培庆表示，论文可为公众更全面地了解电子烟提供科学参考，也佐证了建立产品质量标准和毒性评价体系，规范成分含量的重要性。　　同时，该研究团队也认为需要更多科学研究来发现循证信息，以更深入地评价电子烟的长期安全性。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博