　　伴随着科技创新和文化发展，电商主播、服装搭配师、试吃试睡员等新职业应运而生。5月4日晚7点，智联招聘执行副总裁李强与脱口秀演员呼兰、华南示范大学心理学院副教授迟毓凯、DT财经主编唐也钦线上连麦直播，交流探讨年轻人的就业新选择。在李强看来，年轻人开创了许多新职业也愿意尝试新职业；灵活就业或将成为未来趋势，年轻人的学习能力因此更加重要；能短期“躺平”的工作并不少，年轻人需要衡量短期与长期得失作出工作选择；在年轻人的首份工作中，第一位领导对职业价值观有十分关键的引导作用，比第一份工作本身更重要。(“年轻人有哪些就业新选择”活动海报)　　近年来，越来越多新职业进入年轻人的视野，是否到新职业就业成为人们关注的话题。李强认为，新职业的产生与技术进步、消费需求转变、年轻人心态变化等因素有关，剧本杀、汉服、手办等消费需求让剧本杀编剧、汉服设计师、手办制作师等小众化新职业应运而生，　　而产业结构调整升级也带来了一些发展潜力大、前景广阔的新职业，比如，智能制造产业中的智能制造工程技术人员、虚拟现实工程技术人员等；新能源领域的碳排放核查员、新能源大数据工程师等；生物医药领域的防疫员、健康照护师、康复辅助技术咨询师等等。同时，年轻群体爱搞副业、当斜杠的心态变化加快了新职业的发展。　　李强表示，“许多新职业由年轻人创造，他们产生新需求、创造新职业，因此天然就会喜欢新职业。”过去，年轻人很难将个人兴趣爱好与企业发展绑定在一起，而各种新职业给年轻人“不负热爱”的可能性。例如，喜欢密室探险的年轻人可以成为密室规划师，或者经营密室，以新职业承载兴趣爱好。也有一些社恐的年轻人，希望获得更轻松的办公环境、更简单的人际关系，而新职业就满足了年轻人的相关需求。　　2022年，1076万大学毕业生将面临就业，年轻人愿意从事什么职业？根据智联招聘发布的《2022大学生就业力调研报告》显示，50.4%的大学生选择毕业后加入就业大军。对于00后来说，传统就业并不是毕业后的唯一选择，18.6%的应届毕业生选择自由职业，同比上升2.8个百分点。　　“一些毕业生明确要做自由职业，因为工作时间空间都更自由灵活，年轻人接受灵活就业的比例越来越高”，李强说。他预测，未来5-10年将有一些重复类、可被替代的非核心类全职工作消失，取而代之的是灵活就业。例如，一些企业的简历筛选工作将会取消全职岗位，被机器筛选和人力资源企业服务所替代。餐饮类全职服务员可能会消失，在11点-12点半等最需要服务员的时段增加人手需求，而在非高峰时段减少用工需求。这些企业用工上的碎片化趋势，将使兼职和灵活就业成为未来主流。　　不少年轻人关心，到新职业就业时，过往经验是否还有用。李强认为，新旧职业有共通的底层逻辑，如交付标准、职业精神等，这些通用型经验不可被替代。李强还表示，“未曾经历不曾经验”在过去是一条铁律，例如，从业务员到总经理需要经过漫长的职场过程，但在互联网时代，年轻人能接收更多信息，学习能力变得越来越关键。“以往某个领域的经验可能需要10年时间积累，现在1年学习总结，可能会替代掉10年的经验。”李强说。　　在直播中，一些年轻人表示对职场前景存在困惑。李强认为，“年轻人要确定职业目标，如果没有目标、仍在迷茫，这其实是最大的问题。”在李强看来，摆在年轻人面前的选择需要他们自己作出，要么持续遵从父母建议，考公务员、过朝九晚五的生活；如果不太想延续这一轨迹，就要想好目标定位，明确个人价值的实现方式。李强表示，“如果短期内找不到个人价值，也可以想想要不要解决生存问题，根据自身具备的技能和希望从事的工作类型，从短期目标入手寻找合适工作。”　　面对较大的工作压力，许多年轻人都希望找到能“躺平”的工作。李强认为，能实现短期“躺平”的工作其实不少，这些工作的交付标准不高，职场人基本能完成。不过，如今年轻人的想法发生了变化，要的不是一份工作，更是一份好工作，而找到一份适合自己发展的好工作并不容易。李强启迪年轻人思考，自己是否愿意“躺平”，或者暂时“躺平”。“我个人认为很难有长期躺平的工作，就看你当下的选择是什么。”李强表示。　　关于人生第一份工作该如何选择，李强给出了“过来人”的答案。“第一份工作不重要，但第一位领导非常重要，因为大部分的职业观都是第一位领导塑造起来的。与其挑第一份职业是什么，不如挑第一位跟的领导是谁，选领导一定要谨慎。”在面对网友“好工作、好公司、好行业，但领导不好该怎么办”的追问时，李强认为，好公司一定有机制解决这一问题，年轻人可向HR反映情况，但也要保持正确的职业观。如果实在无法调和，要么申请去其他部门，要么勇敢地换和跳，相信才华一定能得到施展。　　随着毕业季的临近，年轻人将面临职场选择，关于是否选择新职业的话题，智联招聘APP职Q社区也在进行热烈探讨。作为企业与人才的连接纽带，智联招聘将深耕人力资源服务，以数字化、视频化、专业化招聘服务优化人力资源配置，帮助更多年轻人找到理想职业。　　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博