　　4月28日，在朝阳区房屋管理局见证下，首开物业、高德打车达成合作，共同建设助老打车暖心车站，于首开物业在管小区引入适老化出行服务，打通老年人出行“第一公里”。　　首开物业将在朝阳区内在管小区先行试点，由首开物业朝阳区党工委牵头开展助老工作，率先投入助老打车暖心车站，预计年内建成200座，明年全面铺开。　　首开城运集团在北京的物业在管面积达7595万平方米，遍及16个区、210个街道，约占全市街道总数的63%。在居家养老服务上，首开物业开展“物业服务+养老服务”试点，已设立“社区居家养老服务站点”7个，开展居家养老试点6个。　　本次助老打车暖心车站合作，双方将继续采用“物业服务+养老服务”的模式，为老年人的居家养老生活，引入适老化出行服务。高德打车负责提供助老打车服务，首开物业负责为老年人提供日常必要的引导和帮助，双方还将共同组织志愿活动，帮助老年人学习使用助老打车。从而，让老年人足不出小区，就能看得见、用得上助老打车，打通老年人出行“第一公里”。　　《北京市“十四五”时期老龄事业发展规划》提出，加快既有社区道路设施、休憩设施、信息化设施、社区服务和生活性服务场所等与老年人日常生活密切相关领域的适老化改造。　　高德打车行业合作业务总经理姜义丹表示，助老打车暖心车站是适老化交通出行服务的创新之举。暖心车站将线上的助老打车能力和线下的社区信息化设施结合在一起，让老年人“眼见为实”，足不出小区就能看得见、用得上助老打车。　　在暖心车站，老年人用手机扫二维码，即可进入高德打车助老打车服务。暖心车站支持支付宝、微信、高德地图等老年人常用App扫码，老年人叫车时不需要单独下载App。助老打车界面采用大号字体，并极大精简了叫车流程，不需要输入起点和终点，只需要点击屏幕中央的叫车按钮，即可下单叫车，接单车辆会直接前往老年人当前所在的暖心车站接驾。　　暖心车站呼叫到的车辆均为出租车，老年人可以上车后再告知司机目的地，行程结束后，老年人可以线上支付，也可以现金支付。助老打车暖心车站把手机叫车的使用门槛降到了最低，让助老打车真正符合老年人的使用习惯。　　首开城运集团副总经理乔卫卫表示，助老打车暖心车站将分期建设，今年在朝阳区第一批先建200座，以此次合作为契机，明年全面铺开建设，进一步丰富“为群众办实事”，加强统筹社区资源，把服务社会、方便群众生活落到实处。　　首开物业在朝阳区42个街道(乡镇)均有服务项目，总面积达2406万平米。目前，首开望京物业公司服务的20多个社区，已有助老打车暖心车站投入使用，主要集中在朝阳区望京街道，得到了社区老年居民的好评。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博