　　今年前三季度归母净利润实现10.12亿元，又大手笔分红10.06亿元，占总利润的99.45%。知名游戏企业厦门吉比特网络技术股份有限公司（下称吉比特，603444.SH）“清仓式”分红引发市场关注。 　　10月26日，吉比特发布了2022年三季报。财报显示，该公司今年前三季度实现营业收入38.30亿元，同比增长9.89%；实现归母净利润10.12亿元，同比下降16.07%；实现扣非归母净利润10.02亿元，与上年同期持平。 　　值得注意的是，尽管前三季度利润下降，但在发布三季报的同时，吉比特还罕见的在三季度就发布了利润分配方案。 　　该公司表示，综合考虑公司未来可持续发展所需资金、对投资者的合理回报，公司拟向全体股东每10股派发现金红利140.00元（含税），合计拟派发现金红利10.06亿元，占前三季度归母净利润的99.45%。 　　《投资时报》研究员注意到，这已经不是吉比特第一次进行大手笔分红。Wind数据显示，自2017年上市以来，算上此次分红，吉比特累计实现归母净利润56.69亿元，累计分红6次，金额达42.83亿元，股利支付率达75.55%。 　　投资者或许乐见上市公司大手笔分红，不过与此同时，截至今年三季度末，吉比特创始人、法人、实控人卢竑岩持有公司2162.9475万股，持股比例为30.10%。也即，仅此次三季报的分红，卢竑岩就可轻松入账3.03亿元。 　　或许是因“清仓式”分红引发了较高市场关注，吉比特接连在11月1日和2日发布投资者关系活动记录。该公司认为，分红是回报投资者更直接的方式，分红金额则是根据公司现金储备决定，要确保公司现金储备可维持公司正常运作至少18个月以上，目前公司实际分红以后的现金储备远远超出了18个月。 　　截至11月9日收盘，吉比特报收于299元/股，当前总市值为214.88亿元。自10月26日下午收盘后发布三季报以来，该公司9个交易日中股价累计上涨23.9%。 　　吉比特上市以来的股价走势（元）　　数据来源：Wind 　　三季报利润下滑 　　吉比特的前身为成立于2004年的厦门市吉比特网络技术有限公司，2017年1月该公司登陆上交所。吉比特是一家专业从事网络游戏创意策划、研发制作及商业化运营的软件企业，曾成功研发出《问道》《问道外传》等多款立足于中华传统文化的客户端游戏。截至目前，该公司已运营了《问道手游》《一念逍遥》《摩尔庄园》《奥比岛：梦想国度》《鬼谷八荒（PC版）》等多款游戏。 　　10月26日，吉比特发布了2022年三季报。财报数据显示，吉比特今年前三季度实现营业收入38.30亿元，同比增长9.89%；实现归母净利润10.12亿元，同比下降16.07%；实现扣非归母净利润10.02亿元，与上年同期持平。 　　对于前三季度的营收增长，吉比特表示，《奥比岛：梦想国度》于今年7月上线，第三季度贡献增量营业收入；《摩尔庄园》因第三季度调整永久性道具摊销周期而相应调增了营业收入；此外，《问道手游》于今年4月开启6周年大服，对第二季度营业收入贡献较大，故第三季度营业收入环比下降。 　　针对前三季度利润下降，吉比特方面称，主要是受到本期对联营企业确认的投资收益下降，及上年同期转让青瓷数码部分股权产生大额收益的影响。 　　该公司同时表示，为更好地反映公司主营业务经营表现，公司将投资业务和汇率波动对利润的影响进行剔除，调整后的今年前三季度归母净利润为9.39亿元，与上年同期持平。 　　吉比特2022年三季报业绩表现（元）　　数据来源：公司2022年三季报 　　参股《羊了个羊》母公司收益不高？ 　　三季报显示，吉比特前三季度实现股权投资金额2.37亿元，同比减少54.19%，该公司归结为是受外部环境变化及标的企业经营周期等因素影响，而该公司前三季度主要投资标的为优三缔科技（上海）有限公司（Unity中国）、厦门诺惟启丰创业投资合伙企业（有限合伙）、杭州和谐超越三期股权投资合伙企业（有限合伙）和北京简游科技有限公司等。 　　值得注意的是，前段时间爆火的微信小程序游戏《羊了个羊》的出品公司即为北京简游科技有限公司（下称简游科技）。 　　企查查信息显示，简游科技是家2021年1月26日成立的公司，成立至今尚不足两年，新三板上市企业厦门雷霆网络科技股份有限公司（下称雷霆股份，873228.NQ）持有简游科技20%的股权，厦门雷霆互动网络有限公司（下称雷霆互动）持有雷霆股份60%的股权，而雷霆互动是吉比特100%持股的子公司。 　　据简游科技今年3月公布的企业年报显示，该公司参保人数仅为7人。事实上，简游科技创始人张佳旭此前也曾公开表示，整个小游戏的研发团队只有3人，总共开发了3个月，进行版本更迭。 　　网上此前流传的截图显示，《羊了个羊》仅9月14日当日的收入就达468.65万元，截至9月14日的当月收入高达2564.68万元。尽管腾讯方面辟谣称，经核实截图是“PS伪造的”，但该款小游戏实现的收入仍引发市场遐想。 　　《羊了个羊》业绩贡献有多少？该公司10月披露的投资者关系活动记录显示，《羊了个羊》研发商为公司持股20%的参股公司简游科技，其实现的净损益（净利润）将一定比例体现在公司投资收益，今年前三季度公司确认的相关投资收益金额很小，后续需根据简游科技的利润情况具体确认，公司为财务投资者，不参与简游科技公司运营，不掌握其游戏运营具体数据。 　　6次分红累计超42亿元 　　在发布三季报的同时，吉比特还罕见的发布了2022年前三季度利润分配方案。吉比特表示，综合考虑公司未来可持续发展所需资金、对投资者的合理回报，公司拟向全体股东每10股派发现金红利140.00元（含税），合计拟派发现金红利10.06亿元，占前三季度归母净利润的99.45%。 　　《投资时报》研究员注意到，这已经不是吉比特第一次进行大手笔分红。事实上，自2017年上市以来，吉比特每年都会进行高额现金分红。 　　Wind数据显示，2017年—2021年，吉比特分别实现归母净利润6.10亿元、7.23亿元、8.09亿元、10.46亿元和14.68亿元；同期现金分红额分别为1.87亿元、7.19亿元、3.59亿元、8.62亿元和11.50亿元，股利支付率分别为30.65%、99.43%、44.41%、82.41%和78.30%。 　　算上此次分红，上市近6年来，吉比特累计实现归母净利润56.69亿元，累计分红6次，金额达42.83亿元，股利支付率达75.55%。 　　投资者或许乐见上市公司大手笔分红，不过与此同时，截至今年三季度末，卢竑岩持有公司2162.9475万股，持股比例为30.10%。也即，仅此次三季报的分红，卢竑岩就可轻松入账3.03亿元。 　　或许是因“清仓式”分红引发了较高的市场关注，吉比特于11月1日发布的投资者关系活动记录表显示，本次分红目的是为了回馈股东，延续了公司在回报股东方面的一贯思路。同时，分红金额是根据公司现金储备决定的，要确保公司现金储备可维持公司正常运作至少18个月以上。 　　面对2022年是否还会分红，以及以后是否会常规化一年进行两次分红的提问，吉比特在11月2日发布的10月当月的投资者关系活动记录表中表示，公司2022年度是否再进行一次分红，会基于第四季度经营新增的利润、现金流、期末资金情况，以及年报前对未来可持续发展所需的资金等进行综合评估，在经营良好、资金充裕的情况下，公司有意愿保持较高分红力度及提高分红频次。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博