　　经济观察报　　佘宗明　　随着2022年12月31日截止日的临近，持续了13年的新能源汽车推广应用财政补贴政策（简称“国补”）已进入退出倒计时。20多天后，新上牌的新能源汽车将不再享受补贴。从2010年开始实施的新能源汽车补贴，经过数次延长，在提标退补和有节奏滑坡的过渡下，最终划上句号，多少带有些完成历史使命的意味。　　除了补贴退出外，备受汽车行业关注的，还有另一则消息：北京12月6日发布了“积极应对疫情影响助企纾困的若干措施”，其中一条是对新能源汽车免征购置税再延长一年。北京针对疫情因素考虑延长了免征购置税适用期，的确能对冲部分影响，但补贴类扶持退场是大势。　　据统计，截至今年12月1日，国家已经确定支出的新能源汽车补助资金高达1486.59亿元，获得过补贴的新能源车累计达313.21万辆，这还没将尚未核准的补助计算在内。　　得益于政策扶持加上特斯拉这条“鲇鱼”的引入，燃油车时代在全球汽车市场份额微乎其微的中国汽车品牌，到新能源汽车时代拿到了“逆袭剧本”。去年中国新能源汽车销量354.5万辆，占世界的近60%，是美国的6倍；比亚迪如今已是全球市值第三的汽车厂商；目前，新能源汽车产业能形成从车身、底板、三电系统等硬件到智能座舱、自动辅助驾驶等软件为一体的完整产业链的，除了美国，就是中国。　　而今，随着中国新能源汽车产业基础逐渐厚实、产业链变得完整，在技术储备、市场推广、品牌建设等方面都日益成熟，补贴退出也是应有之义。补贴退场能让市场更充分地发挥作用。　　就目前看，补贴退出的链式反应，不光会反映在车辆价格上，还会延伸到行业格局上，别把补贴退出只看作纯电车型最高达12600元/辆、插电混动车4800元/辆的补贴取消，还应把它置于新能源汽车市场化架构中打量。　　可以预见的是，补贴没了，车企们要消化的成本会增加。鉴于国内新能源汽车大多还没到盈利期，仍处在卖一辆亏几万的阶段，对许多车企来说，两难选择会摆在眼前：自己承担，整体成本必然增加；转移给消费者，销量份额或受影响。这时，有强大盈利能力和强势品牌红利的车企就能从容很多。对头部车企而言，核心零部件或技术的自研能力、供应链规划能力、采购环节议价能力再加上规模效应，都可以让其压缩生产成本，扩大利润空间，因而根据现实情况及时腾挪的空间会更充裕。　　补贴退出后，新能源赛道切换至纯市场本位轨道，更深层次的变化也必然随之而来：如行内人士Misfire所说，这个细分市场的竞争格局也将悄然从拼营销、拼人设这些软实力，到了比拼成本控制、拼技术储备、拼研发投入等硬实力的阶段。　　控制成本是重中之重。也正因到了零补贴时代，能解锁规模效应的车企在降成本方面拥有优势，所以国内车企们也紧盯着销量、交付量、份额这些指标，并在经营策略上将“做大”纳入其中。像造车新势力代表“蔚小理”中的蔚来坚持要打造第二第三品牌，理想开始改做车海战术，都颇具针对性。哪吒联合创始人张勇之前也说，新势力必须要迅速上规模，包括在供应链上进行布局，为的就是降本增效。　　当前市场上的梯度化格局，本就体现了对技术领先者的犒赏：目前把持着新能源汽车市场前两把交易的特斯拉与比亚迪，就各有各的核心技术。特斯拉的自研FSD芯片也让其摆脱了对外依赖，电芯BMS技术和智能驾驶是行业对标的对象；比亚迪的磷酸铁锂电池与磷酸铁锂电池，都是其傍身的硬核技术。这些核心技术最终也在各类市场要素的“助势”下，在先进生产力维度得到了体现。　　而在将来，新能源汽车行业的分化会摁下加速键：余承东所说的“未来中国新能源汽车主力玩家不超过5个”未必确切，但强弱愈发分化、市场集中度进一步提高的趋势必定会越来越明显。这从现在的情势也能窥见一二：前瞻产业研究院的分析就指出，我国新能源汽车行业中，CR4（行业前四名份额集中度指标）已经达到60.09%，CR10超过80%。　　分化期加速到来，车企们要想跻身头部，还得凭着成本控制、技术储备等去增强竞争力和抵御风险能力，将自身导入“强者愈强”的正向增强回路。那些创新乏力、技术薄弱的车企，掉队风险会继续增加。　　优胜劣汰的游戏会更激烈，最终谁会胜出、谁会掉队？时间会给出答案。　　（作者系资深媒体人）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation