　　信息导览、手机充电、5G微基站……曾一度被人们遗忘的街头公用电话亭将被赋予更多便民服务功能，这是记者2日从北京市组织召开的公共服务设施暨广告牌匾规范治理工作推进会上了解到的。　　据了解，为满足市民需求和提升道路公共空间环境景观需要，2022年，北京市将结合现有公用电话亭分布情况，在天坛公园、友谊医院、北京南站、三里屯等10处不同场景点位，开展公用电话亭“数字化、景观化、复合化”试点建设，并视运行情况推广应用。　　北京市城管委景观处工作人员邓玮皓介绍，区别于只能接、打电话的老式公用电话亭，新式电话亭将更换为多点触控屏幕，并且具备两个USB口和一个220V电源口，可以同时为多人提供充电服务。此外，电话亭还能提供无线网络、多媒体信息发布等服务。“试点如果成功，还考虑后续增加更多便民功能。”邓玮皓说。　　据了解，北京市目前路侧共有500多组公用电话亭。本月底前，10处试点将率先更换安装完毕，试运行半年后，将根据试点效果择机推广。　　除数字电话亭试点提升外，推进会还提出在今年6月底前完成阻车桩、棚亭柜、标识牌、宣传栏、设备箱等5类设施的集中治理，解决群众反映强烈的占道阻路、外观不洁、设置不规范、与周边环境不协调等问题。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博