　　《限制商品过度包装要求 食品和化妆品》第1号修改单（以下简称新国标）明确规定月饼不应与其他产品混装，四部门公告更是明令不得以礼盒形式将月饼同其他产品混合销售。但《中国消费者报》记者近日调查发现，不少网上店铺销售的月饼礼盒仍然存在混装现象，有的混装物品多达数种，让人分不清商家究竟是在卖月饼还是卖其他物品。这些月饼礼盒都可以接受大批量定制。同时，一些盲盒月饼的包装情况也不符合规定。　　8月16日，新国标实施的第二天，记者对网络购物平台上的月饼礼盒进行了调查。“澜熹旗舰店”的一款标价218元的“登月行李箱”月饼礼盒引起了记者的注意。“登月行李箱”既是月饼礼盒的名称，也确实是一个乳白色的行李箱，长宽高分别是34厘米、16厘米和25厘米，看上去很精致。为了符合“配件齐全准备出发”的“登月”创意，行李箱里面装有1个水杯、1个U型头枕、1个眼罩和3张宇航员冰箱贴，商品宣传图片显示还有航天飞机、宇航员等小模型。　　记者观看产品介绍视频后不免困惑：这究竟是卖月饼礼盒还是在卖箱子？因为行李箱内近半的空间装的都是其他物品，视频里也没有关于月饼的介绍，更无法判断装了几个月饼。　　记者仔细浏览网页才发现，在这款“中秋节礼盒行李箱高档月饼礼盒多口味新款”中，月饼只是配角，产品的宣传语说得很清楚：“登月途中虽精彩纷呈，也不忘尝一口手中的月饼”。偌大的行李箱内只装了6个月饼，每个月饼50克，月饼净重300克。　　该店铺标称生产厂家为“杭州彼诺食品有限公司”，按照页面上显示的厂家联系方式，记者拨通了该厂的电话。一位自称姓叶的工作人员告诉记者，“登月行李箱”里的月饼是桃山皮月饼，传统的礼盒月饼吃完了，往往包装盒的作用就不大了，但这个包装可以作为出远门的行李箱，里面还有杯子、U型枕、眼罩等物品，出门都可以用，比较实用，宇航员系列的冰箱贴最近也比较流行，“附属价值相对来说比较高一些”。记者提出定制100套，对方满口答应，称礼盒单价可以做到150元。　　记者调查发现，类似“登月行李箱”这种与其他物品混装的月饼礼盒在网上十分普遍。8月17日，记者在一购物平台输入“月饼礼盒”进行检索，然后对检索排名前30位的月饼礼盒依次进行分析统计，发现存在混装情况占比66.7%。混装的物品五花八门，有蜂蜜、茶叶、柠檬片、牛轧糖等食品，还有的与食品完全不沾边，如杯子、香囊、丝巾等。　　“稻香村首稻专卖店”的一款标价128元的月饼礼盒里混装了蜂蜜、桂圆红枣茶、红豆薏米茶、香囊等物品；“天灵庄食品旗舰店”的一款标价168元的月饼礼盒混装了红豆薏米茶、桂圆红枣茶和中秋香囊；“嘉兴九间食品专卖店”的一款售价为169.9—179.9元的月饼礼盒中混装了蜂蜜3罐、花茶3包、香薰1盒、牛轧糖3颗，另外还有1副刀叉。　　记者还看到，在网店“津果湾旗舰店”内，一款标价218元的月饼礼盒内，除了混装了伯爵红茶外，还混装了电风扇和太阳伞。该店铺标称生产厂家同样为“杭州彼诺食品有限公司”。记者拨通店铺留下的电话号码，一位工作人员告诉记者，月饼的品牌就是“彼诺”，礼盒外包装是绒皮的，里面混装的电风扇、太阳伞等物品“都是有品牌的，质量可以保证”。　　“混装电风扇会不会有麻烦？”记者表示想定制，但对产品质量有些不放心。该工作人员非常肯定地说：“不会不会，这个你放心，卖了五六年了，去年还卖过，只是里面的月饼已经改过款式了。”　　采访中，多位消费者对月饼礼盒的混装现象表示反感和担心。成都消费者刘先生称，月饼礼盒的主角理当是月饼，混装搭售的东西不管宣称多实用、做得多么精致，不管是水杯、眼罩、太阳伞还是电风扇，总觉得是附属品，品质无法保障。总体的感觉是花样很多、价格不菲，但是实用性不强。消费者严女士表示，很多看似“高大上”的精美月饼礼盒，其实里面的月饼很少，混装搭售了很多并不需要的东西，给人的感觉是“月饼不够、搭售来凑”，旨在务虚，造成浪费，还滋长了送礼的歪风邪气。　　记者调查发现，网购平台上的这些月饼礼盒专卖店，很多都都标注了“团购定制”“支持定制”“专注公司定制”等字样；团购定制价格更优惠，多种定制方案可以选择，作为礼品还可以把公司LOGO印制上去。记者调查的上述网络店铺都支持团购定制。记者还发现了不少专　　门做月饼批发的网站，也接受团购定制，在这些平台，月饼礼盒混装问题同样存在。令人担忧的是，这些遍布网络的团购定制渠道正在成为销售违规月饼礼盒的暗道。　　网店“稻香村首稻专卖店”展示的一款松木盒月饼礼盒里面混装了蜂蜜、香囊等多种物品。工作人员告诉记者，这款“荃盛”礼盒月饼正是为客户专门定制的，还没有下架，有现货。里面的蜂蜜产地为河南省许昌市，月饼保质期60天，蜂蜜的保质期长一些。店里还有其他组合款，可以加微信后让记者自己选。据其介绍，这家店是稻香村授权专卖店，月饼代加工的厂家是“浙江荃盛食品有限公司”，定制200套价格可以优惠到108元。　　记者表示对混装月饼礼盒的合法性及风险有些担心。这时，该工作人员说出了一套自己的“理论”：“我们只是为客户定制，并不是正常来销售。你能明白这个意思吗？定制就是客户选择的组合。”　　记者在网购平台上一家名为“三夫食品专营店”看到，店铺在售的一款快乐萌友月饼礼盒售价104元，该款产品是卡通造型的盲盒包装，内含4块流心奶黄月饼。　　根据产品图，该款月饼礼盒除带有手拎绳的长方形外盒以外，里面包装依次为正方形纸盒、卡通形象铁盒以及带托盘的散装月饼塑料包装。记者询问“三夫食品专营店”包装层数，客服证实该款月饼礼盒确为4层包装。　　记者从客服处得知，该款月饼生产厂家为广州六合食品有限公司后。记者致电广州六合食品有限公司询问月饼包装层数问题。该公司相关负责人告诉记者，该款产品并非广州六合食品有限公司出品，而是广州佰司卓食品有限公司授权生产的产品。　　随后，记者致电广州佰司卓食品有限公司询问。不过，该公司客服人员回复记者：“该款月饼礼盒的最小销售单位是单个盲盒，最外面的带有手拎绳的盒子是方便消费者携带的，不能算作月饼包装的其中一层，因此，不存在过度包装情况。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博