　　饿了么“应急侠”来了。8月25日下午，杭州西湖蒋村街道，接连两天培训后，首批近40名饿了么蓝骑士获颁应急“第一响应人”结业证书，成为社区应急的一支专业志愿力量。　　这是饿了么社区“应急特需”全国首个试点，探索社区应急公益日常化。“应急特需”是疫情突发期间，饿了么面向独居老人、孕妇、婴幼儿、残障人士等重点人群推出的公益服务。面对弱势群体的需要，饿了么蓝骑士全天候服务，尽最大努力支持了最紧急的食品、药品和母婴用品等需求。　　参与这次培训的骑手小赵，曾有车祸现场伸出援手的经历。在他看来，骑手作为流动的力量，活动范围较广又离社区很近，专业培训后，遇到应急需要可以更好尽一份力。　　“骑手们日常活动围绕社区，是最基层、最迅速和最直接的力量。他们往往热心肠、人靠谱，常在突发情况下施以援手，涌现出许多正能量。这也是‘应急特需’从线上到线下，从特需到日常，启动社区试点，倡导公益服务的初心。”饿了么“应急特需”项目负责人表示。　　骑手的“第一响应人”证书由中国灾害防御协会颁发。面临意外或灾害，第一时间站出来及时应对和处置的人就是“第一响应人”。　　此次培训通过理论与实操相结合，讲授基本技能包括初期搜索和救援技术、紧急医疗救助技术、搜救装备使用、救援心理等。在杭州西湖区文明办、西湖区应急局等机构支持下，骑士应急志愿服务队也成为浙江省芯型社区应急安护网构建力量。　　“系统的学习和培训很有帮助。”29岁的吴芋乐在蒋村社区送外卖，也曾遇到突发事件。其中一次，有位路人被车撞倒，恰好在医院不远，他和同伴搭手将对方送到了医院。　　“课上发现了很多要注意、甚至以前做的不对的地方，也知道怎样救援更科学、更有效，才能帮到更多。”吴芋乐说，“持证上岗”首先可以保护自己，平常也可更好服务社区。　　“骑手是城市美好生活的建设者之一。我们相信，他们化身‘应急侠’，提升自救互救应急技能外，还可积极参与社区应急和公益志愿服务，承担力所能及的社会责任。”上述负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博