　　“女性参与科学研究，是其发挥自身潜能、影响世界发展进步的重要渠道。女性独特的视角与思维方式也有利于推动科学技术的创新、进步与发展。”中国女科技工作者协会会长王红阳院士说。　　9月22日在京举行的“科研中的‘她’力量”政策对话上，来自多国的专家学者、科研工作者和联合国各机构代表等以线上线下结合的形式，共话如何消除性别屏障，帮助更多女性进入科研领域、成为高层次科研人才。　　来自联合国教科文组织的数据显示，截至2021年，女性仅占全球科研人员的33%，年轻的女性科研人员面临基于性别刻板印象带来的多重挑战。联合国驻华协调员常启德提出，必须缩小性别差距，鼓励女性参加技术创新活动，在相关领域实现职业发展。　　“实现性别平等仍有很长的路要走，但确保科研领域性别平等将加速这一进程。以高效、合理途径提升女性在科学领域的参与度，有助于确保科技创新成为促进性别平等的催化剂，并助力消除性别刻板印象。”联合国妇女署亚洲及太平洋区域局主任代办萨拉·尼布斯说。　　近年来，我国相继出台政策举措激发女性科技人才创新活力。截至2020年底，中国科技人力资源中女性占比已提高到40%以上。北京大学常务副校长乔杰院士说，过去几年，该校越来越多女性科技人才在医学研究突破和国际科研合作中崭露头角甚至成为领袖，决策岗位上女性的比例也与日俱增，女性应该充分相信和发挥自己的内在优势。　　王红阳建议，应进一步在加大对女性科技人才的奖励力度、建立有利于女性科技人才发展的评价机制等方面作出详细安排，完善女性科技领军人才的培养、选拔和任用机制，重塑未来的教育体系和劳动力市场，缩小科技领域的性别差距，并最终通过性别包容的科技重塑社会。　　“科研中的‘她’力量”政策对话由联合国开发计划署和联合国妇女署共同举办。本次政策对话的讨论成果将形成后续政策研究，分析比较不同国家的有关政策措施和最佳做法。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博