　　4月21日消息，欧科云链链上天眼2.0正式上线，作为国内领先的区块链链上数据分析平台，此次全新升级优化了“区块链+大数据”技术框架，依托于链上天眼丰富的地址标签、已追溯分析地址、已监控地址和交易等数据积累，在链上数据监测和交易行为可视化方面再放大招。　　图片：链上天眼　　链上天眼是一款链上数据监测和交易行为可视化工具，面向全网用户免费开放，在总结了1.0版本的实战经验后，链上天眼2.0在地址分析、交易图谱、链上监控等方面都有了显著升级。　　首先，充分考虑用户的个性化需求，设置了更加丰富和精细的数据分析和监控条件，监控层数拓展至2层，但在展开逻辑上则是更加聚焦，提升用户的检索效率。　　其次，支持更多的主链和币种类型，覆盖更广泛的用户面。在设计上更加灵活，打通了不同操作面板，提升交互性的同时，改善了用户体验。　　最后，极大地提升了“数据可视化”的能力，“24小时的实时监控”搭配温馨的“免费预警服务”，令链上异动无所遁形。　　另外，本次2.0升级还带来了全新的地址健康度Beta版本，以固定规则和评分模型进行量化，通过分数的形式展现，让用户对地址的风险程度有了一个直接、宏观的感受，而链上天眼也是国内首个推出此功能模块的平台。　　在首屏展示区左侧，链上天眼直观地展示了其强大的数据库。　　图片：链上天眼首屏展示区　　截至目前，其已经收录了1.08亿个地址标签和2,050个地址标签类型，已追溯分析地址55,980个，已监控地址和交易4,060个。　　图片：链上天眼强大的数据库　　首屏展示区右侧则是明星产品的概览，分别是地址健康度、地址分析、交易图谱、监控地址时间轴、链路图、风险标签......　　图片：明星产品概览　　导航栏清晰地展示了链上天眼提供的四大产品，分别是地址/交易分析、链上监控、链上天眼Pro版，以及投诉举报平台，其中地址/交易分析又由地址分析、交易图谱和地址健康度(Beta)组成，而本次链上天眼2.0升级则是除链上天眼Pro版之外的全面升级。　　图片：链上天眼导航栏　　链上天眼2.0在原有支持ETH、USDT-ERC20、USDT-OMNI的基础上，紧贴用户需求上线了USDT-TRC20的地址分析查询。　　背靠丰富的标签库，使得地址分析的可读性更强，例如交易所logo、合约地址图标、黑客图标等直接呈现在右侧画布上，而名人标签，如下图使用的Vitalik Buterin地址，则在左侧地址详情处有具体显示。当然用户可以在画布上选择不同地址，地址详情会根据用户选择的地址变化而变化。　　图片：Vitalik Buterin某一地址分析　　值得一提的是，地址分析嵌入了地址健康度，用户在查询地址的同时，可直接了解地址的风险程度，当然也可以通过点击地址健康度，前往其专属界面。　　与1.0有很大提升的是，链上天眼2.0围绕某一地址设计了全新的产品逻辑，交易层级和深度不设限，支持该地址在任意时段和全部对手的交易可视化展示。　　交易图谱方面，从原先仅支持BTC(UTXO模型)，到现在新增支持Account模型的溯源，包括ETH、USDT-ERC20、USDT-TRC20，使得用户的覆盖面更广，而这也为后期支持更多币种打开了渠道。　　链上天眼2.0交易图谱的地址展开逻辑更优、更聚焦以及更简化，虽然展开层级同样不设限，但优先展示用户关注的实体标签和大额交易，完美解决了过去由于展示交易不添加限制，页面出现卡顿的弊端。　　用户也可根据实际需求，选择地址展开数。其中UTXO模型可选展开地址数量为2、5、10，而Account模型则是2、10、50，以BTC(UTXO模型)为例，展开地址数量选择2，则每点击一次“+”就展开2个地址。　　图片：某笔BTC(UTXO模型)交易图谱　　点击画布中的交易哈希，如0x9a...1963，会在左侧显示交易详情，点击哈希一键前往欧科云链浏览器交易详情页。　　图片：某笔ETH(Account模型)交易图谱　　如果点击的是画布中的地址，则左侧会显示该地址的详情和地址健康度，“个人地址”、“已弃用”等地址标签的标记进一步提高了链上数据的可读性。点击地址，同样可跳转至欧科云链浏览器的地址详情页。　　图片：某笔ETH(Account模型)交易图谱　　交互的灵活性更优，用户可根据自己的诉求操作画布，获取想要的溯源结果。　　据悉，链上天眼很快会上线NFT交易图谱，该功能将支持通过智能合约、交易哈希、地址、Token ID进行查询。　　地址健康度是此次链上天眼2.0推出的全新功能，核心思路是将链上地址的风险，以固定的规则和评分模型进行量化，再通过分数的形式展现，让用户对地址的风险程度产生一个直观的感受。　　健康度的展示为10分，分值越高，地址的安全程度越高，目前Beta版本的评分维度是基于Account模型(ETH、USDT-ERC20)链上交易行为的特征识别。　　下图给到了Vitalik Buterin某一地址的地址健康度，经过判断他的地址分值为5.3分，中风险，命中风险主要是频繁交易、非常规交易、大额交易和复杂标的交易。　　图片：Vitalik Buterin某一地址的地址健康度　　右侧则具体展示了在已经扫描的4项风险指标中，2项轻度风险，2项重度风险。另外还给到了可疑交易特征/风险详情、交易行为类型和影响程度。　　我们可以看到Vitalik的地址由于存在高频交易行为、同一交易对手短期内多笔交易、存在超高额交易，以及交易标的数量多，导致他的地址被评判为中风险。　　基于1.0版本，链上监控在链上天眼2.0版本中，无论是监控条件的精细化设置，还是监控交易任务的可视化友好程度上，都有了质一般的飞跃。　　就添加监控而言，首先拓展了监控币种类型，从原先BTC主链(BTC、USDT-OMNI)、ETH主链(ETH、USDT-ERC20)、OKC主链(OKC)，到现阶段的ETH主链增加USDC、DAI、BUSD、OKB，OKC主链增加USDT-KIP20、CHE、CELT、JF，以及新增支持TRX主链，提供了对TRX、USDT-TRC20的支持，通过拓展支持的主链及监控币种的类型，覆盖了更多的用户。地址输入方面，无发生链上交易的地址也支持输入。　　其次，监控条件更为丰富，5大监控条件——自定义监控金额范围、只监控转出交易、监控清零交易、与交易所地址发生交易、与黑地址发生交易，以更具像的方式满足用户的需求。监控层数从1层(监控地址)拓展至2层(监控地址、转入地址、转出地址)，即本地址直接交易对手的交易行为也一览无余。　　最后，监控有效期可选30、60、90天，预警方式颇为人性，支持手机/邮箱。　　添加了监控后，即可在监控任务看板看到所有的监控任务。点击某一监控地址的“详情”按钮，便会进入该地址的监控详情页，监控详情页则是以监控任务详情、监控地址时间轴、监控时间线这三大模块呈现，可视化程度更优。　　图片：某一BTC富豪地址监控　　如果是Account模型，监控地址时间轴还可切换至链路图，触发预警的交易按照画布模式展示出来。　　图片：某一TRX地址监控　　值得一提的是，链上天眼2.0还上线了投诉举报平台，这也是国内首家行业乱象曝光平台。就当前形势来看，区块链仍处于发展早期，行业规范仍不成熟，敲诈勒索、项目方暴雷等链上犯罪层出不穷，而DeFi、NFT、GameFi等热点的兴起，又为犯罪提供了新机会。　　图片：天眼投诉举报平台　　投诉举报平台的上线大大解决了受害群体“报案难”、“取证难”、“溯源难”等问题，依托于欧科云链大数据治理的技术支撑，运用机器学习、数据建模、相似度算法、特征工程等关键技术，方便快速取证调证。举报投诉后，链上天眼还会安排专人负责回复追踪，针对实际场景提供分析指导，真正做到了为受害群体发声，协助执法机关整治行业乱象。　　随着区块链、大数据等技术的飞速进步，我们正在快速进入“数字经济”时代，数据作为数字时代的关键生产要素，其高效配置可以加速产业融合和经济发展。因区块链透明公开却又隐私保护的特性，链上数据监测和交易行为可视化既是刚需也是挑战，链上天眼作为区块链行业的标杆性产品，上线以来一直备受全球媒体和业内用户的认可与好评，此次2.0的成功亮相可谓是欧科云链又一次技术突破和产品创新。　　链上天眼2.0在“数据可视化”、“24小时实时监控”、“智能化分析研判”等方面都做了重大升级和优化，经过底层技术的迭代和产品的持续研磨，真正打造出了链上数据监控、分析、穿透和治理的一体化服务。未来，欧科云链也将继续发挥核心优势，坚持科技创新，践行企业责任，以技术为武器，让数据发出更专业的声音，推进区块链行业健康、安全发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博