　　11月30日，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎疫情防控方案(第九版)》要求，广州市番禺区、荔湾区、白云区等多个区宣布解除所有疫情防控临时管控区，按低风险区管理，实行“个人防护、避免聚集”的防范措施。　　新闻发布后的半小时内，携程平台上“广州”关键词的搜索量骤增300%以上；广州一地的门票、周边游业务入口的浏览量分别增长255%和156%。　　携程研究院行业分析师方泽茜表示，广州部分区域解除疫情防控临时管控区的举措，是在“优化防疫20条”基础上最大程度减少管控人员，释放区域人口流动性，也将进一步激活跨区域人口流动，为居民本地周边出游提供便捷。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博