　　“同学，你在××机构的学费可以退费，请加入QQ群，并按提示下载第三方APP即可完成退费。”近日，新东方、流利说、高途等多家教育培训机构的学员遭遇新型电信诈骗，不法分子用境外来电方式联系学员，谎称为客服人员，以各种理由为学员办理退款，伺机诱导学员注册APP，获取银行卡、验证码等重要信息，进行诈骗。　　教培领域频现退费诈骗　　5月11日，高途教育发布声明称，近期公司接到家长及学员反馈，有不法分子冒充教培机构员工、银行人员或政府人员，有时甚至伪造各类文件、法律文书和各机构公章，以帮助用户退费的名义，要求用户打款，骗取用户个人信息和钱款。　　《中国消费者报》记者注意到，不法分子以《教育部办公厅关于〈“教育机构未满期”学费全退的通知〉》为由，称“我部与中国平安证券监管管理委员会、监管局进行教育机构调查，目前已查处部分资金用于退款事宜”。同时，再以某机构的名义，签订债权转让协议书，将全部债权转让给第三方。　　对此，高途教育发布声明称，上述文件和公章均为伪造，公司从未委托任何个人或第三方机构进行退费，提醒用户如遇要求加入退款QQ群、先打款再退款等行为，请务必提高警惕、谨防上当受骗。　　不仅高途，今年4月，新东方、新航道、流利说、高顿教育、优路教育等多家教育培训机构也先后发布反诈骗声明。不法分子均是通过境外来电称“已建立专项清退小组与第三方达成协议为部分家长进行退费”，并留下所谓的官方QQ群以及登记员QQ号。　　三步走 骗取学员数万元　　福建漳州的曾先生此前在一家职业培训机构报名专升本的课程，并缴纳8889元的学费。4月10日，他接到一个电话，对方自称是该机构清退学费的工作人员。听到可以退学费，曾先生并没有过多怀疑，添加了对方QQ，点击对方发送的链接下载了“平安金融”APP。　　该APP平台接待员告诉曾先生，在平台上购买一次平安证券可以退一部分学费，购买3次学费可以全部退还。曾先生按要求先在平台购买了1万元，平台随即退还其1.12万元。曾先生于是继续购买了1万元平安证券，可对方告诉他操作失误导致账号被冻结，要想解冻账号需要继续转账。曾先生急于拿回平台上的钱，向对方指定的银行账户又汇入了6万元，之后却再也联系不上接待员。此时，他才意识到自己上当受骗了。　　据新航道上海学校介绍，退费诈骗常用套路分为三步：一是用香港或澳门电话(区号00852、00853、+852、+ 853)来电联系学员，谎称为该校工作人员，以各种理由为学员办理退款。二是诱导学员添加微信好友或加入QQ群。三是诱导下载第三方APP，谎称退款必须要在指定APP内完成，诱导学员注册并获取银行卡、验证码等重要信息，进行诈骗。　　据了解，后续诈骗套路一般分两种：一是骗子引导受害人在平台购买理财产品，称通过获利返还学费；二是谎称与购物平台合作，以“优惠券”“返券”形式退返学费。　　保持警惕 核实真伪　　《中国消费者报》记者调查发现，此类诈骗在去年“双减”政策落地后不久就已出现。　　2021年8月24日，福建省南平市公安局就曾发布提醒称，当接到培训机构工作人员网课退费电话时，一定要保持警惕，先核实真伪再听从其操作指令。当收到自称某培训机构老师要求添加好友发送退费链接的信息时，首先要查看培训机构APP内消息，或者电话咨询培训机构之前的网课老师，待确认后再进行操作，谨防遇到假老师、点击假退费网址造成个人财产损失。　　北京反诈中心民警建议，接到来自境外的退费电话，要高度警惕，不要加来路不明的QQ群、微信群，更不要点击群内链接进行下载，也不要提供个人银行卡、手机验证码等信息。如已经受骗，要注意保留证据，并及时向公安机关报案。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博