　　近期，为有效刺激旅游消费市场复苏，上海海昌海洋公园、湖南张家界、陕西华山、江西庐山、吉林长白山、贵州黄果树瀑布等多个知名旅游景区开启免票活动；另有有相当数量的景区推出针对学生、本地居民、医务工作者等免门票或其他优惠政策。　　在此基础上，携程联合部分景区在暑期推出营销专题活动，用户可查询所在地的景区免票、半票以及相关优惠政策，通过携程预订景区门票，分时预约游览时段错峰出游。携程数据显示，近日暑期景区门票搜索量已经翻番。　　旅行企业与景区合力推动的这轮“促消费”，取得了相当的成果。例如，携程与华山景区共同推出了“游华山免费入园”营销专题活动，主打“西岳”游览全攻略，推出索道登山路线和“自古华山一条路”徒步登山两条路线。数据显示，目前已有数千游客通过该活动预约免费华山门票，6月至今携程华山门票订单量环比增长278%。　　这样的案例还有很多。据了解，张家界大峡谷景区、张家界七星山旅游度假区自6月至12月对全国游客实行门票免票优惠——携程数据显示，截至目前携程张家界国家公园0元票累计销量近4000张，6月至今整体票量环比提升667%。庐山风景区自6月6日起实行免门票政策，最初三天就接待了游客5.38万人、有效刺激了市场复苏。湖南天门山国家森林公园6月1日开始针对学生群体实行免大门票，6月至今学生票环比提升167%。　　数据显示，目前已有近五百家景区通过携程上线优惠产品，并推广当地文旅补贴及景区优惠；这一轮合力拉动旅游市场复苏的活动，已经覆盖安徽、福建、广东等26个省市。　　携程研究院行业分析师方泽茜表示，上半年法定节假日均已过去，暑期对于景区的重要性不言而喻。免门票等优惠政策不仅可以提升景区吸引力和口碑值，从而帮助景区积极争取暑期市场；还可以促进景区餐饮、周边、地面交通等二次消费，为景区带来营收增长。与此同时，在“去门票经济”背景下，景区加快向多元化、开放式休闲度假区转型，提高创新性营销与高质量服务的能力，也是自身迭代的大势所趋。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博