　　中国网科技6月23日讯 京东科技近日举办“向实而生·2022京东供应链金融科技产品发布会”，正式发布供应链金融科技三大解决方案，并发布“向实而生·助微倍增”行动。　　据介绍，这三大解决方案分别是基于核心企业的供应链金融综合解决方案、基于物流场景的货押融资解决方案和基于供应链的小微金融解决方案，致力于帮助中小微企业解决融资难、融资贵的问题。“向实而生·助微倍增”行动，计划在未来3年实现京东供应链金融科技整体服务中小微企业数量翻三倍，助力中小微企业获得总信贷支持规模翻三倍和平均授信额度提升一倍的目标，帮助中小微企业实现长远发展。　　京东集团副总裁、京东科技金融科技群总裁李波在发布会上表示，供应链金融科技天然“向实而生”，京东科技愿携手生态各方脚踏实地为实体产业构筑金融数字化基础设施，增强产业链、供应链韧性，当好助推实体经济高质量发展的“工程兵”。　　在此次发布的三大解决方案中，京东供应链金融科技综合解决方案充分利用区块链、大数据、智能风控、云计算等技术和能力，深入到产品交易的每一个环节，通过“金融+科技+产业+生态”模式，打破原有授信过程中的数据孤岛，实现供应链上信息流、物流、资金流、商流的“四流”合一，构建了“生产服务+贸易模式+金融服务”数字化新生态。该解决方案主要提供针对核心企业上游应收融资以及核心企业下游基于信用和未来货权的采购融资产品，已覆盖消费、制造、能源、通信等30多个场景和服务超10万客户。　　基于物流场景的货押融资解决方案以可信货物融资管理平台为支撑，面向消费品融资、大宗商品融资两大领域构建解决方案，并通过标准化数字仓库方案，有效实现了场景和资金的高效联结，为产业和金融机构搭建起信任通道，最终助力产业稳健发展。目前，京东供应链金融科技物流金融已与28家仓储企业实现合作，仓储监管面积达3000万平方米，监管库房超2000个。　　基于供应链的小微金融解决方案则以供应链场景、京东生态消费场景为中心，以企业征信、大数据风控能力为底层支撑，可精准识别中小微企业的信用状况和融资需求，提供纯线上、纯信用、随借随还的低成本快捷融资方式。此次三大解决方案的发布，标志着京东供应链金融科技核心版图进一步完善，并形成有机联接金融机构、产业核心企业、中小微企业及科技公司的布局，构建起一个多样化的产业数字金融生态。　　京东科技金融科技群企业金融业务部总经理马干理在发布会上宣布了“向实而生·助微倍增”行动。他表示，京东供应链金融科技今年以来联合各大金融机构，通过强化产业链核心企业金融支持、快速响应产业链核心企业和配套企业融资需求等，加大对产业链上下游中小微企业的信贷支持。　　为实现“助微倍增行动”目标，京东科技推出三大类举措，面向京东体系内的商家及采购商、全国中小微企业，以及基于核心企业供应链上下游企业提供“倍增”服务支持，具体包括专享免息、息费减免、提额降价、先息后本、降息补贴、专享补贴、延期还款等十大项措施。　　据介绍，在刚刚过去的京东618，京东尽自身所能在经济发展、保障民生等方面发挥了最大价值，以“有责任的供应链”全力守护人间烟火气。京东供应链金融科技在助力中小微企业纾困解难、服务实体经济回稳上，累计为产业链上下游上百万家中小微企业提额超120亿元，减免息费金额超2亿元。　　据介绍，京东供应链金融科技近年来联结金融机构持续致力于化解不同产业链、供应链上中小企业融资难、融资贵的难题，截至目前已累计为包括制造业、零售业、农业、能源交通、大消费、医疗健康等行业的数百万中小微企业解决资金需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博