　　8月24日，在2022 RISC-V中国峰会上，阿里平头哥发布首个高性能RISC-V芯片平台“无剑600”及SoC原型“曳影1520”，首次兼容龙蜥Linux操作系统并成功运行LibreOffice，刷新全球RISC-V一系列纪录。基于无剑600软硬件全栈平台，开发者和厂商可快速开发RISC-V芯片，推动迈向2GHz高性能RISC-V边、云应用新时代。　　RISC-V架构简洁、灵活、开放，已成为业界主流架构之一。尽管RISC-V发展潜力巨大，但相关软硬件技术和生态未完全成熟，应用主要集中在中低端的IoT领域，尚未实现高性能芯片的商用突破。　　“为了更快、更好地孵化出更多高性能的RISC-V芯片，满足更多不同行业的需求，丰富RISC-V上层应用，平头哥以‘平台+SoC原型’的创新方式推出无剑600，推动RISC-V硬件及软件的齐头并进。”2022 RISC-V中国峰会主席、平头哥半导体副总裁孟建熠说。(图说：平头哥半导体副总裁孟建熠，线上发布高性能RISC-V无剑600芯片平台)　　无剑600平台是全球RISC-V性能最高的可量产SoC芯片设计平台：它支持4核高性能RISC-V处理器，最高主频可达2.5GHz，实现了CPU+XPU异构架构的全面优化；支持64位LPDDR4X，最高吞吐率4266MT；整合4TOPs的Int8 AI算力；全流程满足GP TEE国际安全标准。无剑600平台有望帮助芯片公司显著降低芯片开发成本和风险，并大幅缩短研发周期。(图说：基于无剑600平台设计的高性能RISC-V SoC原型：曳影1520)　　基于无剑600平台，平头哥“打样”了曳影1520，性能足以覆盖边缘计算、人工智能、图像识别、多媒体等多种场景。目前，曳影已在阿里展开应用，未来也可提供给尚未收到定制化芯片的开发者，提前在曳影上开发系统和软件，进一步缩短产品量产的时间。　　在无剑600平台上，平头哥与龙蜥社区、中科院软件所PLCT实验室进行了软硬件全栈的联合优化，完成了RISC-V与龙蜥操作系统的3000多个基础包适配，并在曳影1520上首次运行FireFox浏览器、LibreOffice等大型桌面级软件，以及Hexo和Open Rocket等基于NodeJS和JAVA的应用，极大拓展了RISC-V的想象力。(图说：无剑600平台已适配龙蜥OS，并首次运行LibreOffice Writer/Impress/Calc等桌面级软件)　　“无剑600平台支持Linux和Android，进一步丰富和加强了RISC-V 软件生态系统，也印证了RISC-V社区技术融合与蓬勃发展的巨大潜力。”RISC-V国际基金会CEO Calista Redmond评价称。　　目前，在RISC-V国际基金会中，平头哥参与了29个技术方向的标准制定，主导负责了10个技术小组，是公认投入力量最大的中国机构。　　(图片由平头哥授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博