　　堂食暂停催生了市民在家用餐和做饭的需求，饿了么外卖订单“五一”期间增长了两至三成。据平台方面预估，由于北京餐饮经营单位在假期后将继续暂停堂食服务，叠加工作日用餐场景等因素，外卖服务在午晚高峰时期将会迎来新的订单高峰。　　为丰富北京消费者假期居家、及工作日下班后的家庭用餐选择，饿了么开设了首页直达的“家庭品质套餐”专区，在日常原有的上千种多人套餐基础上，新增了100多款针对家庭假期用餐场景的套餐选择。眉州东坡、小大董、金鼎轩、汤城小厨、汉拿山等品牌纷纷推出3人-6人的家庭套餐，5月1日至4日期间，饿了么“家庭品质套餐”共上线了60余个商户提供的近百款套餐，销量日增长均在10-20%。　　(饿了么“家庭品质套餐”共上线了60余个商户提供的近百款套餐)　　饿了么还在已有外卖餐品基础上，联合商家新增预制菜、半成品菜等选项，丰富消费者的外卖选择，金鼎轩推出了金鼎轩虾饺皇、梅菜扣肉等经典菜式的预制产品，西部马华则把广受欢迎的酱牛肉、酱香羊蝎子、酸辣粉、辣椒丝、鲜牛羊肉等菜品进行了预制包装。饿了么全能超市也紧急启动预制菜专项，与合作的大润发、物美等商超合作，5月上线累计超过100个半成品菜和预制菜。　　在五一期间，走到户外也成为家庭度假的主流选择之一，北京以“公园”为地址的饿了么外卖订单量环比前一周增长近两成。在4月28日-5月3日期间，饿了么全能超市的一次性桌布、餐盒餐垫、驱蚊用品等露营常用商品销售比假期前增长了1.5倍，而商超预制菜、半成品烤肉、火锅食材等食品则比假期前猛增2倍。这一趋势在假期结束后，预计将回落至正常水平，家庭日常品的购物需求又将成为主力，平台已将配送力量向办公场所、居民区周边商超回调。　　(饿了么在北京进一步升级疫情防控管理措施)　　同时，饿了么在北京进一步升级疫情防控管理制度：要求骑手持有效期内的核酸检测证明上岗，对不符合要求的骑手直接采取限制接单等强制措施。站点每日组织骑手体温测量并要求骑手上报健康码情况，配备充足的口罩、消毒液等必要防控物资，假期期间再次追加20万只N95/KN95口罩组织下发，严格要求骑手佩戴口罩、做好消毒措施，倡导采取“无接触配送”。用户点单后，也可以在饿了么App的配送详情页查看对应骑手的体温记录等健康信息。　　为配合防疫工作，饿了么在北京主动推广更安全的配送服务，超过九成商户已经开通“无接触配送”。同时加快智能取餐柜的铺设，同比去年同期，饿了么已在北京增加了近10倍的柜组。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博