　　美联储加速升息，通胀高烧不退，乌克兰局势未定……风暴正在席卷美股。自美联储周三上调基准利率以来，市场普遍遭到抛售，但科技板块比其他板块承受的痛苦更大。截至当地时间周二收盘，仅仅三个交易日，美国科技巨头们的市值就缩水超过1万亿美元。　　其中，苹果市值萎缩2200亿美元，微软市值蒸发1890亿美元，特斯拉缩水1990亿美元，亚马逊和谷歌母公司Alphabet市值分别萎缩1730亿美元和1230亿美元，英伟达和Meta市值分别缩水850亿美元和700亿美元。　　“根本没有买家入场，所有人在蒙受损失。”投行杰弗瑞的董事总经理布伦特·希尔(Brent Hill)称，悲观情绪是过去十年间从未有过的。　　而科技股的走弱远不是从上周开始的。年初至今，Meta Platform跌42%，亚马逊跌35%，特斯拉跌25.5%，谷歌跌近22%，微软下跌21%，苹果下跌14%。同期，标普500指数跌幅超16%，偏重科技股的纳指深陷熊市，累跌近26%，道指跌幅最小，为11%。　　新冠疫情期间，曾独领风骚的所谓“居家股”更是全线溃败。年初至今，奈飞股价暴泻71%，Peloton跌60%，来福车跌56%。　　这难免让人联想起上一次美联储加息50个基点时的情景，1999年6月，在美联储时任主席格林斯潘的带领下，美联储开启5轮25个基点加息，并于2000年5月16日一次性加息50个基点，将联邦基准利率从5%上调至6.5%。　　在美联储50基点加息前的2个月，时年3月10日，纳指结束5年狂飙400%征程，升至峰值5048.62点。此后，互联网泡沫破灭。到2002年10月，纳指触及熊市低位1114.11点，期间暴泻78%，其中超60%的跌幅发生于50个基点加息后。　　不过，The Leuthold Group首席策略师吉姆·保尔森(Jim Paulsen)认为，即便科技板块恐继续深陷熊市，今日局面仍远未达2000年互联网泡沫破灭时的崩溃惨况。　　保尔森解释称，22年前，标普500科技板块的市值权重达34%，而其占名义GDP的权重仅为7.9%。时至今日，科技股在标普500指数中的市值权重仅为27.2%，而经济权重升至17.5%。保尔森表示，尽管科技行业的相对估值仍略高于32年来的平均水平，但与1998年至2004年间出现“严重高估”的互联网股仍相去甚远。彼时，该行业的市盈率达到50倍以上。　　当然，也有很多分析师看好优质的科技公司有望在“岔路口”重新崛起。证券研究公司Fundstrat执行合伙人汤姆·李(Tom Lee)认为，以FAANG为代表的科技巨头在经历此轮暴跌后，估值已“便宜许多”。“在十年期美债收益率升至5%-6%以前，这些科技巨头不会面临巨大的市盈率压力。”他进一步预测道。　　无独有偶，投行尼德汉姆(Needham)资深互联网分析师劳拉·马丁(Laura Martin)认为，动荡岁月中，股市的“避风港”无疑是那些手握巨额自由现金流的企业，例如苹果和亚马逊。汤姆·李也表示，连日大跌已降低市场对美联储进一步加速升息的预测。“这或许是崩溃中为数不多的闪光点。”他说道。　　分析人士认为，利率上升给股价建立在未来收益预期上的科技公司带来巨大压力。而从更广泛的市场角度来看，由于投资者忧虑美联储遏制通胀的措施可能导致经济衰退，风险资产遭到抛售，避险资产需求旺盛。一些投资者甚至表示，目前几乎只想持有现金。　　而美银证券的股票策略师吉尔·凯莉·霍尔(Jill Carey Hall)则警告称，美股动荡远未结束，“一方面，美联储从超低利率政策快速滑入货币紧缩轨道，另一方面，疫情导致的全球供应链持续中断——政策和经济基本面的动荡势必引发资本市场的动荡”。　　美银预测，美国经济衰退的风险恐已升至40%。不过，该行依旧认为到2023年底前大概率不会发生衰退。　　高盛策略师大卫·科斯汀(David Kostin)则警告称，即使美国得以避免陷入衰退，股市风险依旧险峻。高盛团队在报告中写道，在通胀路径明确以前，股市仍将面临巨幅波动。该行预测，经济收缩恐将拖累标普500指数跌至3600点。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博