　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据报道，多位知情人士今日称，特斯拉最快将于下周宣布在墨西哥建立汽车组装工厂。目前，特斯拉正在敲定该项目的最终计划。　　这些知情人士称，该工厂将设在墨西哥新莱昂州首府蒙特雷市（Monterrey）的圣卡塔琳娜（Santa Catarina）。其中一位知情人士表示，最终的细节仍在敲定中，特斯拉正与墨西哥外交部和新莱昂州的官员商讨相关事宜。　　对此，特斯拉尚未发表评论。　　今年10月，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）曾访问过新莱昂州，并与那里的官员会面。而且，特斯拉之前与该州政府建立起的关系，已经为其赢得了专属海关通道，允许一些零部件穿越边境进入得克萨斯州。　　这座工厂将是特斯拉在美国边境以南的第一家工厂，也是特斯拉扩大全球制造业努力的一部分。除了美国工厂，特斯拉之前已在中国和德国建立了大型汽车组装工厂。　　事实上，特斯拉一直以来就考虑在北美建立继加州和得州之外的第三家工厂。今年面8月，马斯克也曾告知股东，可能会在今年年底之前做出新的建厂决定。　　就在数日前，墨西哥和加拿大刚刚在跨地区运输汽车问题上，赢得了与美国的贸易争端，这一进展使汽车制造商更有动力在这些国家生产汽车。　　而且，根据美国8月份签署的一项法律，在北美地区（包括加拿大和墨西哥）制造的电动汽车资格获得补贴，只要它满足电池方面的一些要求。该项法律旨在刺激电动汽车的普及。　　目前尚不清楚，特斯拉将在其墨西哥工厂生产哪些车型，也不清楚何时开始生产。知情人士称，这些细节可能会在未来几天公布。　　特斯拉的该工厂将位于新莱昂州的一条“汽车走廊”上，那里已经是通用汽车和起亚汽车的工厂所在地。此外，福特汽车公司也在墨西哥城附近的库蒂特兰（Cuautitlan）生产Mustang Mach-E电动汽车。　　马斯克已经制定了一个雄心勃勃的目标，到2030年每年销售2000万辆电动汽车，这将使特斯拉的规模是任何其他汽车制造商的两倍，占全球汽车销量的20%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation