　　中华网财经了解到，近日证监会官网显示，创维电器股份有限公司(下称“创维电器”)回复了创业板第二轮审核问询，这意味着公司距离上市又近了一步。 　　招股书透露，报告期内创维电器实现营业收入分别为36.85亿元、37.39亿元和40.02亿元，同期归母净利润分别为1.69亿元、1.48亿元和1.24亿元。目前，创维电器采取自主品牌销售与ODM协同发展的业务模式，报告期内其ODM收入分别为17.66亿元、20.26亿元和22.72亿元，分别占当期主营业务收入的48.39%、55.15%和58.03%。研发投入占营业收入的比例为3.78%。近三年营收逐年提升，净利逐年下滑。　　创维电器二轮问询连遭11灵魂拷问：创业板定位、对国美应收账款等被问询　　创维电器成立于2013年4月，主要从事冰箱、洗衣机、平板电脑等产品的研发、生产和销售，目前已形成自主品牌与ODM协同发展的业务模式。 　　创维电器此次IPO，计划募资81855.05万元，分别用于生产线扩建项目、研发中心建设项目、高效营销网络建设项目和补充营运资金。 　　证监会网站8月26日刊登的《创维电器股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的第二轮审核问询函之回复报告》披露了主要问询问题。在创业板第二轮问询中，深交所主要关注创业板定位、分拆上市、历史沿革、一致行动关系、关联方与关联交易、员工持股平台、业绩下滑等共计11个问题。　　创维电器二轮问询连遭11灵魂拷问：创业板定位、对国美应收账款等被问询　　其中关于创业板定位被深交所问询，申报材料及前次审核问询回复显示创维电器掌握多项冰箱与洗衣机核心技术与专利，公司将持续推进研发二代变频技术、超薄技术。报告期内净利润下滑，创维电器的毛利率水平低于同行业可比公司，2020年和2021年可比公司海尔、海信等公司的收入增幅显著高于创维电器。同行业可比公司多为深市或沪市主板上市公司。 　　深交所要求创维电器结合公司高收入、低毛利率，同行业可比公司多为主板上市公司的特点，进一步分析论证是否符合创业板创新性要求； 　　此外，中华网财经注意到，关于应收账款也被深交所重点提及，2021年的期末余额较大主要系伊莱克斯(中国)电器有限公司背书于公司的由苏宁易购集团股份有限公司(ST易购，002024.SZ)的苏宁采购中心承兑的商业承兑汇票，到期未能承兑所致。ST易购2021年实现归属于上市公司股东的净利润为-432.64亿元，实现扣除非经常性损益的净利润-446.69亿元。 　　此外，2021年国美智能背书于公司的票据，均是银行承兑汇票，未计提坏账准备，已到期的票据公司已完成托收。国美零售(0493.HK)自2017年至今的净利润均为负，2021年亏损44.02亿元。 　　2021年末应收商业承兑汇票是创维集团财务有限公司和美的集团财务有限公司承兑的汇票，预期信用损失低，未计提坏账准备。截至2022年5月31日，已到期票据已完成托收，金额为4,504.46万元、票据已背书金额2,120.64万元； 　　深交所要求创维电器结合ST易购和国美零售大额亏损的情形，说明对国美智能和伊莱克斯(中国)电器有限公司的应收账款和应收票据的坏账准备计提的充分性和合理性，是否存在信用风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博