　　运营商财经网讯　　据中国移动董事长杨杰在12月11日举办的2022中国移动全球合作伙伴大会上透露，中国移动十年普惠民生，合力深化信息服务安全便捷。　　在提速降费上，中国移动手机上网平均资费下降95%，月户均流量提升360倍多；　　在普遍服务上，中国移动助力独龙族聚居区率先迈入5G，支撑实现行政村“村村通宽带”；　　在科技抗疫中，中国移动高效保障远程办公、居家生活、网课学习等，大数据行程卡累计调用500多亿次；　　在信息安全上，中国移动实施不良全国集中治理模式，构筑网络安全屏障。　　自2015年以来，中国移动超额完成各项网络提速降费任务，大力推进5G和千兆光网建设，加大对老年人、残疾人等特殊群体的资费优惠，继续加强共建共享，进一步提高网络资源使用效率。 　　此外，中国移动十年科技攻坚，合力引领核心技术群体突破。　　据杨杰介绍，在4G时代，中国移动联合产业自主创新TD-LTE标准，应用规模占据全球半壁江山。　　在5G时代，中国移动牵头5G国际标准，申请专利稳居全球第一阵营。　　而在布局6G时代，中国移动主导发布6G相关20余本白皮书，提出6G总体架构设计。　　日前，中国移动表示，中国移动的6G研发取得阶段性进展，初步形成6G顶层设计及端到端的技术体系，提出的6G愿景与需求为业界广泛认可，6G高质量论文全球运营商前列；形成6G技术专利布局，累计申请6G专利400+件，已联合发布6项业界领先的技术原型样机。下一步，中国移动将建设体系化的6G协同创新基地，以商用需求为牵引，培育自主可控的6G产业和应用生态。　　另外，中国移动还填补多领域技术空白，如自主研发物联网芯片、物联网操作系统、5G+北斗高精度定位等。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation