　　8月30日，阿里云宣布正式启动张北超级智算中心，总建设规模为12 EFLOPS(每秒1200亿亿次浮点运算)AI算力，将超过谷歌的9 EFLOPS和特斯拉的1.8 EFLOPS，成为全球最大的智算中心，可为AI大模型训练、自动驾驶、空间地理等人工智能探索应用提供强大的智能算力服务。　　该智算中心由飞天智算平台支撑建设，以先进的技术架构，将衡量算力效率的核心指标“千卡并行计算效率”，从传统架构的40%提升至90%，可将算力资源利用率提高3倍以上，AI训练效率提升11倍，推理效率提升6倍。　　同期，阿里云正式对外开放这座超级智算中心的技术底座“飞天智算平台”，可通过公共云和专有云的模式服务于各类企业机构，并同步启动另一座位于乌兰察布的智算中心，建设规模为3 EFLOPS(每秒300亿亿次浮点运算)AI算力。　　两座超级智算中心能够实现规模和效率的突破，是自大数据AI一体化平台到算力基础设施体系化技术创新的结果。传统智算中心达到一定规模之后，增加算力资源反而会降低算力输出的能力。阿里云通过体系化的核心技术自研，改变了智能计算的损耗难题。　　例如，在通信技术上，阿里云采用高性能自研Solar-RDMA网络，实现端对端最低2微秒延迟，配合阿里云自研的无阻塞通信技术，让计算过程中的数据交换速度提升了5倍以上。同时，自然风冷、液冷等绿色技术的应用，让智算中心的能耗降低，PUE最低可达1.09。　　据介绍，这两座超大规模的智算中心正在服务于AI大模型训练、遥感探测、数字人、自动驾驶、生命科学、新药研发、元宇宙等前沿智能应用。其中，小鹏汽车基于飞天智算将自动驾驶模型训练提速近170倍。深势科技采用飞天智算让分子动力学仿真模拟训练效率提升了5倍。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博