　　Apple Car 无疑是很多苹果用户最期待的产品，国外科技媒体 Howtoisolve 在最新博文中汇总了关于 Apple Car 的现有信息，并提供了一些内幕信息。　　Apple Car 在苹果内部的代号为“Project Titan”，这个代号也表明这是苹果迄今为止最大的工程。　　为了确保该项目能够成功，苹果已经雇用了超过 1000 名工程师来推进。不幸的是，在推进过程中遇到了一些挫折，其中包括项目的几位领导人已经离开了公司，这无疑造成了一些延误。即便如此，媒体对延误的描述还是被夸大了。　　此前多家媒体报道苹果和现代、宝马等汽车制造商签署了协议，但 Howtoisolve 表示苹果将会采取不同的策略，倚重富士康等其它公司。苹果并不打算让其它公司大规模生产 Apple Car。　　诚然，苹果已经与雷克萨斯合作，生产了一些带有 LiDAR 传感器的定制汽车，苹果正在用这些汽车来测试传感器，并为加州的 Project Titan 收集数据。然而，这并不意味着该公司将依靠雷克萨斯来制造苹果汽车。　　作为汽车制造商，苹果公司没有任何声誉，所以该公司认为应该等到它能与特斯拉这样的品牌竞争时再出手。IT之家了解到，如果苹果专注于特斯拉没有强大影响力的市场，它可以在试图与特斯拉进行价格竞争之前，努力建立其作为可靠汽车制造商的声誉。　　Apple Car 的售价并不低。Apple Car 的定价可能在 9 万美元（约 60.9 万元人民币）左右。正如我之前提到的，这些信息并不是最终的，许多事情在开发过程中仍可能发生变化，但是显然 Apple Car 的定价不会便宜。　　苹果可能会让 iPhone 来充当车钥匙，甚至可能不会提供传统的车钥匙，而是要求苹果用户使用 Apple CarKey 来访问汽车。只是目前没有更多的相关消息。　　苹果打算在 2025 年开始大规模生产苹果汽车。这不一定意味着汽车将在 2025 年推出，因为制造汽车的过程比制造 iPhone 或 Apple Watch 要长很多。苹果公司会等到 2026 年才发布，这意味着用户可能要等到 2026 年，甚至可能要等待 2027 年才能购买到。　　苹果的目标是开发具备完全自动驾驶的汽车。一些消息来源称，苹果公司打算在苹果汽车中加入大量的钛合金部件。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation