　　中国网科技8月19日讯 (记者 单征宇)创维数字今日发布2022年上半年财报。报告期内，公司实现营业收入62.40亿元，同比增长36.39%；实现归母净利润4.91亿元，同比增长72.89%；每股收益为0.46元，同比增长72.99%；毛利率为18.18%，同比提升2.01%；经营活动现金流量净额为11.25亿元，同比增长934.48%。来源：创维数字2022年上半年财报　　创维数字主要有智能终端及相关软件系统、VR终端及 解决方案、专业显示、运营服务等几大板块业务。　　具体到各项业务层面，智能终端业务在报告期内，实现营业收入52.12亿，同比增长69.46%，占公司营业收入比重为83.53%。主营产品及其功能有数字智能机顶盒、融合终端、宽带网络 连接设备、虚拟现实VR解 决方案及终端、网络摄像机等。　　专业显示业务为创维数字的传统业务，报告期内，该业务实现营业收入8.91亿元，同比下降33.30%，占公司营业收入比重为14.28%。其中包括汽车智能电子车载显示总成、中小尺寸手机显示模组以及LED器件显示三个业务板块。　　创维数字在报告中称，汽车智能电子车载显示总成业务是受国内疫情反复及芯片短缺影响，但整体在6月份开始得以恢复及持续的改善。中小尺寸手机显示模组业务则受整体手机市场销量疲软、外部竞争激烈等多重因素影响。LED器件显示业务主要终端客户受市场低迷影响，客户端整体出货量下滑较大。　　此外，运营服务业务在报告期内，实现营收1.04亿元，同比减少13.78%，占公司营业收入比重为1.67%。对此，创维数字称，将在售后增值等服务从标准化向精细化延伸，持续提升服务能力与效率。下半年，将继续巩固国内海外客户现有服务项目，提升订单量并实现营收增长。　　而对于智慧城市服务业务，创维数字表示，将基于聚焦政企数字化转型中教育、医疗、园区/社区等细分行业，结合场景化用户需求进行了方案的推广。发展“系统+终端+场景”解决方案，为未来实施智慧城市服务做技术、系统储备。　　针对公司上半年业务境况，创维数字表示，报告期内，国内外政经环境复杂，加之国内疫情反复，公司抓住市场机会，积极应对外部环境的负面影响，智能终端业务实现较大幅度增长，VR研发、技术及产品储备升级，车载显示获得核心客户多个重点项目定点。公司整体营业收入、净利润及毛利率均实现了较大幅度增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博