　　给女主播刷了近1000元的礼物后，竟被对方“拉黑”了，人财两空。而此前两人约定，刷完礼物后线下见面。这是某社交平台上一名用户近期的遭遇。　　实际上，这样的案例在现实中并不少见。随着交友软件风靡一时，用户在享受交友乐趣的同时，也频频陷入性骚扰、性交易以及各类骗局。一些交友软件逐渐沦为违法犯罪行为的高发地。　　近日，多名接受《法治日报》记者采访的业内专家指出，平台应该加强审核，提高运营技术，制定网络安全应急预案；禁止用虚假身份注册，遇到举报、投诉及时采取必要措施，切实保障用户合法权益。　　色情交易屡见不鲜　　一款主打“灵魂社交”的交友软件近年来颇受年轻人青睐，其可根据用户的个性标签和地理位置为其随机匹配异性，用户使用卡通头像，可以发瞬间动态记录生活，在广场上可以看到其他人的动态，给人营造一种“社交圈”的感觉。　　用户张先生长期使用这款软件，经常参加平台方主办的各种恋爱派对。他发现聊天室中经常会出现带有黄色内容的语音，并且系统一般检测不出来。　　根据张先生提供的线索，记者加入名为“优质速配小姐姐”的派对中，看到了这样的场景：　　8号男生开麦想了解一下4号女生，这时主持人说，“8号这是看见人家小姐姐主页的色图了，抬走”，接下来两个人进入私聊环节。　　7号女生见自己久久未能匹配到男嘉宾，便向主持人申请开麦。开麦后，该女生发出几声娇喘，示意在场男嘉宾快点了解她。派对内的男嘉宾听罢，纷纷向主持人要求与7号女生匹配私聊。　　另外一款交友软件则要求用户上传个人照片，且用户在浏览异性照片时，往右滑表示喜欢，往左滑表示不喜欢，被用户称为“看脸社交”。　　记者注册该软件发现，注册时无需实名认证，随便用一张网图作为本人照片上传，平台也在瞬间完成审核。随后，记者在动态中更新了几张“私房近照”网图。没过多久，一名名叫“养鸡场看门老大爷”的人找上门来。　　“你好哇小姐姐，可以找你玩吗”“晚上有没有空，我来找你一起‘么么哒’”“我就住在××，晚上可以直接过来找你”……对方接连向记者发出邀请。为了躲避平台检测，对方让记者添加其微信并视频，方便后续约会。　　被拒绝后，这名“养鸡场看门老大爷”很快便发布动态寻找下一个“猎物”。动态内容是其在居所附近宾馆的自拍照，并配上文字“无聊呀小姐姐”。　　又过了一会儿，另一名名叫“某某同学”的人也发来信息，希望“牵牵小手，事后给500元”。在主页中，其每天都会发布这样的信息，评论区有不少人询问联系方式。　　“现在哪有什么本人自拍，都是随便找张网图充当自拍照，主动来聊天的人大多不怀好意。”一名某交友软件的老用户说。　　记者统计发现，短短半天时间内，有19名用户向记者打招呼，但真正以交友为目的的寥寥无几，打招呼的内容多数是“可以出来约吗”“多少钞票”等。　　还有一些交友软件玩起了“漂流瓶”的把戏，漂流瓶中的内容也很隐晦，如“哥哥，你女朋友知道我们撩骚，会不会打我呀”“你喜欢什么姿势”等。一旦加为好友，对方便以“给你看刺激照片”为由，诱导用户进一步送礼物充值。　　诈骗高发屡被投诉　　除了涉及色情内容外，一些交友软件还因成为诈骗高发地而被大量投诉。　　在一第三方投诉平台，有不少网友反映某交友软件中的主播存在诱导刷礼物、打赏等行为，只要用户一直为主播刷礼物，每到一定程度，主播就可以解锁“新技能”，从最开始的唱唱跳跳到私信发照片，添加微信甚至线下见面，只要钱给到位，主播们都答应办到。还有许多人刷了大量礼物后，主播却拒绝提供之前承诺的内容。　　某交友软件用户孙先生就被骗了3000元，连女方的面都没见着。　　前不久，孙先生通过某交友软件添加了一名女生为好友，又通过对方发来的二维码进入临时会话群，群成员包括她和一名管理员。紧接着，女方和他共享了位置，并提议在附近找一家酒店，孙先生欣然同意。在酒店等待期间，女方说已经到楼下了，需要孙先生转给管理员1000元才能上来开单，并发来银行卡号。随后，孙先生又禁不住女方的话术，陆续转给对方3000元，直到久未见到女方才意识到自己被骗了。　　孙先生的遭遇并非孤例。近日，河北省唐山市高新区人民法院审理了一起网络交友诈骗案：被告人梁某为骗取他人钱财，通过手机聊天软件结识女性朋友，以结交男女朋友的名义，在聊天过程中谎称为某机关的工作人员，并提供伪造的身份证、驾驶证复印件，以增加被害人的信任。在聊天过程中梁某虚构事实，先后以投资做生意、调动工作、母亲重病去世等虚假理由骗取被害人钱款，共骗取9名女性被害人11万余元。　　法院经审理后认为，被告人梁某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。最终依法判处梁某有期徒刑四年二个月，并处罚金人民币5万元，责令退赔9名被害人合计11万余元。　　记者注意到，在这类诈骗案件中，交友软件只是最开始的一环，多名受害网友称交友软件不过是“鱼钩”，自己这条“大鱼”在这些软件上被钓起，犯罪分子再转移到第三方软件实施诈骗，等自己意识到被骗后举报平台，往往会因证据不足而自食苦果。　　有些交友软件也注意到了上述问题，当用户向对方发送“多少钱”等字眼时，这些软件会自动弹出提示窗口，提醒用户谨防“杀猪盘”等骗局，并告知用户不要轻易添加其他社交软件以及向对方转账。　　但也有个别交友软件在这方面的风险意识薄弱。比如某款知名交友软件，在其社区规范中明确禁止“发布色情暗示、挑逗性的所有信息”，但实际聊天中，记者并未看到平台对这些敏感词汇采取措施。当记者发送“约吗？”等字眼，均无法触发平台提醒，甚至连一些略带性暗示的语句都没有触发相关提醒。　　此外，该交友软件直播版块中，用户需要为主播刷礼物进行充值，主播也会私下和用户聊天，引导用户刷礼物，通过其他社交软件发红包等。有用户认为，这些操作不仅不能促进交流，反而会为不法分子提供可乘之机。　　切实保障用户权益　　“通过交友软件从事色情交易，应当对其进行行政处罚，情节严重者追究其刑事责任。”盈科律师事务所全球总部合伙人韩英伟指出，当下交友软件除了诈骗、色情交易外，还存在公民信息泄露、虚假信息等风险隐患。　　因此，他建议加大普法宣传力度，提醒公民自觉抵制网络色情等违法行为；同时要健全软件认证规范管理制度，加强对该类软件运营商的监管力度，督促其合规经营；相关主管部门要不定期开展网络环境治理专项活动，严厉打击和整治色情交易等网络违法犯罪活动。　　“平台加大监管力度同样重要。”韩英伟说，平台应当严格履行法律义务，合规运营，加强审核，提高运营技术，制定网络安全应急预案等，切实保障用户合法权益。　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，平台对规避“杀猪盘”等网络诈骗违法犯罪具有重要作用，他建议交友软件在算法推荐层面保持技术中立。　　“平台应禁止用虚假身份注册，这样一旦出现问题，平台可以第一时间追责到人。同时，若遇到举报投诉，平台需及时采取必要措施，阻止信息传播，将相关信息向有关部门汇报。”朱巍说，此外平台应按照未成年人保护法相关内容，禁止未成年人进行注册、使用，进一步完善身份认证程序。　　从用户角度来说，韩英伟建议，用户应当增强法律意识、证据意识，以便维权；在使用交友软件过程中，也要摆正心态，以道德为底线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博