（美国有线电视新闻网商业频道）亚马逊周四报告称，该公司最近一个季度的增长放缓，成本上升，营收前景令人失望，亚马逊股价暴跌。这家科技巨头表示，收入比去年同期增长7%，达到1164亿美元，略高于分析师预测，但低于去年最后几个月9%的增长。该公司预计，下季度收入增长将进一步放缓，预计增长率将在3%至7%之间。亚马逊报告，截至3月31日的季度净亏损38亿美元，较去年同期大幅下降，当时该公司盈利81亿美元。Refinitiv调查的分析师预测，该公司的利润为44亿美元，这也是一大损失。该公司将损失主要归因于其对电动汽车制造商Rivian Automotive的投资损失76亿美元。自2021 11月首次公开募股（IPO）以来，亚马逊（Amazon）在2019年牵头投资7亿美元的里维安（Rivian）股价暴跌了75%以上只是看着“他们让狐狸进了鸡窝”：贝佐斯如何卖书来建立他的帝国回放更多视频。。。必须观看“他们让狐狸进了鸡舍”：贝索斯如何卖书来建立他的帝国01:19福特F亚马逊亏损的第二天，Rivian的另一位早期投资者收取了与该投资相关的54亿美元税前费用，导致福特第一季度净亏损31亿美元。阅读更多信息