　　5月24日，中山大学旅游学院与TT电竞母公司趣丸科技联合开展的“人才合作发布会暨电竞文旅课题研究”启动仪式在中山大学珠海校区隆重举办。本次会议正式启动《合作建设本科实习教学基地》和《电竞产业与地方文旅发展研究》课题合作，在人才培养、学术研究、产学融合等方面展开深度合作。趣丸科技副总裁兼TT电竞CEO刘一非(左)与中山大学旅游学院院长徐红罡(右)共同启动《合作建设本科实习教学基地》　　中山大学旅游学院院长徐红罡教授表示：“旅游学院深度践行研究型、实践型的复合人才培养模式，培养学生的创造力、领导力、家国情怀。数字文旅作为一块新型产业，我们希望企业能为我们提供这样的场景，让同学们更好地了解这个新的业态，思考这个业态正在发生的事情、存在的问题，以及未来他们为这个行业的可能贡献。”　　产教融合，共建电竞+新文旅人才培养基地　　《2021广东电竞产业发展报告》显示，2021年广东电子竞技产业收入达到1236.3亿元，全国第一，占比达73.6%。其中，电竞从业人数在全国占比达到了31.6%，电竞从业人数全国第一。雄厚的产业基础以及电竞逐渐获得社会认可，电竞人才需求进一步激增。　　中山大学作为国家首批“双一流”大学，专业优势明显、人才资源充足、科研实力雄厚。而中山大学旅游学院更是全球培养层次最全、培养规模最大的旅游高等教育机构之一，2020、2021连续两年在ARWU世界软科旅游休闲管理学科排名全球第四、中国内地第一(ARWU是全球最具权威性的四大高等教育评价机构之一)。趣丸科技作为中国互联网综合实力百强企业，在电竞全产业链布局上具备深厚积淀，旗下TT电竞更是华南唯一拥有四大顶级电竞职业联赛席位的俱乐部，在电竞领域实力强劲。　　高校是地方人才蓄水池和科创源动力。本次双方强强联合达成本科实习教学基地共建合作，致力于打造成产教融合、校企合作的育人平台。趣丸科技与中山大学旅游学院将共同探索人才培养新模式，联合培养符合时代发展需求的复合型、创新型的数字文旅专业人才。　　现场，中山大学旅游学院创院院长、联合国世界旅游组织旅游可持续发展观测点管理与监测中心主任、中国旅游协会旅游教育分会会长保继刚教授带来了新型文旅人才培养专题演讲，从人才后备力量建设、旅游人才培养类型拓展、旅游青年人才培养提质路径等方面展开深度分享，进一步拓宽了大家对新文旅人才培养的认知视野。中山大学旅游学院创院院长、联合国世界旅游组织旅游可持续发展观测点管理与监测中心主任、中国旅游协会旅游教育分会会长保继刚教授发表新型文旅人才培养专题演讲　　当天上午，趣丸科技副总裁兼TT电竞CEO刘一非在中山大学为旅游学院的学生们授课，详细解读当前中国电竞产业发展现况，同时结合经典的实践案例介绍“电竞+文旅”跨界融合的新风潮，帮助学生们更加全面、深刻地了解电竞产业知识。刘一非在中山大学为旅游学院学生们授课　　校企联合，首个“电竞+文旅”研究课题启动 　　近年来，电竞作为数字经济催生的新兴产业，在消费、体育、文旅等领域的融合发展上展现出极大的开放性与包容性。“电竞+文旅”的发展新模式，也成为“十四五”规划下，各省市推进城市建设与文旅消费发展的新引擎。　　会上，中山大学旅游学院与趣丸科技正式启动《电竞产业与地方文旅发展研究》课题，这是中山大学首个也是国内首个“电竞+文旅”领域的课题研究项目，对推动高校科研成果创新及电竞产业发展都具有突破性的意义。刘一非将与中山大学旅游学院的专家组成项目团队，开展联合研究工作。双方将充分发挥领军企业和顶尖高校专家团队的领域优势，以电竞为纽带探索文旅融合发展新通路，为新文旅人才培养提供有力支撑。趣丸科技与中山大学旅游学院共同启动《电竞产业与地方文旅发展研究》课题　　除了用学术研究赋能产业发展，趣丸科技早已在“电竞+文旅”跨界融合上开展多个具有代表性的实践案例。2020年，TT电竞率先将旗下王者荣耀广州TTG战队进行地域化冠名，并将主场落地至广州市天河区，借助主场赛事的热度吸引全国各地年轻人向广州聚集，拉动主场周边文旅经济收入。　　“作为广东本土企业，我们希望在追求自身发展的同时，能够积极发挥电竞在年轻人中的影响力，传播城市文化，融入城市形象，打造城市名片，积极助力广州和大湾区数字经济发展。”刘一非表示。　　(以上图片由趣丸集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博