　　近几年从地方两会到全国两会，城市治理的数字化转型一直都是受到广泛关注的议题。　　今年的政府工作报告再次强调促进数字经济发展，要加强数字中国建设整体布局，建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。　　在两会代表建言中，智慧城市也是一个频频出现的“热词”。 全国人大代表、海尔集团董事局主席周云杰表示，智慧城市是数字经济的重要载体，城市数字化包括经济、治理、生活三大领域。　　全国政协委员、中共中央党校马克思主义学院院长张占斌则建议，打造智慧城市、智慧交通、智慧医疗等新模式新业态，增强“新基建”与新型城镇化建设的联动，加快城市建筑、基础设施在更新过程中的信息化、数字化、智能化转型，加强建造过程“数智化”赋能。　　在这一份份建言背后，城市作为人们生活的物理空间和社会空间，其数智化转型大幕已经拉开。　　“出生在一座著名的城市里，这是一个人幸福的首要条件。”在现代社会，人类已经进入“星球城市化”时代，城市系统开始深度影响几乎所有人们的生活。　　近年来，伴随着经济发展和政策驱动影响，我国的人口城镇化率已经超过60%。这也意味着，城市在社会结构中的重要性愈发提升，城市变得越来越大，城市治理所面对的问题将更加复杂。　　与此同时，新冠肺炎大流行所引发的全球危机进一步影响了城市治理发展步伐。在管控疫情的过程中，某一城市防控措施的有效性，依托于城市治理水平的高低，这一认知在两年间得到验证。　　城市正在从物理层面实现进化，城市空间成为面向市民、企业等主题的公共服务。这种变化带来的结果是，城市治理更多引入技术变革，来实现城市治理的科学化、精准化、智慧化和高效能。　　这也正是AI等领域新技术企业所把握住的时代脉搏。　　在旷视科技合伙人兼总裁付英波眼中，城市正在从物理的名词进化为智慧的动词。在“城市空间即服务”的理念指引下，智慧城市将向着健康可持续的方向发展：将人工智能的能力注入城市场景，并通过构建数据智能中台，用人工智能重新定义的软硬件迭代传统场景中的系统构成，最后沉淀出城市 AIoT 的操作系统，进而实现城市智慧化应用的创新过程。　　具体来看，城市空间即服务的“服务”， 包含感知、决策、执行和预测，分别对应空间数据的采集分析、空间资源的优化配置、空间维度的叠加扩展，通过传感器、机器人、云边端等软硬件产品，实现人工智能与物联网融合作用于智慧城市建设。　　举个例子，就拿AI赋能的城市治理体系来说，通过摄像头、无人机等感知设备发现事件的时候，管理部门可以将把更多能力闭环到终端，实现自动派遣、自动处置复核，迅速响应，将执法力量用于处理20%的关键事件，从而提高效率。　　正是由于AI等新技术所表现出的强大潜力，智慧城市的建设已成为各个城市提升治理效率、布局高质量发展的发力点和先手棋。　　按国家信息中心信息化和产业发展部主任、智慧城市发展研究中心主任单志广的说法，我国智慧城市处在技术加改革叠加的战略机遇期。　　一方面，互联网、云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在不断深化发展，另一方面，优秀的战略条件在深化智慧城市发展。可以说，智慧城市正在多项新技术的交汇中心，迎来创新发展的新机遇。　　随着数字经济加速发展，AI公司同样对智慧城市寄予厚望。　　在旷视科技联合创始人兼CEO印奇看来，人工智能是人类科技史上的最大憧憬，城市则是人类文明和社会治理的最大载体。从技术角度来说，一个是最大的软件，一个是最大的硬件。未来十年到二十年，伴随人工智能发展和城市智能化升级的叠加，“最大的软硬结合”会面临巨大的产业挑战，但也带来巨大的产业机会和社会价值。　　AI与城市治理的结合，解决了现阶段大中型城市所面临的一个普遍问题，即在发展速度整体下降的背景下，如何持续高质量地推进城市发展、有效消解和防范社会发展风险并稳步提升居民的总体福祉。　　“新型城市治理体系，关键在于形成发现、决策、处置的非现场执法闭环。”付英波表示，在落地过程中，AI赋能城市治理的技术驱动效应在实践中已广为体现。　　罗湖区，是深圳经济特区最早开发的城区，也是深圳最主要的金融区和核心商业中心区之一。位于中国改革开放的窗口，罗湖区的城市发展体现出了“深圳速度”。在城市高速发展形势下，罗湖区早早地看到了AI与城市治理结合的巨大价值，开启了城市治理数字化转型的步伐。　　为了提升城市治理效率，罗湖区政府联手旷视科技，采用其着眼于城市全局数字化的“昆仑”智慧城市操作系统，重点解决“市容环境、宣传广告、施工管理、街面秩序和市政设施”等 6 大类 18 种城市治理场景中的各类违法与违规行为。　　借助旷视科技打造的旷视万象城市治理视频智能分析识别系统，罗湖区可以对部分重点区域进行网格化管理和视频巡查，帮助城市基层治理实现了从人力密集型到人机交互型、从经验判断型到数据分析型、从被动处置型到主动发现型三大转变。　　具体来看，借助旷视万象，罗湖区各个基层单位因事制宜，缩短城市治理业务闭环，激发街道、社区、商户能量，使基层治理工作效率实现 5 倍提升。　　在治理成本方面，下属各街道、社区，通过旷视万象，形成了从发现、分析、快速分拨、到自动复核的完整闭环，让基层管理人员的日常工作从不断上街巡查的“人海战”，向“人”与“机”的交互转变，节省大量人力与时间成本。　　在治理结果上，管理部门发现问题可以直击责任主体，处置过程 0 人力、0 纠纷，实现非现场执法，执法体验大大提升。　　借助AI等新技术助力城市治理，罗湖区城市治理的效率大大提升，同时充满了人文关怀。“用人工智能等数字技术来提升城市治理工作的‘精度’和‘温度’。”付英波表示，旷视正在将这一技术应用理念更广泛的落地。　　从罗湖区应用AI赋能城市治理的例子可以看到，AI在城市治理中的应用，意味着治理体系可以迅速精准地感知、判断、预测和解决各种城市问题。与此过程同步，AI服务于文明理念和社会价值，更快更好地满足居民之所需，为民众创造更大的社会价值。　　而从更广的行业维度和更长的时间维度看，“罗湖”样本的成功，也将拉开人工智能与城市治理融合的新篇章。　　回顾历史，城市都会经历二次开发、三次开发，这是城市发展的一个惯例。当城市走向创新发展，随着AI等新技术的应用，数字化在大中型城市治理的介入程度不断加深，也将带动实体经济和居民生活等智慧城市其他层面智能程度不断提升。　　因此我们可以看到，在智慧城市空间，公共服务、产业经济、居民生活，完成了数字经济在数字和物理层面的闭环。　　分别来看，智慧城市是产业经济的重要载体，而产业经济则是智慧城市的发展基础。可以说，智慧城市的发展，离不开产业经济的数字化转型。在智慧城市空间中，数字经济将是打造线上线下相互作用的、相互融合的新经济形态。　　AI与实体经济的结合，最典型的案例发生在物流领域。在中国仓储与配送协会副会长兼专家委员会主任、人工智能物流产业联盟首席顾问王继祥眼中，“物流向着智慧化方向发展，人工智能是实现机器自我学习、自我进化的关键，AI+物流必将大有可为。”　　付英波表示，目前已经可以看到，AIoT对数字经济未来的塑造，对世界未来的塑造，正润物细无声地融入生产制造、仓储物流等实体经济的各个领域和环节。　　旷视科技推出了3A智慧物流解决方案(AS/RS+AMR+AI)，助力企业对工厂和仓库进行数智化升级，以实现降本增效、管理优化。　　该方案将人工智能技术(AI)与自主移动机器人(AMR)，以及物流自动化立体仓库系统(AS/RS)相结合，并通过智慧物流软件平台“旷视河图”进行整体协同调度，实现整仓效能最优化。该方案不仅能帮助企业部署智慧物流，更能打通仓储和产线环节信息流，为智能制造夯实基础。　　与此同时，随着AI与具体场景的结合日益紧密，不仅在城市治理的宏观维度和企业生产层面，而且在城市微单元的居民生活层面，变化也在悄然发生。 　　以智慧社区解决方案为例，旷视利用其自研的智慧社区管理平台、智能存算一体机等边缘设备、敏观智能摄像机、神行智能识别终端等产品，对社区进行智能化改造，对社区出入口、停车场、社区公共设施等重要活动场所提供智能化管理功能，从而大幅提升管理机构的精细化管理水平，并为社区居民带来更优质的居住体验。　　不难预计，随着人工智能等新技术应用水平不断加广加深，社区这一场景的智慧程度将大幅提升。居民也可以享受到更多“数字红利”，感受到更多的智慧与便捷。　　可以看到，智慧城市不只意味着城市治理水平和城市运营效率的提升。它将带动产业经济和居民生活的智能化转型，形成数字经济的完整闭环。伴随着AI等技术成为驱动城市可持续发展的源动力，数字经济将加速释放智慧城市发展活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博