　　新浪科技讯 北京时间12月19日早间消息，据报道，苹果正在开发多款新的外接显示器，其中一款是升级版Pro Display XDR。2019年12月苹果曾随同Mac Pro一起推出Pro Display XDR。　　报道称，升级版显示器和Studio Display一样搭载A13 Bionic芯片。但关于显示器的其它细节以及上市时间并无透露细节，只是说苹果正在开发与新Pro Display XDR搭配的新Mac Pro。　　今年10月曾有消息称苹果会在2023年一季度推出一款搭载27英寸mini-LED屏幕的新显示器。从规格看它可能就是支持ProMotion的新Studio Display。　　今年3月苹果推出Mac Studio和Studio Display，后者的起步价为1599美元。Studio Display配有27英寸5K屏幕，内置1200万像素Ultra Wide摄像头。高端Pro Display XDR显示器起步价4999美元，搭载32英寸6K屏幕，没有摄像头。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation