　　 在市场进入寒冬之际，慧聪网选择砍掉传统电话销售（下称电销）业务，断臂求生。8月24日，一则流传的截图揭开了慧聪网部分业务的生存现状。图中，北京慧聪叁陆零科技有限公司（下称慧聪科技）发布《停工待岗通知》称，因公司经营遇到困难，经公司讨论决定，于2022年8月25日起，停止经营，全员停工待岗，办公区关闭。　　 8月25日，慧聪科技方面向《证券日报》记者确定了该通知的真实性。当日公司员工全数处于待岗状态，等待安置，公司办公区大门关闭。　　 一位慧聪科技内部人士向记者透露：“出于止损考虑，目前公司的电销业务已停滞，公司整体处于停工待产状态，至于未来会怎样，目前还在探索。公司正在保障员工利益、业务方向等方面积极寻求一切可能。”　　 此次发布员工待岗通知的公司主体是北京慧聪叁陆零科技有限公司，其主营慧聪网的电话销售业务。　　 股权穿透可见，上市公司慧聪集团持有慧聪科技100%的股份，为其大股东，实际控制人为香港慧聪国际。而慧聪集团旗下有超13家子公司，遍布北京、天津、上海、宁波、广州等地，业务板块包括技术软件开发、广告发布、物业管理、货运代理等。　　 慧聪科技在通知中表示，在实现盈利的大目标下，公司经过慎重的考虑，决定停止经营，对电销业务及组织进行调整，集中精力继续深耕垂直行业。　　 而在电商环境快速变迁的今天，慧聪科技面临的现状与行业发展大势及企业自身经营均有关系。　　 这从慧聪集团的公告中也可见一斑。慧聪集团发布的半年报显示，慧聪网主要服务于中小企业，自新冠疫情以来，慧聪网原有的电话销售等商业模式也经受挑战，其销售收入不及预期，慧聪网的持续发展面临困难挑战。　　 公司表示，虽然管理团队努力寻求改善，但慧聪网电话销售业务新产品及服务未能达到实质改善，致使相关收入未达预期、逐年下降，并处于持续亏损状态。　　 另外，电销模式在如今的互联网的发展趋势中也早已不适应。国家近年来陆续对这一产业持续展开规范治理，加强监管，并出台了多项政策法规。　　 公开资料显示，早在2018年，国家工信部及国家市场监管总局等在内的13个部门，联合出台了《综合整治骚扰电话专项行动方案》，其中提到金融投资行业等渠道的电话营销进行严格管理，实现重点区域行业的整治和规范。另外，在2021年正式实施的中华人民共和国个人信息保护法》中，就重点提出防范个人或组织对于大众自然人的个人信息进行买卖或使用等操作。　　 随着一系列的政策落地，慧聪科技的电话业务也面临较大的监管风险。在多年的亏损之后，慧聪科技终于做出了“对电销业务及组织进行调整，集中精力继续深耕垂直行业”的决定。　　 实际上，有着30年历史的慧聪网，成立时间比阿里巴巴1688平台还早了整整十年，在互联网刚刚兴起之际，其开辟了线上业务网络贸易信息的门户网站。慧聪网创始人郭凡生还曾因对外提出“5年内超越阿里巴巴”而名震一时。　　 2014年10月10日，慧聪网转至香港联交所主板上市。4年后，慧聪网正式更名慧聪集团有限公司，原慧聪网作为集团全资子公司之一。其在如日中天的电商市场，快速扩充电销平台，发展当时火热的电话销售经营模式，并延续至今。　　 “在电商传统业务模式中，电话销售已大势所趋，其效率越来越低且还存在法律瑕疵，在现在网络互联的商业环境中难以维系。”透镜研究创始人况玉清对《证券日报》记者表示。　　 不过，上述慧聪科技内部人士称，“目前电话销售业务在慧聪集团占比业务较小，仅不足1%，此次事件并未对集团整体业务构成影响，其他版块业务及慧聪网的官网也均在正常运转。”　　 对于后续人员安置等情况，慧聪科技在上述通知中表示将尽最大努力，按照有关规定，待岗期间第一个工资支付周期仍然按原标准发放基本工资，第二个工资支付周期开始，提供待岗期间当地最低工资的70%作为员工基本生活保障。　　 不过，《证券日报》记者了解到，在公司发出通知之后，已有员工陆续离职。“原则上大家可以选择离职。但公司将会做好员工安置及工资发放工作。”上述慧聪科技人士称。同时，记者注意到，在今年7月份，慧聪科技还在招聘员工，职位为销售专员。　　 离职、裁员、裁撤业务板块，似乎成为当下众多电商及互联企业发展所绕不开的话题。今年以来，多家大型互联网企业进行大规模裁员一度引发市场热议。与此同时，哔哩哔哩等多家企业均发布规模化优化人员的信息。猎聘大数据显示，今年3月份-4月份，愿意降薪跳槽的互联网大厂人数同比增长了11.67%，比去年同期的增长率略有下降。不少互联网中高端人才愿意降薪求职。　　 “裁员、收缩业务甚至砍单部分不符合现有商业环境的传统业务，已是当下很多电商及互联网大厂的普遍动作。在疫情等内外复杂环境下，企业纷纷去掉边缘业务准备过冬，这里面既有监管政策方面的原因，也有市场风向的原因。如今华为、京东等大企业也都做好准备。在行业整体面临寒冬的大环境下，收缩战线有时反而是企业‘断臂求生’的有效方式。”海豚社创始人、电商分析人士李成东接受《证券日报》记者采访时表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博