　　“以前想买蔬菜水果，要到3公里外的两面井乡，现在村委会里开了‘超市’，方便多了。”家住河北张家口张北县玉狗梁村的76岁老人常淑美感慨。村里前些年才有了小卖部，但只卖盐、醋等基础商品。今年6月，村干部对接美团优选，把自提点开到了村里，螺蛳粉、火龙果、鱼罐头这些之前没怎么吃过的东西随时能买，第二天便到了。　　便捷度、幸福感已经成为衡量现代人生活水平的重要因素。近几年，在“城市一刻钟便民生活圈”、“农村生活服务圈”等多种政策支持下，城乡消费市场繁荣丰富，带动即时零售、社区电商等新业态不断涌现。政策之外，零售平台等市场力量也积极致力于改善“最后一公里”消费体验。　　为迎合新的消费趋势，同时更明确地传递服务理念，10月11日，美团优选正式将品牌定位升级为“明日达超市”，并推出全新品牌口号——真的真的省。记者从美团优选了解到，截至目前，其“今日下单、次日自提”服务模式已覆盖全国2000余市县。未来，美团优选将通过覆盖城乡的自提点网络，连接本地优质供给与消费需求，满足用户对省和便利的需求。　　河北小山村有了第一家“百货店”　　张家口张北县玉狗梁村，是位于冀蒙交界坝上的一个有百年历史的小村庄，多年来，村里一直没有像样的购物场所。　　76岁的村民常淑美回忆，村里前些年才开始有了个小卖部，但只卖盐、醋、酱油等保质期长的几十种基础商品。想买蔬菜水果，要到3公里外的两面井乡，很不方便。偶尔也有流动售货车进村，但“什么时候来不固定，有时候隔几天来，有时候很久都不来一趟”。　　今年6月，在玉狗梁村村干部支持下，美团优选自提点开进村委会，49岁的妇女主任孙俊仙成为自提点店长。如今已经习惯张罗村民们用手机下单的孙俊仙说：“村里现在什么都能买，葡萄、火龙果、鱼罐头，甚至以前从没吃过的螺蛳粉、火鸡面，想买啥都能手机下单，既方便又实惠。”▲今年6月，玉狗梁村有了第一个自提点，村妇女主任作为店长，服务村民。(摄影：施安)　　今年7月，民政部、国家发展改革委等16个部门联合印发《关于健全完善村级综合服务功能的意见》，提出加快推进农村“生活服务圈”建设，越来越舒适便捷的农村“生活服务圈”，已成为提升农民获得感、幸福感、安全感的重要支撑。　　移动互联网和线上零售业的发展正在让越来越多的玉狗梁村开出一家家“明日达超市”。美团优选数据显示，平台上超过一半的自提点位于乡镇，不但让农民购物变得更便捷，还带动了分拣员、司机、自提点店长等多种就业岗位。　　社区小店的“省+便利”生意经　　2021年5月，商务部等12部门出台《关于推进城市一刻钟便民生活圈建设的意见》，多地多部门纷纷推出相关政策，满足居民日常生活和品质消费需要。　　据《经济参考报》报道，一年多以来，多地便民生活圈建设取得阶段性成绩。一方面，便民商业网点越来越多，满足了居民日常生活需要；另一方面，连锁便利店越来越密集，数据显示，部分城市每3000人就有一家便利店。　　20多年来，李兴群一直在广州经营着一家社区便利店，来她店里买东西的人主要分为两部分，一部分是像她一样的老广州，一部分是在小区附近珠江新城上班的白领。在李兴群看来，这家小店既方便了邻居们的生活，也是她和大家情感连接的纽带。　　这两年，多种零售模式在社区兴起，李兴群也做起了线上生意，成为美团优选在育蕾小区的一位自提点店长。很多老街坊也被她发展成客户，不少人在美团优选下单后提货时，也会在店里买些其他东西，“我店里没有的东西，他们会上平台上去买，线上线下会有一个相互促进的作用，既方便又实惠，现在我这个小便利店也变成大超市了。”李兴群感叹。　　埃森哲发布的《中国消费者洞察系列报告》显示，越来越多的消费者更愿意为便利买单。21世纪经济研究院发布的《Z世代青年线上消费洞察报告》指出，接近九成的年轻消费者先比价再购买，追求“质价比”已成为当前最流行的消费理念。　　记者在美团优选平台上看到，高性价比也是绝大多数商品的关键词。比如10元一束的玫瑰花、15元一斤的阳光玫瑰葡萄、不到30元一只的鲜活甲鱼……新型零售业态缩短了传统供应链条，优化了服务方式，带动本地小店扩大经营的同时，也让便捷消费和品质消费得以同时实现。　　“我们将不断发挥平台优势，搭建覆盖全国的物流体系和自提点网络，促进线上线下融合，让每一位用户可以享受到更便捷的服务，买到更实惠、更优质的商品。”美团优选相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博