　　微塑料是直径小于5毫米的塑料，可能是人类健康的“隐形杀手”。最新一期的国际学术期刊《先进研究杂志》刊发的一篇论文中提到，南京医科大学夏彦恺教授团队联合中国科学院南京土壤研究所骆永明教授团队首次在人体血栓样本中发现了一定数量和不同类型的微塑料及染料颗粒。“我们认为，环境因子尤其是微塑料、染料颗粒，可能与血栓的形成存在潜在关联。”近日，论文通讯作者夏彦恺接受科技日报记者采访时表示。　　随着工业生产规模不断扩大和工业生产类型的不断增多，在人类日常生活中出现的人工合成材料越来越多，降解产生的垃圾碎片和微塑料在环境中也大量增加。　　“微塑料正在成为一种新型的全球性污染物。它们在海洋、土壤里大量存在，甚至可以被植物的根茎吸收进入食物链。”论文第一作者、南京医科大学副教授吴笛表示。　　近年来，科学家一直在探索微塑料对人类会产生何种影响。虽有研究显示，科研人员在人体的血液、胎盘等组织器官和粪便排泄物中发现了微塑料和染料颗粒，但目前仍缺乏它们对人类健康产生影响的直接证据。　　联合团队耗时一年多，收集并分析了24例人体主动脉夹层血栓样本和2例人体急性动脉栓塞样本，在其中共发现87个颗粒物。它们包括1颗低密度聚乙烯，22颗染料颗粒，其他的是铁化合物和金属氧化物。　　微塑料、染料颗粒是如何对血栓的形成起到推波助澜的作用的？联合团队发现，患者体内的微塑料、染料颗粒检出数量与血小板水平高度关联，并据此提出理论假说。“我们假设，在血液中存在有以微塑料等颗粒为核心的小血栓，这些小血栓不断吸引血液中的其他颗粒，使血栓不断增大。另外，血液系统中微塑料等颗粒数量的增加可能会增加小血栓、血小板和颗粒之间碰撞的几率，从而加速血栓形成。”夏彦恺说。　　夏彦恺表示：“此次的研究发现提醒我们，要加强对微塑料、染料颗粒的环境污染控制和排放监测。”在夏彦恺看来，该研究也为微塑料和染料颗粒的健康风险评估、健康效应机制研究等工作提供了重要线索和研究方向。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博