　　日前，科技部、财政部印发《企业技术创新能力提升行动方案(2022—2023年)》(简称《方案》)，要求完善落实国有企业创新的考核、激励与容错机制，健全民营企业获得创新资源的公平性和便利性措施，形成各类企业“创新不问出身”的政策环境；引导企业加强关键核心技术攻关，支持数字经济、平台经济企业加强硬科技创新。　　这是落实《科技体制改革三年攻坚方案》有关部署要求的重要举措，是基于企业创新发展面临的新形势新需求，以“不问出身”对企业创新提出的新期待。　　2020年，我国正式提出把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，企业充当着重要角色。数据显示，全国高新技术企业数量从十多年前的4.9万家，增加到2021年的33万家，研发投入占全国企业投入的70%。在此背景下，出台专门方案为企业提升创新能力进一步明确方向、扫清障碍，可谓正当其时。　　企业具有灵敏的市场嗅觉及信息优势、人才优势，企业的创新作用是无法替代的。当今世界，很多国家的科技创新能力，主要都以其企业的产品、专利等方式来体现。一个国家要避免在关键技术上被“卡脖子”，必须确保产业、产品具有足够的自主技术支撑。此次科技部、财政部出台《方案》，就是要营造更宽松的创新环境，让各类企业轻装上阵。　　《方案》提出形成各类企业“创新不问出身”的政策环境，具有标志性意义。在我国，国企和民企在创新上各具特色和优势，要让企业的创新效应最大化，就要理顺机制因材施策，让不同类型的企业百花齐放，尽情迸发活力，心无旁骛地搞创新。《方案》强调“支持数字经济、平台经济企业加强硬科技创新”，这是对“创新不问出身”的具体响应。　　数字经济本身就是创新驱动型经济，数字经济企业对创新有着天然的内在追求。近年来，在数字经济尤其互联网领域，我国涌现出了一大批初具世界影响力并具备硬科技创新意愿和能力的企业。2017年至2021年，我国上市互联网企业研发投入增长227%，研发投入占营收比例增长至6.87%。以腾讯为例，今年第二季度研发投入同比增长17%，达150.1亿元；底层技术能力提升也带动了业务加速上云，内部自研业务全面上云后，累计节省成本超过30亿元。　　同时，增加研发投入还为互联网企业打造垂直领域的智能制造解决方案提供了技术底座，是中长期高质量发展的技术“后盾”。经过多年努力，BAT等平台构筑了涵盖芯片、操作系统、服务器、数据库、音视频、安全等“自研产品”矩阵，以及AI、医疗、5G、量子、安全等领域的“创新科研”矩阵。　　此外，技术发展也有利于数字经济企业助力实体经济和中小微企业。阿里云数据显示，来自非互联网行业的客户收入贡献正稳步上升；在腾讯主要业务板块中，有半数收入与实体经济相关。针对北京“专精特新”等中小企业的数字化需求，腾讯云精细化助推其成长壮大，有利于增强中小企业的科技创新能力，也呼应了科技部、财政部《方案》提出的“促进中小企业成长为创新重要发源地”。　　受全球科技竞争影响以及出于产业升级的内在要求，自主创新能力从来没有像今天这样重要。通过针对性施策引导支持各类企业将科技创新作为核心竞争力，最大程度凝聚企业创新合力，将为实现高水平科技自立自强、促进经济稳定增长和高质量发展提供更有力的支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博