　　全球知名市场咨询机构GfK报告认为，今年是中国家电企业高端出海的关键时刻。作为中国高端制造出海的一张名片，海信激光电视在海外市场热销。今年1-6月，在南半球最发达的国家澳大利亚，海信激光电视销量同比增长170%，上半年销量已超过去年全年。　　激光显示是电视类产品中最环保的解决方案。它不仅改变了平板电视的形态，具有色彩真实、健康护眼和临场沉浸的非凡体验，而且将绿色理念贯穿于设计、制造到回收的整个生命周期，可回收率高达87%。这样的产品特性在崇尚绿色生活方式的澳大利亚收到欢迎。　　澳洲最大的连锁渠道H渠道销售经理对海信激光电视产品都给予充分的肯定。他们认为海信的产品无论是在质量和画面都优于其他的激光电视产品，在销售时充满了热情。“我们能在H渠道卖这么高端的激光电视，而且卖的非常好，他们的评价也非常的好，和十几年前海信刚进澳洲市场时形成了一个很大的反差。“海信国际营销公司澳洲公司总经理张喜峰表示，澳洲是全球典型的高端消费市场，海信聚焦自主品牌建设和高端化发展战略，目前海信冰箱和电视均居澳洲市场前两位。　　高端已成为海信出海的一个关键词。今年3月，海信国际营销公司副总裁刘斌公开海信高端出海“三板斧”，其中在高端产品布局方面，海信高端画质旗舰产品ULED电视将实现高端销售额同比增长40%以上，海信激光电视海外销量冲击翻番增长。　　而在2021年，海信激光电视在海外以279%的同比增长速度，在全球市场掀起“激光热浪”。把单价超过5000美元的消费电子产品卖到国外，在此之前没有中国企业能够做到。      以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博