　　8月23日晚间，东方时尚(SH603377)发布了对于上交所二次问询函的回复公告。对于上交所要求说明的关联交易中相关资金最终流向方是否涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人等问题，东方时尚在公告中表示，本次关联交易方相关企业均出具了《确认函》，承诺相关资金最终流向方不涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人，且一并披露了控股股东目前的流动性状况加以证明。　　据了解，此前上交所已就关联交易对东方时尚进行过一轮问询。8月12日，东方时尚曾发布公告称，公司拟将此前经董事会审议通过的，以不超过1.1亿元的价格向千种幻影购买VR汽车驾驶模拟器设备以及设备相关专业技术服务决议中的金额上限提升至1.665亿元。但数据显示，东方时尚在2022年上半年多次向千种幻影采购有关设备服务总金额达3.1亿元，同期内，千种幻影营业收入仅为0.47亿元，远低于东方时尚与其关联交易金额。此外，千种幻影2022年上半年期末总资产4.5亿元，较去年突增近3.6亿元。　　对此，8月14日，上交所向东方时尚发出问询函。在第一轮问询函中，上交所对于两方面问题给予了关注：一是东方时尚为何会在今年上半年突然决定大幅增加VR驾驶设备的购买量，是否有利于公司发展；二是这一采购行为是否损害公司利益，公司控股股东及关联方是否存在通过收取大额预付款占用公司资金情况、是否存在控股股东资金占用等问题。东方时尚于8月19日回复表示，与千种幻影的关联交易属于正常范畴。　　东方时尚官网信息显示，东方时尚驾驶学校股份有限公司注册成立于2005年，总部位于北京市大兴区，现有员工4000余人，北京总部占地面积3000余亩，各种训练车辆3000余辆。2016年2月，东方时尚在上海证券交易所主板成功上市，自此走进资本市场。　　但根据其公布的财报数据，东方时尚近几年的业绩并不理想。自2015年其净利润达到3.6亿元的“巅峰”起，此后逐年呈现下滑走势。2019年,东方时尚净利润滑至2.44亿元，2021年滑至1.52亿元。到了2022年上半年更为严重，净利润仅有1660.68万元，同比下降80.32%。　　对于今年上半年业绩，东方时尚表示是受疫情影响，报告期内各地子公司都出现了不同程度的停业、停训、停飞等情况，学员报名学车需求出现延迟，影响了学员培训进度和公司收入确认。　　同时值得一提的是，东方时尚有明显的债务问题。截至2022年6月末，公司账面货币资金3.83亿元，期短期借款3.55亿元，一年内到期的非流动负债3.50亿元，合计7.05亿元，资金缺口为3.22亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博