　　北京冬奥昨日结束，17天的赛事精彩纷呈，各种集锦视频也引爆新媒体平台，其中不少可能是阿里AI的“作品”。因为能理解比赛内容、分析运动员动作，阿里AI实时生成多种类型的集锦视频，冬奥期间共生产出39878段素材，时长超过200小时，覆盖超200场比赛。　　为了让冬奥赛事短视频内容兼顾“实效、精彩、人文、美学”，央视体育新媒体、总台技术团队、阿里云、阿里巴巴达摩院联合打造出“AI云智剪”。这款产品可以实时解析并提取赛事视频中的运动员信息、精彩动作、镜头类型、赛程信息、运动员特点等，犹如庖丁解牛。并且，AI还能像裁判一样对比赛的精彩程度进行打分，给各种视频素材调整权重，最终根据主题需求生产出丰富多样的集锦视频。　　经过训练，AI剪辑还能呈现体育的美感。针对冰球、花滑、速滑、短道速滑等，设置有主题“冰之舞”；针对单板滑雪和自由滑雪，则有主题“雪之舞”。此外，还从速度型赛事的特殊视角，如花滑的旋转、冰球的进球等，呈现“速度之美”；对于跳跃性动作丰富的滑雪赛事，则塑造“凌空之美”。　　依托阿里云强大的流媒体处理能力，直播过程中即可实时生成集锦素材，提升了媒体抢占先机的能力和观众享受冬奥赛事的体感。冬奥期间，阿里AI一共生产出39878段视频素材，时长超过200小时，覆盖200场以上的比赛，部分发布于央视体育新媒体平台。　　据专家介绍，AI快剪的背后是达摩院自研的视频理解技术EMC2，只需要一个基于预训练-多分枝的AI计算模型即可完成多赛事、多来源、多种类的内容理解，单模型效果媲美多模型，且速度更快。EMC2曾在计算机视觉领域顶级会议CVPR2021中获得5项竞赛冠军，领先业界。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博