　　近日，知名净水品牌安吉尔因净水效果、宣传术语等问题深陷舆论漩涡。11月6日，北京商报记者就相关焦点问题采访了安吉尔，而安吉尔方面也做出较为详实的解释。但无论结果究竟如何，在业内专家看来，净水产品市场进一步透明化，更加切实地保护消费者权益，毋庸置疑乃是当务之急。 　　净水效果之问 　　在此次争议中，首当其冲的是以A7系列为代表的安吉尔高端净水产品，根据央广网的报道（以下简称“报道”）称，安吉尔高端产品价格比普通款高出约5000元，但在净水效果上反而略逊一筹。该报道以“魔方600G”和航天联名款A7Pro为例，该两款产品价格分别为2298元和7449元，通过第三方机构检测后，数据显示，航天联名款净水器在硝酸盐/硝酸盐氮、锌、氯化物、硫酸盐、耗氧量方面的数值均高于前述普通款，也可以理解为，净化效果弱于或者相当于普通款净水器。 　　报道还指出，相比普通款净水器“魔方600G”，A7Pro的价格贵出5000多元，从配置上看，除了饮用水净水器，安吉尔A7Pro只是多了一台生活净水设备，这台设备的功能通过安吉尔前置过滤器就可以实现，后者的价格在399元-1298元之间，似在指出安吉尔高端产品有“智商税”的嫌疑。 　　北京商报记者就此问题也采访了安吉尔方面，安吉尔方面表示：“实际上，净水效果的影响因素是综合的，需要考虑水质差异、通量和流速差异、产品的配置和功能差异等，更需要考虑产品在长期使用过程中的耐用性和稳定性。” 　　此外，安吉尔强调，除了提供可直饮的纯净水。A7相比普通净水器，还提供了过滤大龙头的净水，净水流量达到10L/min以上，可用于日常洗菜淘米等厨房用水。这是普通净水器没有的功能。“因此，净水器不应该只看初始净水效果，更应该从长远来考虑产品的综合性能。” 　　除了产品上“提价不提质”的质疑，报道也质问了安吉尔主打的航天科技概念。报道中指出，2021年3月，安吉尔与中国航天（航天生物）在京举行合作签约仪式，双方合作共同建立航天净水联合实验室，然而，航天生物乃是以生物医药为产业核心，主要发展生物保健品和种业，下属企业集中在生物科技和农业育种方面，与净水领域存在不小的跨度。 　　2022年9月，安吉尔宣布与海南航天签约，据公开报道，海南航天投资管理有限公司副总经理林芳贤与安吉尔集团副总裁赵凯，分别代表海南航天和安吉尔进行了签约，然而海南航天的业务主要在于房地产开发和工程建设方面，似乎也与净水科技关联性很弱。 　　对此，安吉尔方面对北京商报记者表示“安吉尔与中国航天（航天生物）合作，并非有虚无实”，并列举出“六大航天净水科技”，包括：APCM杀菌技术、安吉尔专有长效反渗透技术、超静音对置平衡泵等等技术。 　　而对于和海南航天的合作项目，安吉尔表示：“双方将以航天技术民用转化为重点，联合推动净水技术与航天科技融合，开展空间搭载试验研究，促进净水科技创新与产业发展升级。”。 　　尽管此次争议尚未盖棺定论，但业内专家表示，净水器行业存在的症结非只一日，并从政府监管以及行业自身透明度方面给出了各自的分析。 　　资深产业经济观察家梁振鹏表示，目前诸多净水器品牌中，以次充好、虚假宣传、，误导消费的情况并非个例，作为新兴家电品类，净水器市场需要更加有序、健康的发展环境，这就需要政府、行业协会等相关单位加大监管力度。 　　据北京商报记者了解，净水机行业新的强制性标准——《净水机水效限定值及水效等级》已于7月1日正式实施。新标准的一个重要变化是对额定净水量的规定，这是指在滤芯寿命周期内所能制取的净水总量。评估净水机的水效等级需要同时满足净水产水率和额定总净水量这两个重要指标，前者决定了会产生多少浓水，后者决定了滤芯能用多久。 　　但北京商报记者在电商平台上查看了多个品牌净水机，发现大多数品牌更多的在介绍中使用“净废水比”或“纯废水比”这个概念，而非更准确的“净水产水率”。很多品牌也并未标注额定总净水量。 　　产业观察家康钊则更加关注净水器产品的局限性，他指出，相比其他它家电产品，净水器的使用效果难以被用户感知，用肉眼难以判断。由此，难免会产生不透明的情况，致使消费者疑虑。 　　康钊称：对于净水器产品而言，如果过滤后的水中含有微生物、肉眼可见物等，那这种净水器肯定是不合格的。但很少有净水器会达到如此低级的得程度，多数净水器的净水能力无法用肉眼衡量，用户难以直接感知。但净水器产品都有检测报告和资质证明，要看其是否有国家部门批注的卫生许可证、，是否通过了国家技术监督部门们的鉴定、，是否符合国家《生活饮用水水质标准》。如果消费者不懂这些，就会产生市场不透明的情况。 　　“净水器目前正处在从饮用水的安全，向饮用水的健康升级阶段？。对于净水器企业来说，最重要的就是对于用户要真诚、真实，不能制造概念、利用概念来忽悠用户。”家电产业观察家许意强说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博