　　图一：资料图片　　图二：6款电热饭盒优缺点　　目前市场上较火的电热饭盒好用吗？热饭效果怎么样？近日，上海市消费者权益保护委员会选取了电商平台上销量排名比较靠前的6款电热饭盒进行测评，涉及苏泊尔、乐扣乐扣、大宇等品牌。结果显示，30分钟内，6款产品加热的米饭温度都能达到50℃以上；有5款电热饭盒可以煮饭，所需时间从19—54分钟不等。　　据介绍，上海市消保委此次购买了苏泊尔、乐扣乐扣、大宇、九阳、小熊、生活元素6款电热饭盒，这些电热饭盒基本上由加热底座、内胆、饭盒盖、电源线和量杯等部分组成。4款电热饭盒的内胆材质用的是不锈钢，1款用的是陶瓷，1款用的是压铸铝+不粘涂层。　　上海市消保委对这6款产品的容量、重量、热饭速度、煮饭速度、内胆密封性等指标开展了测评。　　容量方面，苏泊尔最大，为2L；大宇最小，为0.8L，但都能满足日常带饭需求。　　重量方面，由于生活元素使用的是陶瓷内胆，因此产品标称重量最重，小熊最轻。考虑到5款产品的内胆可以与机身分离，上下班可以只带内胆，上海市消保委分别将5款产品内胆的重量和内胆不能拆卸的大宇（重量0.762千克）做了对比，其中，生活元素最重为1.102千克，小熊最轻为0.182千克。　　是否需要加水方面，苏泊尔、九阳、乐扣乐扣以及生活元素需要在机体内加水以加热食物，其中九阳的产品在加热底座中标明了加水量；大宇、小熊不需要加水，通电即加热。　　功能方面，九阳、生活元素、乐扣乐扣、大宇有热饭、煮饭等多种功能可选；苏泊尔、小熊没有功能选择。　　热饭效果方面，上海市消保委用6款加热饭盒分别对100克（二两）熟米饭进行加热，6款米饭的初始温度均为14℃。测试发现，30分钟内，6款产品加热的米饭温度都能达到50℃以上。　　其中，九阳和乐扣乐扣是一键加热后自行切断电源，产品设定的加热时间为30分钟，而大宇、生活元素、苏泊尔、小熊则需要自行把控加热时间。上海市消保委在参考客服建议时间的基础上，对比了这4款的加热时间。测试发现，10分钟后，苏泊尔、大宇分别达到65℃和52℃，加热速度较快；15分钟后，小熊达到了56℃。使用了陶瓷内胆的生活元素加热速度相对较慢，但30分钟内也可达到53.3℃。　　煮饭效果方面，除了小熊的这款饭盒只能用于加热饭菜外，其余5款电热饭盒都具有煮饭功能。上海市消保委参考了5款电热饭盒说明书中写的米和水的配比，各取50克生米，在5款电热饭盒中加70毫升水煮饭。测试发现，在办公室开空调的室温环境下，5款电热饭盒煮饭所需时间从19—54分钟不等，其中，大宇电热饭盒煮饭用时最短，仅需19分钟，生活元素则需54分钟，最快的和最慢的相差了35分钟。苏泊尔在经过热饭和煮饭的两次测试后，饭盖和中间层出现了空隙，该品牌客服称属于正常现象。　　密封性方面，在饭盒中加入40毫升的水后扣紧盖子，6款产品均没有水渗出，盖子扣紧摇晃也不会漏水。　　根据本次测试结果，上海市消保委指出，电热饭盒加热时间在半小时左右。和不锈钢内胆相比，使用陶瓷内胆的饭盒热饭时间更长。上海市消保委同时提示，应避免在不锈钢饭盒内胆中长时间存放过酸过咸的食物，有些产品也会在说明书中建议不盛放深色食物；煮饭完成后，不要立刻开盖，以免烫伤，且煮好的米饭焖一下口感会更好。此外，有4款需要加水蒸煮的电热饭盒工作时噪音明显较大，如对噪音特别敏感的消费者，建议选择不注水加热的电热饭盒。 （刘浩）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博