　　摘要：随着新媒体的不断发展，对传统新闻编辑人员形成挑战，对其素养也提出更高要求。新媒体时代编辑能力的提升，可从以下方面进行：具备大数据综合分析能力，向“一专多能”转变；提升网上交流能力，善于在讨论中捕捉选题；完善自身知识体系，善于鉴别消息的真伪；参加常态化业务培训，不断提高媒体素养。　　关键词：新闻编辑媒介素养新媒体时代　　●牛安春　　习近平总书记指出：“信息化为我们带来了难得的机遇。我们要运用信息革命成果，加快构建融为一体、合而为一的全媒体传播格局。”随着信息传播技术在新闻领域的推广应用进一步深化，网络信息涵盖的空间更加广阔，信息发布渠道、平台也更加多样，对传统采编模式的冲击极大。舆论传播有其自身规律，只有扬长补短、顺势而为，把握分寸节奏，满足各方关切，特别是尊重受众的参与权， 积极推进媒体深度融合发展，才能把握主动权，占据舆论传播制高点。这对传统新闻编辑人员形成挑战，对其素养也提出更高要求。　　△本文刊登在人民日报社《新闻战线》第五期　　媒介素养主要指人们在面对不同媒体的各种信息时所表现出的选择、质疑、理解、评估、创造和生产能力及思辨反应能力。良好的媒介素养，是新媒体时代对新闻编辑的基本要求。新媒体时代的编辑不是传统意义上对新闻进行简单编辑的新闻岗位，而是要深度嵌入新媒体产品制作与传播的链条当中，从单纯的编辑工作向新闻整合、包装、产品推广等环节延伸。　　媒介是社会功能实现的重要组成部分。媒介的信息传播和舆论引导作用一旦失去，将给社会带来严重危害。媒介既是社会生活的传播者，也是社会舆论的收集者和社会生活的放大器，其功能十分特殊。当前，是信息海量爆炸时代，编辑必须自觉接受传媒素养教育，强化自身职业精神，具备真正与履行自身职责相匹配的职业能力。　　拿食品安全新闻报道来说，在过去的传统报道中，媒体主要是为读者提供国家和食品安全部门发布的官方信息，诸如食品安全监管、食品安全法律法规制定和执行、食品消费市场、食品安全知识等方面的内容，以传递信息为主。随着新媒体时代的到来，读者不再满足于获取信息本身，还希望通过更丰富的形式获取信息背后更多的信息，即新闻的附加值和延伸出的内容。所以说， 在新媒体时代， 新闻输出逐渐向内容输出转型。　　△本文刊登在人民日报社《新闻战线》第五期　　习近平总书记强调：“人在哪儿，宣传思想工作的重点就在哪儿，网络空间已经成为人们生产生活的新空间，那就也应该成为我们党凝聚共识的新空间。”互联网时代，通过手机、平板等新渠道迅速传递热点资讯的能力越来越得到了人们的重视。在人人都有“麦克风”的时代，新闻信息的来源更加多样， 新闻信息发布的平台也更加多样，传统的资讯编辑工作也由此遭到不小冲击。　　当前，传统媒体在新媒体时代面临三大挑战：　　首先，时效能否大幅提升。移动互联网技术大大加速了资讯的传播速度，对媒介的时效性提出了更高要求。比如，今年3月发生的东航MU5735航空器飞行事故，在民航局宣布飞机失联后，网上很快传出一段现场视频。而此时，媒体尚未到达新闻现场。再比如，某明星开的饭店发生事故，由于其身份的特殊性，网友对事件也十分关注。当受众想要了解热点事件时，如何快速提供更多真实有用的信息？事实上，时效性始终是传统媒体一直追求的，但客观来看，时效性有提升的巨大空间。如果不能在第一时间提供相应信息，媒体就可能变得失语，造成不实信息满天飞，就会影响媒体公信力。这需要传统媒体进一步丰富信息收集手段，建立强大信息采集、加工平台，才能应对新媒体时代的时效要求。　　其次，媒体正日益变成内容提供商，更要追求新闻到达率与影响力。新媒体时代，编辑的日常工作已不仅拘泥于采集与把关消息，还要准确掌握最新资讯采集技术，方可切实做到与时俱进。随着技术不断进步，受众对于资讯的需求，早已脱离简单的主要新闻要素，而是希望获得更多立体丰富的新闻背后的新闻。比如，食品安全领域的监管，当曝出一个食品安全黑幕时，受众需要全方位了解这个黑幕背后的信息，希望主流媒体能提供文字、图片、视频、图表等多种形式的融媒体产品，而不是简单的文字报道。这就要求编辑具备全媒体报道技能。　　最后，传统媒体更要承担社会责任，严守职业底线，不能为了“出圈”，做违背新闻道德和职业准则的事情。由于信息传播的速度加快，一些媒体急于蹭热点，采信一些缺乏核实的信源，造成新闻报道失实。新闻反转事件在当今社会层出不穷。面对信息发布平台日益多样化的环境，传统媒介的新闻采集和制作能力必须跟上社会媒体的传播速度，同时做到真实性、到达性、有效性的统一。现在，很多新闻资讯类 App 的网页中夹杂广告，如果不注意，读者有时会盲目相信这些推荐，从而引发对媒介的信任危机。新媒体让人掌握了更多的选择权，人们能够按照自身的需要更直接地获取信息。所以，新媒体编辑唯有提升自身的素质和专业知识，才能胜任新的挑战。在食品安全报道中，更好地利用多种报道形式，提升报道的融媒体化程度，摆脱过去单一的报道模式，进一步丰富报道形式、报道维度和报道深度，真正抓住新媒体时代发展机遇，完成融媒体报道转型，是编辑提高媒介素养的重要驱动力和现实要求。　　△本文刊登在人民日报社《新闻战线》第五期　　要具备大数据综合分析能力， 向“一专多能”转变　　不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”是习近平总书记对宣传思想工作队伍提出的要求。新媒体时代，由于涌现很多更便捷更快速的信息平台，给传统媒体造成了很大冲击。新媒体时代的资讯商业化， 新闻编辑尤要关注受众的体验要求，向“一专多能” 转变，提高融合报道本领，掌握最新资讯获取技能， 构建更为完整的资讯传递平台，根据受众需求导向开展新闻报道。新闻编辑要具备大数据综合分析能力，对繁杂的新闻资讯善于综合、提取，能客观正确地生产出新闻。从海量的研究资讯中选取具有吸引力的内容，运用编辑技能提升资讯价值，并建立一个可以适应受众需要的信息系统。　　新媒体时代，信息交流能力特别是网上交流能力也是新闻编辑必须掌握的基本技巧。话语交流是新闻编辑所必须掌握的能力之一，在把握讨论的议题、掌控沟通时间、引导和影响消息受众方面彰显个人魅力，增强个人在受众中的影响力。受众的媒体素质也需要媒体编辑来引导提高。新闻编辑除本职工作以外，还要运用新闻报道的舆论导向功能来提升公众的媒体素养。新闻编辑人员需要转变已有的工作模式与内涵，向着复合型人才方向发展。新闻编辑必须进一步提高自我，才能紧跟时代发展的脚步。完善自身知识体系，善于鉴别消息的真伪　　新闻编辑要分析自身的价值定位，为新媒介素养的提升打造坚实基础。新闻编辑要建立自身知识体系， 善于鉴别消息的真相，同时，还应善于参与网上交流， 有意识地了解舆情走向，提炼选题，并对受众进行科学引导。以食品安全报道为例，编辑要密切关注食品安全领域动态，指导记者与相关部门保持密切联系， 以便第一时间掌握相关信息。一旦发生食品安全事件， 要做到快速反应，第一时间发布权威信息，持续跟进报道，并进行深度解读。加强日常新闻报道策划，特别是要加强融媒体新闻产品采集制作能力，不断丰富报道手段和报道形式，让更多的融媒体报道出圈，以提高媒体的影响力。　　媒介机构对于采编人员的业务培训应建立常态化机制。要以新闻业务实际需要为导向，设置长期与短期、机构主导开展与个人自我提升、线上与线下相结合的系统培训机制， 通过系统的业务培训， 达到不断提升从业人员素养的目的。　　习近平总书记在谈到提升领导干部媒体素养问题时强调：“领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。”编辑还应当协助社会受众提高媒体素养，做好与受众之间的沟通工作，通过掌握受众的思想状况，采取合理疏导的方式，运用新闻舆论导向功能， 发挥价值引导作用，提升全社会的思想认同。　　在新媒体时代背景下，新闻编辑应强化互联网思维，不断提高对互联网规律的把握能力、对网络舆论的引导能力、对信息化发展的驾驭能力、对网络安全的保障能力。互动平台的进一步发展为编辑工作提供了良好的发挥机会，信息资源共享模式重塑了媒体岗位，新闻编辑需要坚守初心使命，努力提升自身能力，拥有优秀的媒体价值判断能力，积极担当社会责任，正确进行舆论引导，为构建良好的社会环境作出贡献。 　　(作者系中国食品安全报社副社长) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博