　　低沉数月的国内旅游市场，终于在上半年的尾声迎来多个积极信号：全国行程卡“摘星”、入境隔离政策放宽至“7+3”、上海逐步开放文旅场所……在往年最大的旅游旺季——暑期到来之际，为人员流动、旅游业回暖带来了重大利好。　　为迎接游客回归，旅行平台也动作频频。暑期伊始，携程就宣布会员权益再度上新升级，让会员在旅程中获得更多美好体验。　　本次权益上新重点着墨于黑钻会员旅行生活体验，将新增星巴克星礼包、高端医疗权益年卡、GODIVA巧克力礼盒、日上93折折扣券、高端品牌礼券等权益。据测算，通过此次权益上新，每位携程黑钻会员每年平均将多享受超过万元价值的权益。　　同时，其他等级的会员也将享受不同程度的权益升级。例如黄金及以上等级会员将享受租车专享价、铂金及以上等级会员将享受到向导专享价、一日游会员专享价等等。　　据悉，去年4月携程正式推出全新会员等级体系以来，已经多次大范围升级会员权益，仅在2021年就增加了机场休息室、酒店/度假无忧退订等数十余项权益。本次，携程再为全体会员增加10余项权益升级，其中黑钻会员权益更将增加至40项。　　携程会员相关负责人表示，近期虽然旅游市场整体受到疫情影响，出行旅客人次下降，但携程专注为会员提升旅行生活服务体验，并于8月根据会员实际需求上线了白银等级，让更多会员享受了酒店优享会9.5折、延迟退房等权益。近半年，携程会员专属权益为各等级会员累计省下近16亿元，其中仅白银会员享受的权益金额就超过1亿元。近一个月，携程会员整体权益订单渗透率同比增长超60%。　　除了专注于更多用户享受会员权益之外，携程还向平台上最热爱旅行的群体——黑钻等级会员回馈更多体验特权，提升会员含金量。据了解，目前黑钻会员权益涵盖了酒店住宿、交通出行、旅游度假等各类旅游生活场景。包括每年可在活动覆盖内的酒店、机场享受无限次房型升级、无限次酒店免费早餐、无限次接送机升车型、无限次机场快速安检、12次旅游线路会员价、7*24H直达专席、每季度可享“门票0元购”等等。　　作为热爱旅行的高净值群体代表，虽然受疫情影响，但根据携程数据显示，近一年黑钻会员人均订单数量仍然超过百单，人均年消费达6位数；今年一季度，黑钻会员规模环比仍实现双位数增长，其中超过7成来自一线及新一线城市。　　“后续我们将从跨界合作、积分升级等多方面活动，持续升级携程会员价值，让会员权益的应用场景更加广泛和实用，提升会员感知度。”携程会员相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博