　　日前，七鲜超市亦庄龙湖天街店开业，与以往门店不同的是，这是七鲜品牌全新升级后在全国亮相的首家门店，新鲜和丰富的美食、多元化的商品及服务，以及线上可点、线下可逛的灵活模式，吸引了众多消费者前来“尝鲜”。　　关于消费，两位商界大佬曾给出过惊人一致的结论。流传最广的是乔布斯的名言，“消费者并不知道自己需要什么，直到我们拿出自己的产品，他们就发现，这是我要的东西”。　　现代汽车工业的重要奠基者亨利•福特也表达过类似的意思，“如果我最初问消费者他们想要什么，他们应该是会告诉我，‘要一匹更快的马(而不是汽车)’”。　　也就是说，消费者的需求从来不是自己主动提出的，而是被商业公司创造出来的。伟大的商业变革，也往往基于此。　　我们回顾中国互联网二十年的发展历程，不论是电商、网约车还是短视频，某种程度上，都是某类产品先出现，消费者尝到甜头，而后才风靡市场。尤其是这两年火爆的电商直播，更是成了制造消费的典型场景。　　得承认，疫情之下，国民的消费欲望一定程度萎靡，纷纷过起了“紧日子”。但消费已经成为当下拉动中国经济发展最主要的驱动力，后疫情时代，国民经济加快复苏，必须刺激消费，充分发挥消费对中国经济增长的“压舱石”作用。　　刺激消费，最根本的当然是充实国民“钱袋子”，大家手里有钱，自然乐意消费。另一方面，通过重构消费想象空间，以新的场景、新的玩法刺激消费欲望，同样可以拉动消费。　　在此方面，最近“全新改版”的京东自营七鲜超市亦庄龙湖天街店盛大开业，就是一个典型案例。新店通过打造“一站式概念生活场”，将不同业态进行融合创新，为消费者提供了更加“丝滑”的零售体验，也开辟了区域经济发展的新增量。　　所谓“一站式概念生活场”，指商超全方位、全时段提供高品质的美食、生鲜以及生活服务。　　在升级后的七鲜超市，一个追求品质生活的消费者生活画卷可能是这样的：点一杯摩卡，伴着咖啡的香气读书；来一份现场烹饪的手工水饺，体验“大厨级”美味；进入七鲜X集美形象，挑选一款最潮流的发型；买一支玫瑰，送给心爱的伴侣；带孩子体验水培菜种植活动，增进亲子关系；临走时，可以在七鲜酒行带上两瓶茅台或五粮液……　　可以看到，在这种全新的消费空间中，人货场的元素得到重构，不同产品与服务接连不断地映入消费者眼前，不管消费者是否做出消费决策，至少给了他们一种选择，当选择一旦转化为具体的实践，真实的消费行为就发生了，而这直接产生的是流水。　　重构消费空间，重申消费主张，这就是京东七鲜超市“一站式概念生活场”的最大特色。在线上线下新零售加速融合的当下，全新的消费空间，必须提供多样化的选择与高品质的一站式服务，而这依靠的又是平台强大的数智化供应链能力。　　据了解，京东凭借自身扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、创新的技术服务能力，多年来围绕生产、流通、消费等关键环节，持续赋能商超店铺，帮助客户开拓新的商业前景。包括在今年农民丰收节期间，京东举办了首届“京东农特产购物节”，通过投入数亿元费用和资源，帮助更多农民增收，助力乡村振兴。很多入选的农货，就配置在七鲜超市亦庄龙湖天街店。这都离不开京东向农村和偏远地区投入的供应链能力，以及货网、仓网、云网等基础设施建设。　　值得一提的是，全国首家升级后的七鲜超市坐落在北京，而当前北京正在打造首店经济，“首店”对应着时尚、品质、多元，需具备大气度、大格局、大规模。从这个意义上说，首家升级后的京东七鲜超市，是新零售在北京首店经济层面的新开拓，顺应了北京消费市场的潮流，对行业的开拓也不无启发意义。　　大卫•奥格威有句话，“消费者不是别人，他是你的妻儿。”所以，要想刺激消费，让消费者掏钱，必须用友善的手段，让消费者感觉到你是他的家人，而后，他才会拿出真金白银去购物。京东七鲜超市全新改版，正是秉持了这样的理念。而这显然，又不仅仅是为了简单的商业目的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博