　　中国网科技7月16日讯(记者叶小源)自“华为、陈春花事件”以来，沉寂已久的当当网连续多日通过官方微博发声呼吁打击电商盗版，并将电商盗版问题直接归咎于某“友商”平台。然而据媒体近日披露，河南郑州一位消费者朱女士因在当当网“买9本书都是盗版”，且多次通过电话联系当当客服未果，将当当网告上了法庭，要求三倍赔偿并赔礼道歉。目前，郑州市中牟县人民法院已对该案正式立案。　　中国网科技记者调查发现，在多个第三方投诉平台上，都有涉及“在当当网买到盗版书”的投诉，甚至在当当网官微的反盗版声明下，也有多位网友直接跟贴评论称“在当当网第三方书店买到了盗版”。据天眼查信息显示，当当网运营主体“北京当当网信息技术有限公司”涉及著作权权属侵权纠纷案件、侵害作品信息网络传播权纠纷案件等与版权相关的案件多达数百起，其中当当多数以被告身份出现。　　一位不愿具名的业内人士称，在近年来电商快速发展的这波大潮中，曾经是领先者的当当网已远远落后于晚起步的同业友商。此次当当借华为、陈春花事件“高调反盗版”，更多的是在“借势营销”，虽然也确实收割了一波“免费流量”，但同时却也因自身的盗版书问题而遭到“反噬”，这种“哗众取宠、蹭热度、博眼球”之举实不可取。　　在当当网官微反盗版声明的评论区里，一位网友评论称，“去年在当当第三方书店买了一本豆豆的《背叛》，发现是盗版，存在大量错别字，应该是扫描使用图像识别软件之类印制的”。该网友表示，“跟卖家联系，只让寄回图书给退款，这违法成本太低了吧？” 　　而另一位网友也在该网友的发言后跟帖称，“今年618我也在当当第三方书店买到了盗版，对方说是印刷质量问题”。　　相比这些被搪塞处理、只能在社交媒体平台上“吐槽”发泄的用户，另一位在某第三方投诉平台上投诉的用户则显得认真许多：他不但坚持投诉维权，甚至还将图书寄到了出版社，拿到了出版社提供的、确认为盗版的鉴定证明。　　然而即便付出了这么多努力，他也没能“轻松”获得当当网的赔偿：当当网客服要求其提供接收快递的“开箱视频”，并以其不能提供“开箱视频”为由，拒绝处理投诉。最终这位无奈的用户只能向第三方投诉平台投诉，并求助于媒体，才经过一番波折拿到了当当平台上这家第三方书店邮寄的一套新书。　　根据这位用户的投诉描述，其于今年5月通过当当网“博思远图书专营店”购买了一本《崔玉涛育儿百科》，“到货图书质量很差，图片模糊，纸质粗糙”，后经出版社鉴定为盗版书。　　据用户提供的中信出版集团《图书鉴定报告》显示，该用户通过当当网“博思远图书专营店”购买的由中信出版集团出版的《崔玉涛育儿百科》图书(ISBN：9787508698366印次：2021年9月第19次印刷)，经过中信出版集团股份有限公司技术比对，认定送鉴图书为盗版图书：“送鉴图书所用的封面、正文材料与中信出版集团正版图书所用材料不同；送鉴图书正文文字模糊、图片不清晰，与中信出版集团正版图书的正文文字、图片质量不同。”　　上述用户在投诉中表示，当当网客服要求提供“开箱视频”，并以此为由拒绝赔偿，“但我买书的时候本着相信当当网，哪里想到去拍开箱视频，现在当当网客服以此为由不继续处理(投诉)。”　　针对当当网第三方书店销售盗版书问题，浙江杭知桥律师事务所方东律师向记者表示，“一般而言，如果平台方尽到事前合理注意义务，例如审查商家资质、制定知识产权保护规则，及事后处理机制例，如建立投诉删除机制，平台方无需承担侵权责任；相反如果作为电商平台方未尽到事前合理注意义务，或未建立事后处理机制，则需要与侵权商家共同承担侵权责任。”　　此外，方东表示，基于知识产权领域的“红旗原则”，对于“知道或应知存在售卖盗版书的情形”，而未采取必要措施导致侵权行为的发生，无论平台方是否尽到事前合理注意义务或事后处理机制，平台方将与商家承担连带侵权责任，如某知名图书显著低价售卖，或经过多次投诉链接仍未下架的情形，都可能触发“红旗原则”。　　天眼查司法解析数据显示，当当网运营主体“北京当当网信息技术有限公司”目前存在法律纠纷430例，其中著作权权属侵权纠纷、侵害作品信息网络传播权纠纷占比最多，其中84.9%的案件，当当以被告身份出现。　　对于涉及图书盗版的著作权侵权纠纷问题，方东律师向中国网科技表示，如果平台方能够在提供的网络、技术服务中强化对图书版权的保护机制，对“红旗原则”更加谨慎敬畏，盗版书乱象可能在平台端就会得到良好治理。　　中国网科技记者注意到，就在当当网官微“喊话友商”高调反盗版之后的两周时间里，其官微又连续发布了6条关于反盗版的微博，但关注此事的网友已越来越少，部分网友甚至将之称为“蹭热度”、“当当自救之战”。　　事实上，虽然当当网的市场份额近年来一降再降，但关于当当网的各种话题却一直活跃在各个媒体平台：“摔杯事件”、“庆渝年离婚大战”、“创始人抢公章事件”，网友们似乎也已经见惯不惯了。　　公开资料显示，当当网于1999年11月正式投入运营；2000年2月，当当网首次获得风险投资；2003年4月，当当网被文化部、新闻出版署等四家政府部门推为“网上购物”首选优秀网站；2010年12月，当当网在美国纽约证券交易所成功上市，成为中国第一家完全基于线上业务、在美国上市的B2C网上商城。　　不过当当网的这段美股之旅并不长。2016年9 月，当当网完成私有化退市，退市时市值仅5.36亿美元，距离巅峰时期23亿美元市值相差甚远。　　与淘宝、京东等全品类电商相比，当当网的模式更倾向图书垂类电商。据从业人士分析，垂类电商具有用户粘性强、忠诚度高等优点，但也普遍存在品类覆盖率低、流量转化率差、流量价格高等问题。　　据Analysys易观报告显示，2014年第1季度，中国B2C市场交易规模为42.3亿元，当当网当时的市场份额虽已大幅落后于天猫、京东，但仍有2.2%。到了2022年第1季度，中国网络零售B2C市场交易规模达16988.5亿元，当当网的市场份额却已滑坡至0.5%。　　当当网财报数据同样反映了这一滑坡趋势：当当网上市后首次披露财报还处于盈利状态，据其2011年第一季财报数据显示，公司期内净营收6.876亿元，同比增长53.4%；净利润310万元，同比增长203.6%。但从2011年第二季度开始，当当网就陷入亏损，据公司2011年第二季度财报显示，当当网期内营收为7.908亿元，同比增长53.3%。净亏损2840万元，同比增长60%。　　至当当网2016年退市前最后一份财报数据显示，2015年第三季度，当当网总净营收23.719亿元，同比增长22.6%；净亏损2810万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博