　　显示面板作为智能产品必备的组件之一，无论是在中国还是在全球市场，都有着庞大的需求。曾几何时，在显示面板这一领域，韩国的三星以及LG有着恐怖的统治力，绝大多数品牌的电子产品都选用了它们的产品。近几年来，随着国产显示面板的快速发展，显示面板这一领域开始出现新的变动。　　显示面板　　据CNMO了解，目前国产显示面板年产能达到2亿平方米，产业规模跃居全球第一，2021年全行业营收超5800亿元，有力支撑智能手机、电视、显示器、笔记本电脑、平板电脑等领域应用。与此同时，我国显示面板企业还在不断提升新型显示产业链、供应链韧性，进一步攻克关键核心技术，加强与人工智能、VR/AR、大数据、物联网等数字技术的深度融合，推动新型显示产业向价值链中高端跃进。　　目前国产显示面板方面，京东方等公司的发展更是一日千里。目前，不少国产手机品牌都开始选用国产手机屏幕面板。值得一提的是，此前不久vivo X90系列首发了京东方Q9屏幕。该屏幕面板采用了全新的蓝钻排列，像素密度达到了452ppi。并且，这块京东方Q9屏幕还支持10.7亿色显示，最高亮度达到了1300尼特，支持2160Hz的高频PWM调光，整体表现颇为亮眼。而这也在彰显着，国产屏幕面板已经进入了新时代。　　版权所有，未经许可不得转载　　（本文来自于手机中国）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation