　　上周，拓维信息披露了2022年上半年业绩。报告期内，其营业收入同比增加4.98%；归属于上市公司股东的净利润同比增加27.21%。 　　但财报发布后，拓维信息股价却接连下跌，从7.06元跌至上周五的6.61元。 　　为何营收利润双增依然没能推动股价上涨？从2017年就抱上华为大腿的拓维信息，业务进展如何？ 　　2017年，拓维信息成为华为“同舟共济合作伙伴”之一，双方开始在公有云行业解决方案以及云服务、云生态建设等方面展开合作。 　　最初，双方的合作主要集中在公有云行业解决方案以及云服务、云生态建设等方面。到2018年，合作延伸到智慧园区、智慧政务、智慧教育、智能制造等。 　　2019年，湖南湘江鲲鹏信息科技有限责任公司（以下简称湘江鲲鹏）正式成立，获得华为鲲鹏主板自主品牌服务器和PC机研发制造的正式授权，成为华为鲲鹏服务器全国首批应用迁移的服务商。而湘江鲲鹏的第一大股东，正是拓维信息。 　　得益于同华为的深度合作，拓维信息进入增长快车道。2021年，湘江鲲鹏为主的国产自主品牌服务器及PC业务收入从1.47亿元暴涨至7.1亿元，直接带动拓维信息营收增长了近50%。 　　今年上半年，拓维信息的增长依然延续——营业总收入9.34亿元，同比增长5%；实现归母净利润7723万元，同比增长27.2%。　　纵向对比各个半年度，今年上半年是营收规模最高的半年度。虽然净利润不如2015-2017年，但也已经连续第4年保持同比增长。 　　对于拓维信息的营收增长，国产自主品牌服务器及PC业务再度成为关键要素。上半年营收3.09亿元，同比增长49.49%，目前占总营收的比例已超三成。中银证券在研报中提到，公司与华为在鲲鹏、昇腾、鸿蒙、华为云等技术方面的合作不断加强，目前已形成覆盖国产计算硬件、国产基础软件及应用软件的全栈IT产业链布局，并实现商业化落地。随着华为鲲鹏生态的不断完善，作为华为生态主力军，公司自主服务器及PC收入有望实现倍增。 　　可以看到，华为对拓维信息的带动作用是全方面的。 　　不仅如此，在半年报核心竞争力分析中，拓维信息一共提了三条。其中第二条便是“与华为全方位战略合作，构建全栈国产数字化技术与服务能力”；第三条提到的深耕“平台+生态”布局，也着重指出鲲鹏生态、OpenHarmony生态。　　抱上华为大腿后，特别是在深度合作后，拓维信息步入了业绩增长的快车道。从2020年至今，已经在其业绩上得到充分显现。 　　但此消彼长，拓维信息的其他业务却在受到挤压。 　　相比自主服务器及PC收入的快速增长，其他业务线则仍显低迷。 　　报告期内，“软件云服务”营收为5.04亿元，营收占比为53.9%，依然是主要的收入来源，但这项业务同比下滑了7.49%。其中，行业云服务收入4.34亿元，同比微降3.74%；软硬一体化解决方案业务上半年收入6999.27万元，同比下滑25.46%，占比进一步萎缩至7.5%。 　　手机游戏业务下滑幅度更为明显，1.22亿营收同比下滑12.42%；占比也降至13.02%。　　也就是说，除了自主服务器及PC业务，几乎所有业务都出现了同比下滑。不仅如此，上半年经营活动产生的现金流量净额虽然有所增长，但仍处于净流出状态。截至上半年末，公司持有的现金及现金等价物为7.23亿元，同比大幅减少约2.2亿元。　　营收增长主要靠单一业务带动，手中持有现金减少、现金净流出，这可能是拓维信息上半年表现出来的不确定性，或许也是其在资本市场表现低迷的原因之一。 　　而历史遗留问题的悬而未决，依然困扰着拓维信息。 　　在财报中拓维信息提到，与海云天控股、刘彦的诉讼，双方对一审判决表示不服，并于2022年7月分别向广东省高级人民法院提起上诉，该案件二审尚未正式开庭审理。 　　双方的渊源始于2015年，拓维信息以10.6亿元并购号称“国内排名第一的网上阅卷和教育评价提供商”的海云天科技。海云天控股、刘彦、普天成润共同承诺，海云天科技2015年、2016年、2017年、2018年度合并报表中扣非归母净利润不低于5390万元、7170万元、9010万元、1.13亿元；如利润未达承诺数，应以现金、公司股份对拓维信息进行补偿。 　　然而2017年，海云天科技实现扣非归母净利润8645.48万元，完成业绩承诺的95.95%；2018年，海云天科技实现扣非归母净利润7865.95万元，仅完成业绩承诺的69.67%。连续两年业绩未达标，拓维信息于2018年对收购海云天科技形成的商誉计提减值3.5亿元。 　　双方由此开始了旷日持久的拉锯战。拓维信息曾于2019年和2020年对业绩补偿方发送相关补偿通知书，刘彦游忠惠夫妇以及海云天控股均签署确认收到。可补偿款却迟迟没有到位，拓维信息无奈提起诉讼。 　　今年6月，一审判决出炉：海云天控股支付业绩补偿款3642.22万元；刘彦支付业绩补偿款540.51万元；普天成润支付业绩补偿款320.28万元；驳回拓维信息的其他诉讼请求。 　　但拓维信息认为一审判决事实认定不清从而导致裁判错误，将提起上诉。 　　在持续的拉锯中，拓维信息逐渐弱化了教育标签。上半年海云天科技合并营业收入1.04亿元，合并净利润691.02万元。占营收比重只有11.1%，在所有主要控股参股公司中，是利润表现最差的。 　　行至当下，抱紧华为大腿的拓维信息，业绩在近两年得以快速增长，已经不再依赖教育相关业务。但实际上，业绩增长主要得益于国产自主品牌服务器及PC业务业绩的快速释放。其他业务或是增速放缓，或是下滑。若高增长业务也出现放缓的情况，拓维信息的想象空间或许就会被框定。 （蓝鲸教育）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博