　　近日，公安部公布了2022年度公安部科学技术奖励评审结果，由公安部信息安全等级保护评估中心(简称“评估中心”)牵头，联合奇安信科技集团股份有限公司(简称“奇安信”)申报的“关键信息基础设施安全保护关键技术与应用”获得公安部科学技术奖一等奖。这也是首个在关键信息基础设施安全领域获得的一等奖。　　公安部科学技术奖是根据《公安部科学技术奖励办法》，经评审、公示产生，范围涵盖公安各警种和领域，是公安科技奖励的最高荣誉，代表了公安科技的最高水平。在公安部网络安全保卫局的指导下，评估中心和奇安信联合申报的“关键信息基础设施安全保护关键技术与应用”项目，是首个在关键信息基础设施安全领域获得的一等奖。　　奇安信集团总裁吴云坤表示，以本次获奖为契机，奇安信将进一步提升创新能力，积极探索关基设施安全技术，为提升我国重要行业关键信息基础设施安全保护能力添砖加瓦，并进一步支撑国家网络安全综合防控体系建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博