　　前段时间，杭州的陈女士收到了很多条验证码短信。她说最密集的时候，一分钟就有二三十条，这些都不是她本人操作的。　　“7月28号13点11分，当时我正在开会，手机收到了很多信息。我一看全部都是验证码，这个时候收到了有22条，我就没管它。差不多在13点35分，又收到了40多条。我的手机短信提示就有62条信息，很快很快的，在一分钟的时间就有二三十条。”陈女士说。　　出于安全考虑，陈女士把验证码短信删掉了，不过她给记者看了其中一些截了图。可以看到，验证码几乎同一时间发送过来，发送的公司来自各行各业，比如唱吧、沪江英语、核桃编程等。　　陈女士强调，这些验证码都不是自己操作的，之前也出现过类似情况。　　“5月14号大概是傍晚的时候，第一次收到了很多验证信息，差不多是在两分钟之内，收到了又七八条。有支付宝，还有贷款信息。第二次是在5月17号，就只隔了三天的事件，又收到了‘轰炸’信息，也有二十多条。(我担心)我的信息是被泄露了，我的手机号有可能是被盗用了。同时，我也担心个人财产的安全。”陈女士告诉记者。　　陈女士说她把情况反映给了运营商中国电信的一位客服经理。聊天记录显示，对方回复，建议设置骚扰拦截，最彻底的解决办法只有更换号码。　　“我接受不了(更换号码)，用了将近五年时间。他让我手机要么全部关闭信息，要么就是让我换手机号。换手机号会对我的工作和生活带来影响。”陈女士认为，运营商应当开发相应技术手段，在出现类似情况时，提供拦截服务并保护用户的安全。　　中国电信浙江分公司客户经理宋经理回应称，“客户经理这边，因为涉及到用户隐私，包括验证码，我们后台是查不到的。她这个情况我们后台也有反馈过，我们后台这边是关不掉她的收验证码短信的业务功能。反馈的话，建议用户删除短信，或者是屏蔽掉那个短信，向公安备案，或者是打举报电话举报那些信息，也有人为操作的原因。但我们具体也是无法查询到这个人的。(记者：公司方面有没有技术拦截)不知道，我也不清楚。”　　陈女士表示，她是上班族，最近没有和人发生过不愉快。宋经理透露，自己也接到过其他客户类似的反馈。　　记者向中国电信客服热线反映了情况，并留下了联系方式。发稿前，还没有收到相关回复。（来源：浙江电视台《1818黄金眼》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博