　　中秋佳节将近，国家发展改革委、工信部、商务部和市场监管总局联合发布《关于遏制“天价”月饼、促进行业健康发展的公告》，要求对单价超过500元的盒装月饼实行重点监管，以涵养节日的清正风气。随后，淘宝天猫立即响应号召，对平台上的月饼定价进行规范。　　此外，为了引导消费者低碳过节，绿色消费，天猫联合星巴克、奈雪的茶、五芳斋等9家品牌，推出简单包装的礼盒，将甘蔗渣、咖啡渣、麦秸秆等材料用于月饼外包装。为了进一步杜绝浪费，今年中秋期间，天猫还将联合绿洲食物银行发起“送吃不完的月饼回家团圆”计划，鼓励消费者捐赠出余量月饼，给低保家庭、山区儿童及其他需要的人。　　为了规范月饼商家的定价，淘宝天猫对全平台商品进行了持续的规范治理。目前，淘宝天猫上难觅超过500元的盒装月饼，超过80%的月饼均在100元以下。200元以下的月饼销售量占比超过96%，是今年月饼消费的主流。此前，个别卖家有一些躲避平台管控策略的行为，例如：通过搭售月饼礼盒，或者虚标运费等方式变相提价以规避平台管控等。天猫淘宝一方面从严进行管控，另一方面从营造良好中小企业商业环境出发，加强对商家的宣传引导。8月17日，天猫食品线负责召集头部月饼商家约700家再次重申相关规定，引导商家规范定价。　　淘宝天猫相关负责人表示，将继续按照发改委等部门要求，加强对平台高价月饼和过度包装行为的监管，并持续关注可能的隐形变相提价行为，保障消费者的权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博