　　近日，坚果炒货行业连锁品牌“薛记炒货”宣布完成6亿元A轮融资，由美团龙珠重仓领投，美团龙珠创始合伙人朱拥华出任公司董事。　　薛记炒货于2002年创立于济南，深耕坚果炒货产品的研发、生产及终端门店销售。2019年开始，薛记炒货创新迭代至体验型坚果炒货门店，显著提升了产品的标准程度，并实现快速发展。据了解，2022年薛记炒货门店将拓展至1,000家以上。　　薛记炒货品牌创始人、总裁薛兴柱表示：“薛记是因消费者而存在的品牌，我们对行业理解的视角从顾客中而来，我们的产品也因顾客的需求而去打造。把‘良心炒货 就选薛记’作为薛记品牌理念，就是希望把来自山野林间的好产品带给消费者，为中国老百姓提供更健康的零食。感恩这个时代，我们也希望通过薛记的努力，能够带动并促进坚果炒货行业的规范发展！”　　美团龙珠创始合伙人朱拥华表示：“龙珠自成立以来便持续深挖自有门店模式下的头部消费品牌，例如在现制饮品行业重仓投资了蜜雪冰城、喜茶、古茗、Manner等项目，薛记是龙珠在零食行业的重要布局，在产品和供应链能力上有深厚的核心能力积累。除了投资上的支持，美团龙珠也在全力推动薛记与美团闪购、大众点评、美团买菜等各个相关业务线展开合作，携手帮大家吃得更好，生活更好。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博