　　编辑/周子意　　在德国经济逆风的背景下，当地电动汽车的市场仍显出健康增长之态。　　据CleanTechica的数据，德国11月插电式电动汽车（PEV）的市场份额占比39.4%，创下历史新纪录，去年同期为34.4%，并超过了2021年12月的峰值35.7%。　　按德国当地的分类，PEV分为纯电动车（BEV）和插电式混合动力汽车（PHEV）；此外还有非插电式混合动力汽车(HEV)、汽油车和柴油车等。　　11月数据显示，纯电动车占比22.3%，插电式混合动力汽车占比17.1%，这两类车去年同期的占比分别为20.3%和14.1%。　　11月燃油车的份额出现了下滑，纯柴油车的占比降至15.3%，纯汽油车的占比降至27.9%，两者均创下了历史新低。　　受电动汽车激励政策的驱动，PEV的销量受到了提振。　　11月德国汽车总销量为26.05万辆，同比增长约31%，却仍比2020年前常态的平均水平下降约10%。　　不过11月出现一个亮点：纯电动车当月的销量为5.80万辆，是历史上销量最高的一个月，比之前的最佳月度销量（去年12月）高出近20%。　　其中特斯拉的Model 3是11月德国最畅销的全电动汽车。菲亚特500排名第二，特斯拉Model Y紧随其后。　　特斯拉11月在德国交付了近1.1万辆汽车，接近德国纯电动车销量的20%。销量最高的是Model 3车型，共售出6811辆，为过去14个月以来的最佳表现。　　此外，特斯拉的Model S和Model X也重返欧洲市场，11月分别销售了106辆和35辆。　　在道路燃料价格高居不下的情况下，电动汽车的成本优势已体现出来，这也是吸引客户的关键点。　　随着电动汽车激励措施的推动、基础设施建设的改善，越来越多的纯电动车型出现在市面上，并且以更优惠的价格出现。　　CleanTechica平台预计，12月德国的纯电动车的交付量将达到接近7万辆，整体PEV市场的份额将在45%左右。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation