　　6月1日，阿里影业(01060)发布2021/22财年业绩，受益于业务结构的多元化发展及运营效率的提升，截至2022年3月31日，阿里影业实现营收人民币36.52亿元，同比增长 28%；净利润人民币1.54亿元，首次扭亏为盈。　　业绩公告显示，受益于对优质内容的持续加注，电影和剧集内容收入大幅增加，报告期内内容营收人民币19.48亿元，同比增长37%；科技业务收入人民币12.64亿元，同比增长12%；IP衍生及商业化收入人民币4.4亿元，同比增长43%。　　2021/22财年，在新冠肺炎疫情反复带来的复杂多变的市场环境中，阿里影业始终坚定执行“内容+科技”的双轮驱动战略，以内容为核心均衡推进科技、IP衍生及商业化的多元业务布局，通过连接产业链上游和下游、线上和线下，拓宽影视行业边界，推动业务稳健发展。　　在内容业务领域，阿里影业深度布局全品类娱乐内容，不断拓宽内容赛道，持续向市场输出优质作品。电影方面，阿里影业始终秉承“小人物、真英雄、大情怀、正能量”的内容价值观，参与出品、发行影片44部，其中8部影片进入了同期国产片票房前10，贡献票房超人民币260亿。同时《长津湖》、《水门桥》、《穿过寒冬拥抱你》等多部体现家国情怀和英雄情结的主旋律作品广受市场好评，广泛传递了社会正能量。剧集方面，敦淇工作室打造的悬疑巨制《重生之门》全网剧集正片播放市占率第一，热度登顶各大榜单榜首，并获人民日报点赞“向阳而生”，引发共情共鸣；自制剧《今生有你》在CCTV-1、CCTV-8和优酷平台播出，台播收视率破1，并取得正片播出市占率日冠和周冠军好成绩。　　阿里影业持续深耕内容领域，储备多题材内容，不断积累制作开发能力。目前，悬疑题材的《法医秦明之读心者》、爱情科幻题材的《你好呀，我的橘子恋人》正在优酷热播。未来，电影《一周的朋友》、《断桥》都将陆续与观众见面。　　在科技业务领域，阿里影业不断优化基础布局，持续建设泛文娱产业的数字化能力。旗下观影决策平台淘票票联合大麦推出“淘麦VIP”会员体系，打通电影+演出场景，依托双平台优势为用户提供更丰富、更多元的权益和服务。　　由宣发平台“灯塔”、营销全案设计“黑马”、内容营销机构“淘秀光影”组成的闭环宣发矩阵精准发力，为行业提供全方位营销服务。灯塔建立了底层商业逻辑和宣发商业模型，拓展了演出、剧综和网络电影场景，成为文娱全产业的数据平台；淘秀光影是抖音TOP20 MCN机构，报告期内为院线电影《白蛇2:青蛇劫起》、网络电影《硬汉枪神》、剧集《小敏家》等多部作品提供了独家策划直播和内容营销服务；云尚制片持续推动影视制作工业化升级，将剧组运营、财务运营、拍摄进度全面产品化管理，提高制作效率，节约项目成本。报告期内，云尚制片帮助百余剧组实现精准化降本管理，其中外部剧组占比超六成。　　在IP衍生及商业化业务领域，阿里影业先后创立了潮玩品牌“锦鲤拿趣(KOITAKE)”和潮流IP商品零售品牌“另物(KOILAND)”，不断探索IP衍生及商业化业务的多样性发展。报告期内，阿里影业旗下锦鲤拿趣的IP结合了《觉醒年代》、《与君初相识·恰似故人归》、《这！就是街舞》等热播内容，通过多样化的商品形态满足了不同消费者的需求。另物利用多年积累的IP基因搭建了线上线下的IP好物集合店，线下商店已辐射商圈、学校和社区，打造了超千款商品。　　新品牌之外，阿里影业还坚持打造以IP为核心的服务平台。报告期内，阿里影业旗下IP交易及创新平台阿里鱼服务的IP数量和授权客户数量持续提高，签约新IP增长120%，客户池稳步扩大。阿里鱼持续以平台之力助推中国授权产业发展，帮助多个品牌斩获行业重要奖项，成为了品牌和IP之间触达的桥梁。　　行业人士分析，在疫情控制日趋稳定的当下，“内容+科技”的双轮驱动战略已经开始释放红利，阿里影业在内容、科技、IP衍生及商业化等三大领域的多元化布局、持续深耕和创新探索，将创造性的带动产业升级，进一步推动文娱行业健康可持续发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博