　　在行业加速发展的同时，合规宣传仍需引起重视 　　在消费升级趋势下，婴幼儿辅食逐渐成为育儿家庭的刚需，迎来高速发展时期。不过，在行业加速发展的同时，合规宣传需引起我们的重视。 　　近日，《中国科技投资》记者注意到，孩子王（301078.SZ）天猫官方旗舰店以及官方微信商城中上架了部分并不符合婴幼儿辅食产品执行标准却宣传为婴幼儿辅食的产品，这对于难以分辨婴幼儿辅食的消费者恐会造成误导。截至发稿，孩子王已将相关商品下架处理。 　　普通食品“变身”婴幼儿辅食？ 　　婴幼儿辅食，是除母乳之外的婴幼儿辅助食品，属于特殊膳食食品类别。根据国家食品药品监督管理总局发布的《婴幼儿辅助食品生产许可审查细则》（2017版），婴幼儿辅助食品涉及到的执行标准主要包括婴幼儿谷类辅助食品GB10769，婴幼儿罐装辅助食品GB10770以及辅食营养补充品GB22570。 　　而目前市面上存在部分并不符合婴幼儿辅食产品执行标准，却被商家宣传为婴幼儿辅食的产品。比如孩子王天猫官方旗舰店中上架的“伊威肉酥”（目前已下架）的产品标准号为“Q/ABDM0003S”，代表的是肉松类熟肉制品的企业标准，该产品未按照婴幼儿罐装辅助食品生产标准“GB 10770”进行生产，并非婴幼儿辅食。 　　但该产品曾被商家分类至“营养辅食”类别中，且在商品详情页中提及“小鲜肉妈妈配餐好帮手20余年，专注中国宝宝高品质辅食”。此外，旗舰店客服亦表示“6个月以上就可以食用了，做辅食或者普通零食都可以的。” 　　对于上述现象，孩子王方面回复记者时表示：“产品的类别名称系为了用户更加便捷的选购商品而做出的，并非系对该类别项下的商品属性的定性。伊威肉酥商品名称也未含‘辅食’字样，且在该商品详情页中详细说明了该商品的规格参数，包括适用年龄为3岁至14岁等内容，故不存在给消费者造成误解的情形。” 　　而对于伊威肉酥详情页中提及的“小鲜肉妈妈配餐好帮手20余年，专注中国宝宝高品质辅食”宣传词汇，孩子王则表示系伊威品牌长期所坚持的愿景描述。 　　但记者注意到，早在2021年8月，上海爱婴室电子商务有限公司曾因在商品详情页中因类似宣传被当地市场监管局处以罚款。2021年8月，京东爱婴室旗舰店发布广告“伊威（Eastwes）婴儿肉酥猪肉牛肉酥高钙肉酥宝宝零食鱼松肉松果蔬猪肉酥100g”“小鲜肉妈妈配餐好帮手20余年专注中国宝宝高品质辅食”，对此上海市浦东新区市场监督管理局认为产品实际执行标准为肉松类熟肉制品产品标准，并非婴幼儿灌装辅助食品，引人误解，并予以处罚。　　*行政处罚截图，来源信用中国 　　除了“伊威肉酥”产品之外，孩子王天猫官方旗舰店的一款普通食品“亨氏辅食趣味饼干”更是直接将辅食二字写入了产品标题中。3月10日，记者就该产品咨询店铺客服，对方也明确表示为婴幼儿辅食产品。 　　然而记者注意到，“亨氏辅食趣味饼干”执行的是普通饼干食品安全国家标准GB/T20980，并非专门的婴幼儿辅食产品标准。　　*“伊威肉酥”及“亨氏辅食趣味饼干”产品截图 　　3月11日，记者咨询孩子王官方微信商城客服，客服确认称若商品名称上标识有“辅食”二字，则为婴幼儿辅食产品。同日，记者致函孩子王了解情况，孩子王方面回复表示“经查，亨氏产品，未在名称中发现有辅食字样”，同时表示：“在对婴幼儿辅食产品准入时，会严格按国家有关要求，查验产品、工厂的相关经营、生产资质，同时审核产品标签标识，对批次进行抽检，确保准入时符合相关要求。” 　　需要提及的是，3月13日，孩子王天猫官方旗舰店的“伊威肉酥”及“亨氏辅食趣味饼干”两款产品均被下架。 　　辅食合规宣传需重视 　　町芒研究院发布的《2020婴幼儿辅食行业研究报告》指出，目前我国婴幼儿辅食食品安全面临的最大挑战，是消费者对婴幼儿辅食生产执行标准、食品安全性及营养元素添加量的知识匮乏，致使消费者对婴幼儿辅食的盲目选取以及盲目相信。 　　普通食品生产企业生产食品需要满足《食品生产通用卫生规范》（GB 14881），相对于普通食品标准，婴幼儿辅食标准对食品的原料要求、感官要求、营养成分指标、污染物限量、微生物限量和食品添加剂等都有更严格的限定。 　　上文提及的“亨氏辅食趣味饼干”的配料含有焦亚硫酸钠等食品添加剂，而根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，可添加“焦亚硫酸钠”的食品中不包含婴幼儿食品。 　　此外，在天猫、京东等主流电商平台以“婴幼儿辅食”为关键词搜索产品，会发现部分打着婴幼儿辅食名号的产品，其实只是普通食品。 　　如在天猫拥有122万粉丝的“宝宝馋了旗舰店”售卖的一款月销量破万的淡干虾皮产品，产品声称为“无添加辅食”，但其背后的生产厂家为舟山馋小厨食品科技有限公司，该厂家并未获得婴幼儿辅食生产许可证。另一款在“怀府街旗舰店”上架的铁棍山药面条情况同样如此，该商品显示为“宝宝辅食”，但该厂家未获得婴幼儿辅食生产许可证。 　　对于上述现象，独立经济学家王赤坤对记者表示，将普通食品宣传为婴幼儿辅食产品，一方面，商家能增加销量，一方面能提高产品价格，因此能够获得更多利润，这也是市面上不少商家将普通零食宣传为婴幼儿辅食的根本动力。 　　为解决婴幼儿辅食市场乱象，自2017年开始，国家层面进行了一系列举措规范婴幼儿辅食市场。2017年4月，国家食品药品监督管理总局发布通知，要求各地食品药品监督管理局切实落实《婴幼儿辅助食品生产许可审查细则》（2017版），同时要求各地食品药品监督管理局对当地婴幼儿辅助食品企业的监管，对不符合食品安全国家标准要求或标识标签存在虚假的婴幼儿辅食依法查处。 　　2019年6月17日，上海九穗农业科技有限公司因在“拼多多”平台内售卖“米小芽宝宝辅食蔬菜蝴蝶面120g/罐婴幼儿果蔬多彩营养面儿童面条”产品被当地监管部门予以处罚。经上海市浦东新区市场监督管理局调查发现，该产品仅为普通预包装食品，非婴幼儿辅助食品。处罚事由还提及，“当事人为增加该商品被搜索的概率，提高商品销售量，在商品名称中加入‘婴幼儿’这一搜索关键词，使消费者误解该商品为婴幼儿辅助食品。” 　　2021年11月，经南京市鼓楼区市场监督管理局调查发现，南京萌煮网络科技有限公司在天猫旗舰店销售的“萌天天小朋友MOMZOOM宝宝营养粥米30天谷物辅食婴幼儿胚芽米婴儿”产品为普通预包装食品，非婴幼儿辅食，涉嫌虚假宣传，对该公司罚款10000元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博