CNN公司-作为危机短信热线的一名志愿者顾问，萨拉·沙勒经常收到那些想伤害自己的人发来的短信。但现在，在一场全球大流行中，她注意到了信息的转变：“更多的焦虑和恐慌。更多的恐惧和不知道自己该怎么办。”周一，总部位于密歇根州的夏勒表示，在三个小时的时间里，她与大约十几个人发了短信——所有人都联系到了新冠病毒的爆发。一些人表示担心与不亲近的父母“呆在家里”；其他人讨论了如何解决与整天被隔离有关的焦虑。危机短信热线是一条非盈利的短信热线，旨在帮助有自杀念头、滥用药物、压力和焦虑的人。随着冠状病毒或新冠肺炎（COVID-19）的继续传播，这是人们寻求的众多数字选择之一。美国所有50个州现在都报告了确诊病例。虽然“危机短信”是为处于危机中的人提供的，而不是作为治疗或友谊的替代品，但还有一些其他服务，包括Talkspace等治疗应用程序、Shine等自我护理应用程序和Headspace等冥想应用程序，它们也在注意到冠状病毒导致的对财务、亲人健康和隔离的担忧增加。随着美国企业暂时关闭，越来越多的人被要求呆在家里，他们推出了新的功能、折扣和工具，以帮助人们。人们可以向741741发送危机短信，与24小时远程工作的咨询师联系。这些志愿者“总是穿着睡衣坐在沙发上”，首席执行官南希·卢布林（Nancy Lublin）在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示。卢布林说，虽然这项服务最常有18岁以下的人发短信，但现在寻求支持的成年人数量正在增加。她补充道，该组织特别看到了那些关心支付账单并对老年父母的福祉负责的人的外联活动。卢布林说，该非营利组织还“关注”遭受虐待儿童或家庭暴力的人的外联活动增加，因为他们发现自己被困在虐待者的家庭中。与此同时，在Talkspace，治疗师们正在回答一系列问题，从如何最好地与雇主谈论冠状病毒，到什么是合理的担忧。该公司最近在脸书上推出了一个由治疗师领导的支持小组，个人可以从专业人士那里寻求指导、提示和资源，并在其Instagram账户上开设了新冠肺炎专区，治疗师每天都会在该专区回答问题。虽然Talkspace的无限文本治疗服务的定价为每周65美元，但该公司第一个月为任何新客户提供折扣定价。与冥想应用Headspace一起，它为受影响的医护人员提供免费服务。简单习惯是为所有旨在缓解压力的人提供免费冥想课程。它还为受疫情影响的财务人员（包括失业人员）提供到4月的免费高级应用订阅服务，该计划通常每月花费11.99美元。新的支持也即将上线。上周，自我护理初创公司Shine在48小时内推出了一个名为VirusAnxiety.com的网站，此前人们在Shine应用程序中消费有关焦虑的内容激增。该网站与非营利组织美国心理健康协会合作，提供音频冥想、关于隔离、金融恐惧和仇外心理的文章，以及“问专家”部分。最近的一些例子：“我不担心生病，但担心传染给别人。我应该自我隔离吗？”和“我的婚礼计划在4月份举行。我如何更好地忍受这种不确定性？”Shine联合创始人兼联合首席执行官马拉·利迪（Marah Lidey）表示：“我们现在处于前所未有的焦虑状态。”。“在这段时间里，一切都不会改变。”利迪说，有很多人认识到他们需要帮助度过这段时间，这让她感到鼓舞。“社区很重要；联系很重要，”她说。“但获得正确的资源也是如此。”