　　日前，据人民法院公告网消息，卫莱仕运营方及相关人员因涉嫌传销被冻结账户，被法院强制执行。　　据悉，该案号为(2022)鄂0881执486号，申请执行人钟祥市市场监督管理局申请强制执行被执行人刘冰冰、刘祯、张琴兰、曾琳、高艳、王宁、徐瑶、张伟、蒋振宇、高志向、亓丽、王微、林洁钧、边立华、詹立军、王薪霖、许东坡、王健、王景、张晓光、翟宁安、杨木子、陈晓霞、魏昌新、蒋纬新、林盛增、黄冬玲、曹颉、王恒、曾晖涉嫌传销纠纷一案，经钟祥市人民法院立案受理，现已向被执行人员发布《执行裁定书》。　　此前在今年3月24日，上述人员资金账户均被申请财产保全。据湖北法院诉讼服务网发布的(2022)鄂0881执486号信息显示，浙江启新科技有限公司，上海康阜国际贸易有限公司，宁波乐控物联网科技有限公司，宁波乐控智能科技有限公司，宁波九点云端信息技术有限公司，浙江九点健康科技有限公司，上海动点健康科技有限公司，上海渐康保健器材有限公司，上海运淼科技有限公司，林盛增，黄冬玲，曹颉，王恒，曾晖，亓丽，王微，林洁钧，边立华，詹立军，翟宁安，杨木子，陈晓霞，魏昌新，蒋纬新，王薪霖，许东坡，王健，王景，张晓光，王宁，徐瑶，张伟，蒋振宇，高志向，刘冰冰，刘祯，张琴兰，曾琳，高艳荣被钟祥市市场监督管理局申请财产保全。　　根据企查查公布的数据信息显示，上述人员及公司共计33个账户均被申请执行8000万元。　　公开资料介绍，卫莱仕(Warriors)是上海康阜国际贸易有限公司旗下从健康科技领域入手为TOB企业提供赋能+服务的生态型平台品牌。据相关媒体报道，“卫莱仕”主要经营净水器等产品，其商业制度主要分为三个级别：一般代理商、区域代理、市级代理。其中成为大区代理需缴纳10万元，可以获得大量净水器提货卡，除此之外，大区代理可以做团队业绩，大区推荐大区，直接奖励4万佣金，当团队业绩做到200万，则会返还10万净水器提货卡，还有团队管理奖，业绩达到1000万送股权等。　　最后，北青网健康提醒广大网友，如何分别传销，根据《禁止传销条例》第七条规定，下列行为，属于传销行为：(一)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬(包括物质奖励和其他经济利益，下同)，牟取非法利益的；(二)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；(三)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博