　　作者|吴狄　　编辑|胡展嘉 丁珏汭（澎湃新闻高级编辑）　　运营|陈佳慧　　出品|众面（ID：ZhongMian_ZM）　　如果给2022年的投资市场选一个关键词的话，毫无疑问会是“冷静”。　　VC们在经历了一轮“热钱盛宴”之后，正在逐渐找回投资的理性，从“投故事性和未来可能性”，转向“投数据的可发展能力”。　　2022年的VC们不再为了一个看似美好的前景就冲动投钱，而是会认真核实企业的经营状况、营收状况如何，利润有多少，复购率和拉新成本有多高…用泰坦数科CEO、泰坦资本合伙人韩一的话说，就是“回归于经营的本质和投资的本质”。　　钱不再轻易出手后，VC们开始走上了“集中力量办大事”的路。微梦创投创始合伙人、极米科技联合创始人杨蓉就关注到一个现象：当下的资金越来越向“大资本、细分领域的头部资本”汇集，然后去瞄准更好、更优质的项目。　　随着热钱的冷却，企业估值的泡沫也开始破裂，一降再降。青松基金VP孟德洋发现，“只要没交割的项目，整个市场都会重新谈；只要没打钱，就有可能被重新估值”。　　显然，挤泡沫的过程一旦开始，速度就会越来越快，而泡沫越大，破裂所带来的阵痛就越大。那么，我们想知道，2022年的投资市场经历了什么？当“PPT融资”泡沫褪去，当下的投资逻辑发生了哪些变化？面对未来，VC们的心态还稳得住吗？　　投资市场最狂热的时候，投资人最怕的不是泡沫，而害怕错过下一个风口。　　为了博一个未来，VC们的注意力提前到了比产品更早期的位置。没有产品？没关系，创意看起来够好就行。只要创始人把故事讲好了，就算是一个仅仅停留在PPT上的概念，也足够说服VC进行投资，即便这很可能是一个“天不时、地不利、人不合”的纯烧钱项目。　　在热钱的刺激下，很多投资人持续给自己认可的“好项目”投钱，几乎每一轮融资阶段都要进行加持，甚至可能All In。尤其是处在风口的行业，就算是尾部的项目都会有人投，而且估值还被不断推高。　　在科技圈，300万~700万美元的A轮融资额，放在10年前听起来可能觉得已经不低了，放在如今可能1000万美元都觉得拿不出手。　　不仅仅是“好项目”的估值虚高，更关键的是大量“劣质项目”混杂其中。韩一用赛马的例子，对此做了一个形象的说明。　　“这就像一些还没有经过训练的年轻马儿，被资本硬推上了赛马场，和那些训练有素的职业赛马混杂在一起，让人难辨真伪。赛道也因为越来越多‘劣马’的加入而变得拥挤，结果所有马儿都没办法展开手脚去专心比赛，好马儿不得不将大量时间浪费在跟竞争对手PK上。”　　Upfront Ventures的创始合伙人Mark Suster曾对这种现象深表忧虑，他认为创业公司的估值被高估到了荒谬的程度，以至于“很多公司可能很快就会消失”，如今一语成谶。　　创业者发现，故事突然就打动不了投资人了，VC的投资逻辑从“害怕错过”变成了“谨慎”。流水和净利润成为关键指标，投资人比以往任何时候更关注公司的财务报表。　　一个项目想要拿到泰坦资本的投资，需要先回答掌舵人韩一给出的灵魂三问：“公司到底赚不赚钱？到底能赚多少钱，到底多久能赚到这些钱？”在很多投资人听来，投资回报率，比天花乱坠的故事更动人，比账面上的资金更让人心安。　　而面对已经出手的项目，VC也不会像以前那样轻易烧钱。杨蓉表示，现在一些投早期的投资人更倾向于“投完早期后，每到新的一轮就释放一点，或者是卖一些老股”。　　被资本催生出来的“劣马”很快发现草料续不上了，纯烧钱的项目也可能无望拿到下一轮的融资。而这个时候，具备自我造血功能的真正的“好马”就在赛场上脱颖而出。　　而VC们正在为了找到这些好项目，虔心“低头”。毕竟，好的项目，不一定“好投”。　　“好项目难找。”不止一位VC向众面（ID：ZhongMian_ZM）透露，而今年好项目尤其难找。　　当投资逻辑变得谨慎以后，VC对项目的要求也变得越来越严格。以前达到“铂金”就可以被认为是好项目，现在得“钻石”、甚至“星耀”才行。那么如何判断一个项目属于什么段位呢？一个必不可少的环节，就是“亲临一线，实地考察”。　　在找好项目的过程中，也需要挤泡沫。在VC们看来，有些创始团队非常善于包装自己，当这样的团队把一堆尽调资料递交到VC手中之后，投资人需要去实地考察这里面有没有水分、有多少水分。　　就算已经前期投资了的项目，在发展阶段也可能随时需要投资人亲临一线和项目方进行交流。　　然而，疫情黑天鹅之后，各地纷纷开启居家办公模式，“距离”成为横亘在投资人和项目之间的一道坎儿。常驻硅谷的大观资本北美首席代表徐瑞呈表示，不光是国内，很多出海企业的动作都受到了疫情的影响。　　除了距离，出海投资还面临一个障碍，就是语言和文化的差异。很多时候，韩一明明知道发现了一个不错的海外项目，可沟通起来特别费劲，搞得投资人和项目方都很着急上火。　　时至今日，尽管在人工智能的加持下，跨语言沟通变得比以往任何时候都更加方便，但徐瑞呈发现，出海公司面对的最普遍挑战，依然是如何“本地化”。　　“其实不止是好项目难找的问题，找到后如何拿到标的，也是一大难事。”他表示。　　为了投到好项目，投资人不仅要比拼资金，还要比拼资源、成功经验等等。缺乏像红杉、IDG这种“大投光环”加持的投资机构和投资人，就需要找出能够让自己出奇制胜的角度。比如有的投资人会跑去项目方蹲点，和创始人促膝谈心、请客吃饭，用“我的真心”换“你的股份”。　　可偏偏还有一些创业者根本不吃这一套。比如有的诺贝尔奖得主、顶级学者、科研型创业者，他们不认钱，只在乎投资者是不是“懂我”。韩一表示在面对这样的客户时，如果不“把自己的语言或者是心态调整到跟他同频”，“人家连正眼都不会多看一下。”　　既然困难重重，VC们还投吗？　　“现在恰恰是我们想要的好投资环境。”　　杨蓉坦言，刚入行的时候只要看到“不错”的项目就想投，为此也踩了不少的坑。随着经验的不断积累，如今杨蓉的投资已经越来越理性，“成功率反而更高了”。这个过程，其实也是韩一口中的“从泡沫回归到了投资的本质”。　　其实也不难理解。泡沫当道的时候，投资人有很大的概率把钱投到泡沫上。而当泡沫一个个破裂之后，剩下的就都是有正向现金流、甚至已经验证成功的“好项目”，此消彼长下，投资人投到泡沫的概率降低，投到好项目的概率自然就提升了。　　徐瑞呈发现了另外一个出人意料的结果。虽然从感性的角度来看，正在挤泡沫的硅谷融资数量和项目估值应该呈现下降趋势，但从PitchBook的最新数据来看，“起码早中期阶段的估值都还是在稳步提高”。　　所以，在接下来的2023年，VC们的态度是：“该投照投”。　　韩一认为，随着泡沫被挤掉，监管不断完善，接下来Web3“真正有机会到来”。所以尽管经历了三箭资本、Luna币、FTX等一个接一个海啸般巨雷之后，韩一观察到身边偏Web3赛道的投资者信心仍在。　　比Web3更有信心的，是产业投资人。随着企业估值的水分被挤掉，现在的资产比以往更便宜，对于资金充足的VC来说，接下来正是快速扩大规模、补齐短板的好时机。　　科技依然是VC们重点关注赛道。SaaS、远程生活、创作者经济、低碳减排等赛道正在受到越来越多VC的关注。　　出海赛道也传来了利好消息。在徐瑞呈看来，出海赛道已经变得越来越热，更多华人创业项目被海外的生态系统认可，获得了主流基金的投资。　　如今，海外已经涌现出越来越多的华人创业者，诞生了像市值超过210亿美元的Zoom这样的独角兽。中国创业者已成为全球化的一股重要力量，而中国也从过去的“目的地”变成了如今的“始发地”。　　未来，出海将不再局限于目前大部分的互联网VC、或者上一个时代的早期VC关注的互联网行业，能做的行业将会越来越多，中国出海圈也正在“从互联网产业扩充到百行百业”。　　对市场而言，挤破泡沫是一个必经的过程。　　当“PPT融资”泡沫褪去，VC们迅速转变了投资逻辑做出应对。热钱不再盲目出击，理性战胜了“害怕错过”，投资方式从大水漫灌给所有项目，转而集中投放给验证成功的优质项目，从而将“劣马”挤出赛道，让“好马”可以更加专心的大步冲锋。　　面对这样的市场变化，众面（ID：ZhongMian_ZM）接触的几位投资人对未来信心十足。就像徐瑞呈所说：“市场每年都会有调整，关键在于把自己能做的事情做好，好好提升行业认知，与真正做事的伙伴保持交流”。　　挤泡沫的过程在带来动荡的同时，也蕴含着全新的机会。这个时候更应该保持积极阳光的心态，迎接下一个爆发周期。聚焦人物故事，关注科技人文。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation