纽约CNN商业-在Airbnb表示将永久禁止通过其平台租赁的房产聚会几周后，该公司正在美国和加拿大部署所谓的“反党技术”，以帮助执行这项措施。根据公司周二发布的一份公告，新系统分析了多种因素，包括之前的评论、用户在平台上停留的时间、停留时间以及租金是在周末还是工作日。Airbnb表示，其目标是“帮助识别潜在的高风险预订”，并阻止这些用户完成预订。Airbnb表示，那些因反党技术而无法预订住房的人将可以选择通过该平台预订酒店房间或私人房间（而不是主人不太可能在场的整个酒店）。Airbnb在宣布临时禁令约两年后，于6月永久禁止所有聚会和活动。最初，该公司表示，这项禁令是为了通过社会疏远努力，以及对大流行性酒吧和俱乐部关闭迫使许多Airbnb用户在租赁房屋内聚会的回应，来缓解新冠肺炎的传播。但该公司表示，这一举措最终“发展成为一项基本的社区政策”多年来，Airbnb不得不面对出租物业聚会期间发生的暴力事件。例如，4月，在匹兹堡一家Airbnb租赁的房产内举行的派对上，两名青少年被杀，数人受伤。Airbnb表示，6月份的政党报告率同比下降44%，这归因于政策变化。Airbnb自2021以来一直在澳大利亚测试类似技术以解决这一问题，据该公司称，推出后未经授权的用户数量减少了35%。Airbnb表示，在澳大利亚的试点非常有效，目前已在该国成为永久性试点，该公司“希望在北美取得类似的成功”。在2020年宣布暂时禁止派对后，Airbnb实施了一个类似的系统，重点关注25岁以下在当地预订租房且没有正面评价的用户。该公司将其最新的反党技术描述为“更强大、更先进”该公司表示：“我们预计，这一新系统将有助于防止我们平台上出现更多不良行为者，同时减少对不想举办派对的客人的负面影响。”