纽约CNN公司商业-《神奇宝贝之剑》和《盾牌》游戏正在让新的冒险、可爱的动物和对手展开战斗。但任天堂并没有免费添加内容，一些粉丝对费用感到不安。粉丝们将不得不支付29.99美元购买一张扩展通行证。这是每张原创游戏60美元的额外费用。可选的在线订阅服务每年花费19.99美元。想要“剑”和“盾”扩展的神奇宝贝爱好者总共需要支付大约60美元。新的内容将于6.月发布，秋季将增加更多内容。29岁的Kori Selnes公司是挪威的痉挛流媒体，她玩了20多年的神奇宝贝游戏，包括《剑》和《盾》。她告诉美国有线电视新闻网（CNN商业）她“以前非常喜欢这个系列，但现在的发展方向让我不想再支持相关公司了。”与任天堂共同拥有神奇宝贝的游戏怪人在周四的一份公告中表示，这是神奇宝贝游戏首次获得数字扩展，而不是作为独立游戏发行。这是一个新的特许经营策略，尽管它已经在整个电子游戏行业中被采用。例如，任天堂自己以20美元的价格出售了游戏《塞尔达传说：野性之息》的扩展版，以5.99美元的价格销售了《超级粉碎兄弟终极版》。Niko合作伙伴负责亚洲电子游戏市场的高级分析师丹尼尔·艾哈迈德（丹尼尔·艾哈迈德）表示：“主机游戏市场正不断从过去专注于每年或两年推出一款新游戏的‘玩火即忘’模式，转向为一款游戏提供长期服务的模式。”。虽然神奇宝贝资料片将新增新的地区、角色和200多个神奇宝贝，包括传说中的生物，但一些粉丝抱怨说，周四在YouTube上发布的公告视频缺乏故事细节。超过8.万人收看。数十名玩家在YouTube上评论说，他们会“破产”，或者他们的钱包在“哭泣”。其他人则用大拇指猛击表情符号。去年，该游戏的粉丝对并非所有的神奇宝贝都会被纳入新游戏感到愤怒。在游戏发布后，许多人注意到动画和游戏性显得廉价且过于简单。一些玩家表示，游戏怪人在说服他们预购扩展方面做得还不够。“这是一家大公司，试图用尽可能少的努力赚尽可能多的钱。我只是在用钱包投票，试图说服其他人也这么做，”来自伊利诺伊州中部的21岁的雅各布·汉兹（雅各布·汉兹）说，他是一名联邦快递包裹处理员，玩了10多年神奇宝贝。任天堂和游戏怪人没有回应置评请求。神奇宝贝公司拒绝置评。任天堂尽管如此，一些资深玩家还是喜欢新的更新。“这可能是一个不受欢迎的观点，但考虑到额外的内容和故事，我认为扩展的价格是公平的，”26岁的澳大利亚希西尔喇嘛说道，他在痉挛上被称为奥斯洛夫“我一开始从未感到愤怒，愤怒无助于任何人。”从技术上讲，那些已经购买游戏的人仍然可以通过数字更新获得200个新的神奇宝贝，无需额外费用。但他们需要找到购买了扩展的玩家，并与他们进行交易。来自新泽西州的31岁的奥斯汀·约翰（奥斯汀·约翰）说：“我一点也不生气。事实上，这似乎是一种天才。”他是神奇宝贝的长期粉丝，在YouTube上制作了该系列视频。“会有一些人因为它仍然没有所有神奇宝贝而生气，但有些人会一直生气。”任天堂周四还宣布，15岁的Gameboy进阶游戏《神奇宝贝神秘地下城》正在为转换翻拍，将于3.月6.日发行。该公司为《神奇宝贝之家》（神奇宝贝之家）提供了2.月份的发布日期，这是一款云解决方案，专为特许玩家提供，让他们将过去游戏中的所有动物连接起来。
任天堂周四还宣布，15岁的Gameboy进阶游戏《神奇宝贝神秘地下城》正在为转换翻拍，将于3.月6.日发行。该公司为《神奇宝贝之家》（神奇宝贝之家）提供了2.月份的发布日期，这是一款云解决方案，专为特许玩家提供，让他们将过去游戏中的所有动物连接起来。商业和工业部门商业经济与贸易公司计算机科学与信息技术消费品任天堂有限公司软件和应用程序技术玩具和游戏电子游戏公司活动和管理公司结构和所有权消费电子产品电子游戏设备电子学特许经营