　　11月14日，搜狐公司公布2022年第三季度财务报告。财报显示，搜狐第三季度总收入为1.85亿美元，其中，品牌广告收入为2600万美元，在线游戏收入为1.49亿美元。　　搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，“2022年第三季度，尽管面对新冠疫情负面影响和宏观经济环境的不确定性，我们持续致力于优化产品，提升运营效率，并提高商业化能力。本季度，我们的净亏损低于此前预期，这得益于严格的成本控制及在线游戏的稳健表现。”　　财报显示，2022年第三季度，搜狐总收入为1.85亿美元，归于搜狐的非美国通用会计准则净亏损为1700万美元，低于亏损预期。此前搜狐预估第三季度亏损在3500万美元至2500万美元之间。　　整体业务来看，“搜狐媒体方面，我们不断推进产品和技术的优化，提升用户体验。搜狐视频方面，我们持续贯彻‘双引擎’战略，借助领先的视频直播技术，及优质的内容和活动，发展科学知识类直播。依托搜狐产品矩阵的差异化优势，我们不断探索提高搜狐媒体和搜狐视频的商业化能力。在线游戏表现稳健，其收入高于此前预期。”张朝阳称。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博