　　27日，蓝鲸财经于天眼查获悉，米哈游科技（上海）有限公司（下称“米哈游”）及上海莉莉丝网络科技有限公司（下称“莉莉丝”）与五矿国际信托有限公司（下称“五矿信托”）之间的“营业信托纠纷”案，将于7月25日在青海省西宁市城中区人民法院公开审理。　　据《时代周报》报道，6月18日，由招商银行（600036.SH；03968.HK）违规代销的五矿信托鼎兴1号至15号产品全部到期，均无法完成兑付，总规模超23亿元。多名投资人收到该系列信托计划申请展期18个月的通知。　　招商银行APP显示，五矿信托鼎兴系列产品投资方向为房地产融资类产品，业绩比较基准均为5.80%，属于R3中风险产品。托管机构为招行北京分行营业部，基金托管费率为0.03%，基金销售费率为2.13%。　　据临时信息披露公告显示，该信托用于受让深圳五顺方买断持有的供应商对世茂集团旗下项目公司的应收帐款债权，世茂关联公司为债务人的偿还义务提供差额补足。　　《时代周报》指出，多名五矿信托投资人称，招行在代销鼎兴系列产品中存在多处违规，包括故意隐瞒信托产品信息、故意隐瞒投资风险、风控把控不严等问题，已向银监会举报。另外，五矿信托与深圳五顺方存在股权关联关系，却未对此进行相关披露，招行北京分行多次拒绝提供资金管理报告。　　五矿信托是中国五矿旗下从事信托业务的非银行金融机构。公司于2010年经银保监会批准，在原庆泰信托投资有限责任公司完成司法重整的基础上变更设立，注册地为青海省西宁市，运营管理总部设在北京，注册资本为130.51亿元。　　本次陷入营业信托纠纷的另外两家公司，是游戏圈内较为知名的米哈游和莉莉丝。其中，对于本次案件莉莉丝向界面表示，“总共23亿的规模我们只是少量参与，其他的不太方便回应。”　　2021年3月，微博认证为“沣京资本基金经理吴悦风”的用户在微博平台发布消息称，某家上海游戏公司携约50亿现金，想找人做资金管理的消息“靠谱”。彼时，米哈游、莉莉丝、叠纸游戏等游戏公司均在网友的猜测之中，其中米哈游的呼声最高。　　米哈游最初由交大学生刘伟、蔡浩宇及罗宇皓于2011年创立。2012年2月，米哈游正式成立，上线《崩坏学院》。2013年，因《崩坏学园》取得成功，米哈游获100万元天使投资。2014年，米哈游推出《崩坏学院2》。2016年《崩坏3》正式上线。　　2014至2016年，米哈游营收分别为1.03亿元、1.75亿元、4.24亿元，净利润分别为6563万元、1.27亿元、2.73亿元。2017年3月，米哈游提交A股IPO申请。至2017年6月30日，《崩坏学院2》充值金额累计超过天使融资10亿元。　　2017年上半年，米哈游营收飙升至5.88亿元。2018年11月，《崩坏4·银河》开始立项研发。2019年6月8日，《原神》开启预约，同年9月15日，《原神》开启公测，28日多平台全球同步发行。　　根据Sensor Tower2021年2月中国手游海外收入榜，米哈游自研的开放世界作品《原神》自2020年9月底上线以来，已经连续五月蝉联该榜单第一，月收入均超过1亿美元。米哈游总裁蔡浩宇在母校上海交通大学的一次活动中称，2020年米哈游营收已突破50亿。从官网招聘信息来看，米哈游并没有提供资金管理的相关岗位。　　央广网披露，米哈游在2021年的营收约328.54亿元，净利润为185.40亿元。据《2022新财富500富人榜》，米哈游CEO蔡浩宇以553.5亿元财富首次上榜，排名第73位。　　值得注意的是，在《原神》取得巨大成功的同时，2020年9月，米哈游主动撤回上市申请材料，停止其在A股的IPO申请，无缘“二次元文化第一股”。在米哈游的招股书中，有一条风险提示：公司存在对单一IP依赖的风险。抗风险能力差也恰恰是米哈游彼时的致命伤。到目前为止，米哈游尚未公开重启上市计划。　　另一家莉莉丝成立于2013年，其研发的游戏主攻海外市场。2020年底，莉莉丝游戏创始人王信文在由观察者网举办的观传媒年终秀《答案》中透露，莉莉丝70%的营收都来自于海外。App Annie 发布的2020年度中国厂商出海30强收入榜单中，莉莉丝排名第二，超过腾讯、网易，仅次于FunPlus。　　Sensor Tower发布的《2020中国手游出海年度盘点》中国手游收入榜单前十里，莉莉丝游戏占了两个。《万国觉醒》仅次于《PUBG MOBLE》，排名第二，《剑与远征》也冲入前十，排名第七。资料显示，2020年《万国觉醒》年收入达到10亿美元，《剑与远征》流水达到50亿人民币。此前，莉莉丝游戏还传出过《剑与远征》项目组分红1.9亿的消息，随后被证实此事属实。　　据悉，莉莉丝官网的招聘信息中曾出现有关于“理财资金经理”的岗位。岗位职责包括合理配置存量资金，为境内外资金保值增值寻求最佳产品与方案等。　　近两年来，房地产企业爆雷频发，房地产信托屡现兑付风险。据《经济观察报》报道，房地产信托2021年全年违约规模达917.11亿元，占总违约规模比达61.34%。除开五矿信托鼎兴产品，世茂集团近期还有其他金融产品违约。6月20日，由中诚信托与世茂集团合作直销的产品茂享1号违约未付息。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博