　　随着零售行业变革迭代速度不断加快，以苏宁易购为代表的零售企业正在通过与品牌联合“造节”创新性的打造新的消费增长极，并且逐渐形成行业引领趋势。8月2日，苏宁易购与头部家电品牌美的联合召开首届“苏宁易购&美的品牌节”全国动员会，包括社群分享、新品首发、免费试用等在内的产品、玩法和服务将在818期间迎来全面升级。　　近年来，美的不断发力产品和品质创新，全品类家电受到消费者青睐。而苏宁易购则凭借多年深耕家电家装领域积累的专业优势，线上线下渠道对于头部家电家装品牌吸引力进一步增强。双方联合发起第一届“品牌节”旨在优势互补，全面提升国内消费者对于高质量家电产品的消费体验。　　据悉，“品牌节”期间，双方将联合发起套购满返、COLMO套购满赠、以旧换新、线下品鉴会、主题直播等主题活动，充分满足了不同家庭场景消费。也将结合各地消费补贴政策，积极响应政府号召，整合资源全面参与消费补贴活动。　　而消费者也将从双方推出的扫码领券、社群分享、粉丝互动等众多玩法中升级消费体验。此外，“品牌节”期间，包括空气梦想家风管机、S66洗碗机、COLMO高定纯嵌系列在内的多款消费者期待的美的新品也将在苏宁易购首发上市，并且提供万台免费试用名额。试用不满意，则可进行全额退款退货。　　动员会上，苏宁易购与美的针对行业趋势及用户洞察，进一步明确了聚焦高端、智能、健康等产品需求，为用户提供更多定制化产品及套购等家电整体解决方案。双方也将在套系化、场景化方面不断强化行业引领，持续优化顾客体验。　　今年上半年，美的全品类产品在苏宁易购渠道均保持了高速增长趋势，深受消费者青睐。以COLMO为代表的美的高端品牌得益于其极佳消费体验，持续带动了市场份额提升，今年上半年在苏宁易购线上线下渠道保持了增长势头，销售增长达到了43%。　　业内人士看来，当前国内家电市场正处于整体结构性消费升级阶段，这也对如何更好的满足消费者需求提出了更高的要求。苏宁易购与美的立足产品和线上线下场景优势，不断提升消费体验，为消费者提供了更多关于打造美好“家场景”的想象和具体解决方案，不仅凸显了自身差异化优势，也将进一步推动家电家装行业朝着“为用户提供家庭场景解决方案”的方向发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博