　　11月8日，以“拥抱数字时代 共建零碳未来”为主题的2022进博会“中国国际经济管理技术高峰论坛”于上海举办。在能链智电(NASDAQ:NAAS)及其战略合作伙伴快电的助力下，本次论坛成为行业首次通过电动汽车充电碳减排实现碳中和的会议，并获得北京绿色交易所颁发的碳中和证书。能链智电创始人、CEO王阳受邀参加，分享当下新能源产业及充换电市场发展趋势,介绍能链智电的碳中和实践。 　　交通领域是我国第三大碳排放来源，占到全国碳排放总量的10.4%。在“双碳”目标的指引下，交通能源绿色转型成为顺应时代潮流，推动可持续发展的必由之路。截至2022年9月，全国新能源汽车保有量达1149万辆，占全球一半以上，已连续7年位居世界第一大新能源汽车市场。　　从渗透率来看，根据乘联会发布的乘用车市场数据，9月份新能源车国内零售渗透率31.8%，同比提升11个百分点。鉴于良好的市场表现,乘联会将今年中国新能源汽车全年销量预测从550万辆上调至650万辆。王阳指出，作为新能源汽车的配套设施,国内充电桩市场也被彻底激活。预测显示,到2030年,需要大约2000万根公共充电桩。　　王阳介绍，中国充电桩市场主要呈现两个特征，首先，区别于以私桩为主的欧美市场，中国充电桩市场以公桩及专用桩为主。主要是由于国内城市人口密度高、缺少充足私人停车位等原因，造成国内家用桩安装难。与此同时，换电站投资大、电池规格不统一等导致换电站覆盖难，超充桩由于需要配套储能设施，建设成本高。　　其次，受场地、电力、服务、充电桩设备等四重要素考验，中国充电桩运营商呈现高度分散的市场格局。以场地为例,充电场站分布于多元场景,场地所归属的地产商常常拥有更好的议价权，再加上充电场站需要去做电力增容，需要买桩，需要运营、运维等，以上因素决定了中国的充电市场是一个格局极度分散的市场。从2016年到2021年，中国TOP5充电运营商的市占率从90%降到了73%。　　随着大大小小的运营商入局充电桩行业,中国充电桩市场进入“服务为王”的2.0时代，像能链智电这样的第三方充电服务商的价值日益凸显。　　王阳把能链智电为新能源行业提供的服务比喻成“管家式”服务。作为行业“连接器”,能链智电通过线上、线下充电解决方案及非电服务三大核心业务，为充电桩制造商、运营商、主机厂、企业、车队等提供一站式服务,覆盖新能源全价值链。　　线上服务包括流量支持、营销支付、订单管理和会员管理等,以及聚合充电场站的服务能力输出给主机厂、地图平台、货运平台等生态伙伴;线下服务包括充电桩采购、售电交易、运营管理、智慧运维等;非电服务包括为充电场站提供无人零售货柜、共享按摩椅等配套设施,提高车主充电体验,增加场站盈利能力。　　通过让能源交付更高效，能链智电的服务有效助力了国内新能源产业发展及碳中和进程。根据北京绿色交易所有限公司开展的碳排放核算，2022进博会“中国国际经济管理技术高峰论坛”举办期间产生的温室气体排放共计5503千克二氧化碳当量，该碳排放量已通过能链智电及快电服务电动汽车充电产生的减排量进行等量抵消。意味着，在能链智电的助力下，行业首次通过电动汽车充电碳减排实现零碳会议。　　不仅如此，王阳还分享了能链智电在过去一年中的减碳成果：“经过SGS认证，2021年，能链智电助力合作伙伴碳减排90万吨。”基于能链智电在推动新能源基础设施互联互通、多措并举助力碳中和等方面的创新实践，能链智电现场获得论坛组委会颁发的“2022年中国企业社会责任碳中和年度先锋”奖项。　　作为中国规模最大且增长最快的电动汽车充电服务商之一，截至2022年6月30日,能链智电业务覆盖全国358个城市,连接充电站超4.4万个、充电枪超40万把。6月13日，能链智电登陆纳斯达克，成为中国充电服务第一股。根据最新发布的财报数据显示，2022年第二季度，能链智电整体营收同比增长47%，净收入同比增长5.9倍;上半年营收为1.08亿元人民币，同比增长90%。王阳预计，能链智电全年充电桩销售金额预计将达到1.3-1.5亿人民币，是2021年的2.5-3倍。充电量同比将实现翻番，2022年全年充电量将突破27亿度。　　(以上图为能链智电授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博