　　来源：36氪　　文/李勤 彭苏平 李安琪 　　编辑/杨轩　　李一男的造车创业，突然踩下了急刹车。　　12月7日，自游家销售公司官方公众号发布了一份“致用户信”，表示自游家的首款车型NV短期内无法交付，这款车累计订单已达24376个，但自游家做了一个沉痛的决定：放弃全部订单——48小时内全额退款之外，还给出了每人一台车模和200元星巴克消费卡的补偿方案。　　自游家是李一男创办的新能源车公司的品牌名。超2.4万个订单，一夜之间要放弃并退款，这对于一家造车公司，无疑是一记晴天霹雳。多少车企苦于订单匮乏，连续月销量腰斩。而自游家10月才开完新车发布会，信心满满要在本月将车辆交付到用户手中。　　36氪独家获悉，伴随订单放弃，自游家公司内部也掀起了一轮人事动荡，公司启动了大规模减员，涉及生产、销售等多个部门，“公司总共1500多人，最后可能只保留研发、品牌等核心团队。”　　就在发布“致用户信”后半小时，自游家就给销售部门等召开了全员会议，告知团队精简事宜，并在当天办理离职手续。　　“天才少年”“华为太子”，以及创立小牛电动车，是李一男身上的光环，资本冲着李一男的传奇履历，已经踊跃进场，IDG资本、COATU等知名机构豪掷5亿美元，站在自游家的资方阵容里。　　但李一男的自游家却在临门一脚时，突生变故，这背后发生了什么？　　链条是在上游绷断的。36氪获悉，过去几个月来，自游家一直在为生产交付作准备，合作的大乘汽车常州工厂，已经完成改造，开始生产各个阶段的试验、碰撞样车，12月还计划排产200辆。甚至还在着手改造下一款新车型的生产线。　　但是，生产资质的缺位让自游家卡在了量产之路上。　　新造车公司都要面临的一个大关就是解决生产制造资质，这是新车上市销售的“准生证”。当年蔚来为了规避生产资质缺位，选择和江淮汽车合作代工，而理想汽车、小鹏汽车、威马汽车等，无不都砸下数亿元资金购买了生产资质。　　自游家不能例外，其和蔚来的想法类似，找到大乘汽车合作生产。但问题就出在了大乘汽车身上。　　大乘汽车，由前众泰汽车董事长吴建中之子吴潇操盘，早在2015年就在常州金坛建成了整车工厂，早几年也是当地的制造业支柱，但后来出现资金困难，2020年3月底开始停产。根据最新规定，连续两年年均产量少于2000辆，工信部将予以特别公示，重新开工需要经过核查，而大乘汽车并没有通过后续的核查。　　有自游家员工告诉36氪，近几个月，很少看到李一男出现在常州公司，“听说一直在接洽监管部门，解决资质的事情。”但显然，李一男没能拿到生产资质，生产运作也难以开展，“就连门店的展车都没办法上路”。　　自游家的这次经历，也揭开了代工方式暗含的风险——生产资质不掌握自己手上，制造和交付都会在更大程度上受制于人，这也是为什么雷军在决定造车之后，不遗余力地推动自建工厂、争取造车资质的原因。据36氪了解，日益茁壮的蔚来也争取解决这个问题。　　年届51岁的李一男和雷军，都已经踏入造车创业河流，对于周期漫长的汽车制造业，这也无疑是他们的最后一次创业项目。　　36氪多方获悉，李一男并未就此放弃这个新能源造车项目。有接近李一男的人士告诉36氪，目前李还在接洽新的生产制造合作方，“已经接触了两三家，在争取解决生产这个事。”　　与此同时，李一男仍保留了研发、品牌等核心部门，大约2、300人，以维持公司运营，“研发还在进行”。　　而在12月7日的内部会议上，自游家副总裁陆昊辰也表示：“我们并不是要倒闭，也不是要关闭所有的店，只是精简一些团队，然后给老板一些时间去解决相关问题，争取明年上半年把车交出来。”　　之所以对订单全额退款，上述消息人士也告诉36氪，这主要是因为之前的销售公司都是和大乘汽车捆绑，现在双方不再合作，这部分订单也就无法保留，只能暂时退款处理，“全额退款，并作出补偿，也是向用户表明诚意，希望他们还能再回来。”　　“新造车创业都没有一番风顺的，蔚来经历过2019年的低谷，理想汽车也砍掉过第一款量产车SEV。”　　但行业残酷的一面是，当下的新能源车市场已经进入绞杀战，比亚迪、特斯拉、华为、蔚来、理想汽车，还有一众传统车企的新能源车品牌，都在磨刀霍霍，明年一家公司的新品可能都超过10款。　　即便能够解决生产问题，在明年上半年交付车型，对于李一男来说，也会面临巨大挑战。　　能否走出这次低谷，考验着这家造车新星的韧性和决心，这也是近年来，突出重围的造车公司所必备的素养。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation