　　多轮政策冲击之下，K12培训风声鹤唳，早幼教公司却“喜忧参半”。截至4月28日，多个早幼教概念股交出2021年财务“成绩单”。　　据北京商报记者梳理，包括洪恩教育、美吉姆、威创股份在内的多家早幼教公司，虽在去年总体呈亏损态势，但旗下早幼教业务的营收表现不俗。一方面，“双减”政策发布后，早幼教领域面临转型合规、摆脱擦边的问题。另一方面，“三孩”等政策的利好，也让早幼教领域看到新机会。　　具体来看，A股市场上，威创股份实现营收6.89亿元，归属于上市公司股东的净亏损3.96亿元，同比由盈转亏；美吉姆营业收入3.36亿元，归属于上市公司股东的净亏损1.98亿元，亏损幅度收窄58.56%。　　此外，教育中概股洪恩教育在2021年实现总收入9.447亿元，同比增长77.6%；净亏损3710万元，上年同期为净亏损3750万元，同比基本持平。　　总体来看，上述三家公司在去年均以亏损业绩收场。但从其各自的细分营收表现来看，三家公司的早教业务均呈现稳中向好的发展态势。　　其中，威创股份旗下共包含超高分辨率数字拼接墙系统业务和儿童成长平台业务两项主营业务。其在2021年的总营收同比增长7.46%，而儿童成长平台业务在2021年实现营业收入2.93亿元，同比增长15.86%，增幅超过总体营收增幅。洪恩教育2021年营收同比大涨77.6%。平均月度活跃用户数(MAU)总数也达到1640万，同比增长54.6%。　　营收总体下滑的美吉姆也在年报中表示，公司早教服务的营收达3.13亿元，同比增长30.75%。　　2021年，一纸“双减”文件为部分上市教培公司的相关业务画上“休止符”。而更多的上市公司则开始剔除相关业务，谋求合规。　　据威创股份年报显示，其拥有的儿童成长平台业务包含了幼儿园教育服务、幼儿园商品销售和多元化儿童成长场景三方面业务。其中，多元化儿童成长场景业务主要包括儿童社区学校和儿童早教，儿童社区学校业务受到了较大政策环境冲击。对此，威创股份表示，公司已及时调整战略方向，大幅缩减学科类课程占比，搭建以托育下沉和素质教育转型为重点的课程体系。　　此外，美吉姆在2021年出售北京楷德教育咨询有限公司100%股权，通过此种方式剥离青少年留学语言培训与服务业务。对此，美吉姆在年报中表示，公司不再持有从事涉及K12年龄阶段学科类培训业务的相关资产。　　洪恩教育则像是玩起了“文字游戏”，在财报中更换对业务的表述。北京商报记者注意到，洪恩教育2021年年报显示该公司收入主要来源于在线订阅和离线产品及其他。其中在线订阅营收8.32亿元人民币，离线产品及其他为营收1.12亿元人民币。　　而将这两项业务对应洪恩教育2020年年报来看，当时其对业务的表述还为学习服务、学习材料和设备，相关数据的数值也完全吻合。　　实际上，对比K12上市公司的惨淡来看，早幼教企业的境地似乎显得“轻松”许多。政策维度上，虽有“双减”之下的合规要求，但也有“三孩”政策的促进利好。但如何抓住机遇，还需各家公司各显神通。　　在业内人士看来，教育服务类企业属于服务大类，可以围绕服务产业探索挖掘更多可能性。如围绕“一老一小”开展相关康养养护、托育早教类服务，这类受到政策及产业支持的服务领域，还存在较大发展空间。　　“我个人觉得，教育服务这一领域，尤其是非学校类的教育上市公司，要积极拥抱科技，向技术方向进行转变。”中关村教育投资管理合伙人于进勇向北京商报记者表示。在他看来，教育服务的边际成本比较高，鼓励大家拥抱科技，并通过科技手段来实现降本增效的愿望。　　于进勇还认为，未来教育存在一定趋势，即“教”和“育”分开，“教”的部分可依赖技术能力实现，“育”的部分可以回到学校里让真人老师实现。“技术进步和社会发展实际上是让现有的分工越来越细，而技术的应用也能改变一些环节，发挥作用降低成本。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博