　　开学迎新季，很多家长都给孩子选购了课内教辅、课外读物。但有家长反映，自己买到了盗版儿童图书。内容缺漏、色彩偏差、油墨刺鼻……如何整治盗版儿童图书？　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1144名家长进行的一项调查显示，当买到盗版儿童图书，59.4%的受访家长会给店铺差评，告诫其他顾客不要购买。为避免买到盗版，61.3%的受访家长会去线下正规书店。71.7%的受访家长希望电商平台加大打击力度，关闭销售盗版书店铺。　　浙江杭州的徐靖有两个孩子，老大18岁，老二3岁。他经常去线下的新华书店、博库书城买书，还没遇到过盗版书。但如果买到了盗版儿童图书，他会毫不犹豫地退掉，“如果是在实体店里买的，我会反映给店长。如果购于网络平台，我会要求及时反馈处理进度。如果对方不承认，或态度恶劣，还会考虑投诉”。　　当家长们买到盗版儿童图书，都是怎么做的？59.4%的受访家长会给店铺差评，告诫其他顾客不要购买，51.7%的受访家长会直接退货，以后不再去，33.7%的受访家长会懒得理论，自认倒霉。　　安徽宁国的赵琴琴是两个孩子的妈妈，大儿子16岁，二儿子4岁。赵琴琴在网上买书时，都是去直营店购买，“买之前我会专门问客服是不是正品。万一收到书发现是盗版，客服的回复能为我们维权提供证据”。　　徐靖表示，在给孩子买书的问题上，他从来不会贪便宜，“比如实体店都卖四五十元，线上店铺售价低于一半，我就不会买”。　　为避免买到盗版儿童图书，61.3%的受访家长会去线下正规书店购买，57.2%的受访家长会选择规模大声誉好的店铺，49.3%的受访家长会参考消费评价。　　35岁的骆圆孩子7岁了，她感到，现在许多盗版图书做得简直能以假乱真，只有深入阅读才会发现猫腻，但往往已经很难维权。平台应承担起筛选和督察的责任，建立起识别机制，加大管理力度。　　赵琴琴希望，国家层面加强管控，只有从源头治理，让盗版不再随处可见、轻易可得，市面上的盗版才会真的减少。还要教育人们重视版权的重要性，宣传侵犯版权、购买盗版对文化、价值观的深远影响，让更多的消费者主动不去购买，家长也要教育孩子尊重版权。　　中国新闻出版研究院院长、全国新闻出版标准化技术委员会副主任、秘书长魏玉山表示，现在各级新闻出版管理部门，都在加大对盗版的打击力度，但因为盗版越来越隐蔽，打击的难度是很大的。他认为需要多方联动。从行政管理部门来说，除了新闻出版部门，还需要公安部门的积极参与，查处制售盗版窝点。从司法部门来说，可以由检察院提出公益性的诉讼，来加强对违法行为的判处，从而起到震慑作用。从版权拥有者来说，应积极维权投诉，使制假售假行为被更多人关注。平台应及时处理售卖盗版图书的店铺，下架盗版图书。从读者角度来说，如果意识到一本书是盗版，就不要买，否则会助长盗版行为。　　71.7%的受访家长希望电商平台加大打击力度，关闭销售盗版书店铺，58.8%的受访家长建议平台建立自查与督察机制，不定期自查，44.2%的受访家长希望加大对盗版行为的惩处力度，31.7%的受访家长期待完善监督举报机制，畅通举报渠道。　　（徐欣怡对此文亦有贡献）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博