　　近日，第五届王者荣耀全国大赛——TT语音合作赛总决赛圆满结束。经过两个月的激烈角逐，TCG战队从16支队伍中脱颖而出，斩获TT语音合作赛总冠军，并成功晋级王者荣耀全国大赛八强。TCG战队的选手也获得了TT电竞旗下广州TTG战队的青训试训名额，朝职业舞台更近一步。　　王者荣耀全国大赛属于王者荣耀大众赛事体系，代表的是王者荣耀大众赛事的最高竞技水平。自2020年举办以来，其始终坚持“全民电竞”的发展理念，致力于为广大电竞爱好者打造全民性赛事落地的窗口和实现电竞梦想的庞大平台，从而全面推动电竞赛事大众化，弘扬数字体育的无限价值。　　实力强劲，连续三届蝉联报名人数第一　　作为第四届王者荣耀全国大赛最佳合作赛道，TT语音合作赛连续三届报名人数排名第一。本届比赛中，TT语音合作赛战绩亮眼，累计覆盖全国高校超800所，近4万名玩家在TT语音成为默契玩伴，共同连麦对决近8000场。　　TT语音专注为年轻人打造组队开黑、队友匹配等多元娱乐互动服务，累计注册用户超1亿，是国内领先的移动语音社交平台。依托平台亿级流量及电竞场景体验优势，近年来TT语音强势布局电竞领域，在MOBA、FPS、竞速等赛道多点开花，已经成为英雄联盟职业联赛(LPL)、王者荣耀职业联赛(KPL)、和平精英职业联赛(PEL)等五大头部电竞职业赛事官方合作伙伴，是业内为数不多拥有跨赛道经验的品牌。　　此外，在大众电竞运动普及上，TT语音始终从年轻人的兴趣出发，以电竞为载体创造更多社会价值，通过举办多样化的大众赛事触达更下沉的用户，为更多年轻人的兴趣爱好提供正向发展的平台和机会，在帮助他们实现梦想的同时，进一步向社会释放电竞正向价值。截至2021年12月31日，TT语音联合TT电竞累计举办大众赛事超10000场，触达人数超100万。 　　多元开放包容，绽放电竞女性力量　　近几年随着女性自我意识的觉醒，“她力量”不断崛起，越来越多的女性活跃在新时代的舞台。无论是冬奥会期间，“谷爱凌”等女性运动员挑战极限的精彩表现，还是张伟丽凭借一记转身鞭拳终结乔安娜的时代，赢得女子草量级冠军挑战权，亦或是在百花齐放的文化领域勇敢展现自我、表达心声的女性从业者，都通过自身的努力，让更多的目光集中于女性群体，让越来越多的女性声音被大家听见，让越来越多的女性力量被大家感知。　　事实上，随着电竞行业的规范化、专业化发展，女性也成为行业内不可忽视的力量。2021年9月，国内首个王者电竞女子专业赛事——王者荣耀女子公开赛正式问世，女性玩家拥有了更多实现电竞梦想的机会。　　在第五届王者荣耀全国大赛——TT语音合作赛的参赛玩家中，女性占比高达42.71%，位居六大平台合作赛第一，这极大体现了TT语音赛道的多元、开放与包容。未来，TT语音将持续发挥自身力量促进中国电竞行业多元化发展，为女性创造更多赛事舞台，与每一位热爱电竞的同好者并肩前行。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博