　　近日，基于男装全新消费需求及趋势，京东新百货针对男装推出“易穿搭”、“易打理”、“轻商务”、“轻松购”、“衣多穿”五大实用主义新主张，并升级频道馆区，在京东APP首页男装分类页、男装馆等进行承接，同时，联动超千家品牌进行趋势货品商品详情优化，围绕“易打理”、“轻商务”、“易穿搭”、“衣多穿”实用主义新主张，多维打造便捷、实用男装线上消费场，以期通过全面升级线上消费场景激发男装新消费，帮助品牌和商家实现确定性、高质量增长。　　易打理、轻商务、易穿搭、衣多穿频道馆区　　多维升级男装消费场景 高效链接商品和用户需求　　在品质升级浪潮下，男装消费日渐呈现实用化、多元化特征。为契合消费者看重品质、舒适，追求实用、高效选购的新消费需求。京东新百货精准把握男装消费趋势，针对消费者在不同场景下的男装消费需求，推出五大实用主义新主张，致力通过消费场景升级帮助品牌商家精准把握用户需求和商品趋势方向，高效链接商品和用户需求。　　据悉，针对此次推出男装五大实用主义新主张，京东新百货围绕“易打理”、“易穿搭”、“轻商务”、“衣多穿”新主张全面升级频道馆区，并在京东APP首页男装分类页、男装馆等进行承接，消费者搜索关键字即可一键直达选购。此外，京东新百货还联动千家品牌对趋势货品进行商详内容优化，以推荐实用主义关键词等方式更直观地突出产品特点，丰富产品展示场景。　　品牌基于五大实用主义新主张优化趋势货品商详内容　　通过京东新百货以男装五大实用主义新主张为消费者构建场景化选购体验空间，打造全链路男装消费参考，无论是大牌商家，还是中小品牌都能更容易被精准用户看到，有效降低品牌、商品与消费者之间的沟通链路，实现高效链接用户，进而促进销量和口碑双增长。　　多举措优化实用主义选购体验 力促品牌商家稳增长　　除了全面升级男装线上消费场景，作为选购男装的重要渠道，京东新百货同步升级服务体验，依托京东数字与技术优势，推出榜单推荐、专业标准、打造应季服装馆等举措，以专业选购参考、精准推荐打造便捷消费体验，助推男装商品高效成交，进一步促进品牌商家高质量增长。　　以京东新百货已经发布的1000+男装选购榜单为例，通过从26亿+商品中优中选优的金榜榜单推荐，能够有效提升品牌商家产品品质信赖度；聚焦穿搭趋势进行潮流爆款推荐的趋势榜榜单则能通过流行趋势加持，增强品牌商家产品热度，提升成交机率。　　除此之外，根据季节性需求打造的长线馆区能够更好帮助品牌商家找到与消费者的需求契合点，以符合精确需求的商品推荐，为品牌商家制造有效链接用户的机会，促进销售新增长。　　京东新百货“羽绒服馆”　　当消费理念逐渐向实用主义转变，能够为消费者、品牌商家带来高于商品本身的价值创造成为了赢得市场的关键。京东新百货在时尚实用主义大框架下推出的男装五大实用主义新主张则正是以升级消费场景为用户创造体验价值，以满足用户需求激发新消费，为品牌商家创造增长价值。我们有理由相信，在京东新百货针对男装推出的五大实用主义新主张的作用下，京东新百货与品牌和商家必然会实现高质量发展，也将进一步促进男装市场迎来行业新增量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博