　　近期上海防疫形势严峻，为响应全市抗疫行动，万物新生(爱回收)万物新生集团积极践行企业社会责任，向上海杨浦区、宝山区、长宁区、虹口区捐赠了总价值100余万元的蔬菜和防疫物资，助力上海早日夺取这场疫情防控狙击战的全面胜利。　　在疫情防控期间，食品物资成为上海市民居家期间最重要的生活保障。对此，万物新生集团向上海市杨浦区、宝山区、长宁区、虹口区捐赠近80吨蔬菜和生活物资。为确保蔬菜新鲜，万物新生组织安排专门运输车辆从安徽发车，连夜送往上海后，由街道工作人员送进至有需要的家庭。　　此外，万物新生集团还向杨浦区捐赠了价值40万元的370台二手手机作为防疫物资，供核酸检测信息采集使用。　　校园的疫情防控，也是万物新生集团一直关注的重点。自3月13日，复旦大学正式启动准封闭管理以来，食堂暂停堂食，提供了打包外带服务。特殊时期，师生一日三餐每人每天要消耗数个一次性餐盒，不但产生了浪费，还不够环保，外带产生的厨余垃圾也加大了后勤垃圾分类人员的工作压力。万物新生集团在了解到情况后，第一时间与学校联系，并捐赠20万元用于购置可循环使用的保鲜餐盒。不仅减少了环境污染，实现绿色用餐，也降低了学生购买餐盒的花销。　　万物新生集团还为同济大学捐赠了价值11.5万元的防护服、手套、护目镜等医疗物资，助力疫情防控。　　万物新生集团始终秉承社会价值与商业价值结合的理念，以“让闲置不用，都物尽其用”为企业使命，从早期做电子产品回收业务开始，万物新生就遵循循环经济的发展路径，以“互联网+环保”为核心业务进行产业链布局，以解决社会问题作为创新业务的出发点。万物新生积极投身公益，自2018年起，便携手“一扇窗计划”公益组织开启了公益助学项目：“回收爱·山村儿童数码助学计划”。该项目旨在募集城市中闲置的电子科技设备，在山村中搭建在线教学体系，通过数码在线教育，帮助山村的孩子们开拓视野，截至2021年12月31日，累计支援52所学校搭建数字化教学平台，为近万名山村儿童提供更丰富的教学资源。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博