　　在2022德国柏林消费电子展(International Funkausstellung Berlin，以下简称IFA)上，全球科技品牌荣耀HONOR首次登上IFA主舞台，展示了其“拥抱互联未来”的美好愿景，并将最新的荣耀数字系列手机、PC和平板电脑带到全球市场。　　IFA现场，拥有纤薄时尚外观的荣耀 70给媒体和消费者留下了深刻的印象。业内首发5400万像素的IMX800视频主摄，在同类产品中拥有卓越的相机性能。同时，荣耀70首创的Vlog主角模式收获盛赞。该模式为用户带来“智慧追焦，双景兼得”的创新Vlog拍摄体验，全景的美好与主角的精彩同时捕捉，让拍摄者不留遗憾。　　截至目前，荣耀在IFA上共斩获由全球媒体及行业协会颁发的35项大奖。除了9月2日发布会现场公布的欧洲影音协会 (Expert Imaging and Sound Association，简称EISA) 2022-2023“最值得购买手机”大奖外，荣耀70荣获20项“Best of IFA 2022”(IFA 2022最佳)大奖。全球顶级科技媒体 TechRadar 称其为“年度最佳的安卓手机之一”。并且是“一款极具吸引力的手机，尤其在相机、处理器和设计等方面，都足以称得上是一款高端智能手机。”国际领先的商业媒体Forbes(福布斯)也表示荣耀70 是“强大的全能王”。 　　与此同时，荣耀数字系列的其他新品也得到了全球科技媒体的认可。在Trusted Reviews对荣耀MagicBook 14的深度测评中，作者称它是“一款拥有出色生产力的笔记本电脑，对于想用 Windows 的人来说，它是 MacBook Air 的绝佳替代品，”“荣耀将继续保持超值便携式笔记本电脑的领导品牌之一”。GSMArena也表示，“荣耀在笔记本电脑细分市场树立了自己的品牌权威，成功削弱了许多老牌玩家的地位。荣耀MagicBook 14就是最好的尝试！”值得一提的是，荣耀Pad 8凭借其在影音娱乐等方面的出色表现，也获得了世界著名音乐娱乐杂志Billboard颁发的“IFA 2022最佳”大奖。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博