　　“在寺库平台上买了包，可是他们不发货，也不退款。即便退款申请通过审核，也好几个月拿不到钱，寺库这是怎么了？”近期，《中国消费者报》记者连续接到多起消费者投诉，问题大都集中在从寺库购买了商品，但平台不发货、退款难。这样的购物体验让消费者们感觉很糟心。　　称自己“对奢侈品包包没有抵抗力”的消费者刘女士告诉《中国消费者报》记者，2021年11月28日，其在寺库平台看上了一款“2020春夏新款saddle女士蓝色刺绣马鞍包”，标价为10109元，商品页面上显示“付款后7天内发货”。于是，刘女士下单、付款，满怀期待地准备收货。　　没想到，过了两个月，寺库一直没发货。刘女士多次向客服人员询问发货进度，对方都表示无法提供具体发货时间。至于为什么不能发货，客服人员也没有给出合理的解释，只是告诉刘女士“请耐心等待”。　　忍无可忍的刘女士于2022年1月29日在线上申请退款，系统一直显示“退款审核中”。刘女士不断拨打寺库客服热线，对方告诉她已上报处理，需排队等待。至于为什么审核通不过，客服人员称：“这是由于系统升级造成的。您的订单已经加急处理，但暂时无法给出具体时间。”　　耿女士也遇到了同样的情况。在寺库平台上，她看到商品页面标注了“法国货源，预计15—20个工作日内送达”之后，便放心地购买了一款售价27899元的名牌包。“结果两个月了也没发货，想转人工客服却总说在排队中。好不容易联系上了人工客服，要求退款，客服人员却说金融系统正在升级，订单取消审核有延迟，会尽快退款，但却总没下文。之后问了好几次都是一样的说辞。”　　王先生则在寺库平台上以2324元购买了一双阿迪达斯yeezy 500鞋，2天后告知他需要20天调货。王先生不想等待，于是取消订单、申请退款，而系统一直显示“商品配送中”。王先生屡次向寺库客服要求退款，客服人员均以“系统改进升级，无法进行操作”为由，要求王先生耐心等待，又不给出具体退款时间。　　“什么样的系统升级几个月都完不成？钱能进却不能出？”王先生向《中国消费者报》记者表示了他的质疑。　　接到消费者的投诉后，《中国消费者报》记者屡次拨打寺库客服电话，终于接通。客服人员先让记者提供投诉消费者的订单号，表示要核实。核实后，客服人员表示，此前未退款是因为系统一直在升级改造中，导致退款流程严重滞后。　　《中国消费者报》记者查询后发现，网上各大投诉平台上有大量关于寺库的投诉。在“黑猫投诉”平台上，记者看到，有关寺库的投诉总量达万余条，仅最近30天内就有1661单投诉，已回复的只有1单，得到解决的为“0”。　　“电诉宝”2021年12月受理的全国125家互联网消费平台纠纷案例大数据显示，2021年上半年，寺库共获得17次消费评级，其中16次获“谨慎下单”评级，1次获“不建议下单”评级，2021年整体消费评级为“谨慎下单”。“电诉宝”的投诉大数据显示，寺库主要存在退款问题、发货问题、网络欺诈、物流问题、订单问题、售后服务、退换货难、信息泄露、网络售假、虚假促销、霸王条款等。　　据了解，寺库是一个奢侈品专业交流平台，声称“致力于为中国及全球用户提供便捷的奢侈品交流、交易和专业服务，主要业务涉及奢侈品电子商务、奢侈品实体社交会所、奢侈品鉴定评估、奢侈品养护服务等”。　　记者在企查查APP上查询发现，寺库的运营主体为北京寺库商贸有限公司，成立于2009年，注册资本1000万元人民币。企查查风险信息显示，该公司关联上百条法律诉讼，案由多为网络购物合同纠纷。　　2022年1月5日，北京寺库商贸有限公司新增破产审查案件，经办法院为北京市第一中级人民法院。　　目前该公司已累计被冻结1.53亿元所持股权，股权被执行的企业包括上海寺库电子商务有限公司、北京库银金控科技有限公司、北京奢者文化传播有限公司等。　　这两年，国内奢侈品赛道越发拥挤，寺库的生存空间正在急速收窄，同时口碑堪忧。　　为了打破困境，寺库也曾进军直播风口，却在刚开始就被曝出数据造假。2021年6·18期间，主播小伊伊主持的快手“寺库专场”宣称成交额过亿元，实际上销售金额仅为912万余元，为此被北京市市场监管局罚款20万元。　　2021年8月10日，寺库在销售商品时涉嫌采用划线价形式与实际售价进行价格比较，未准确标明划线价格的含义，未以所标示的划线价格形成过交易，未能提供划线价格的真实依据，北京市西城区市场监管局依据《价格法》有关规定，对其处以行政处罚25.3万元罚款及警告。　　2021年8月20日，寺库因平台上售卖的日化用品涉嫌发布虚假宣传，被北京市西城区市场监管局罚款80万元。　　在消费者投诉满天飞的同时，寺库的经营状况也不容乐观。此前寺库迟迟不发布2020年第四季度财报以及2021年第一季度财报。随后在2021年底，寺库终于发布了2020年以及2021年上半年的数据。财报显示，2021年上半年寺库GMV、订单总数、活跃用户、营收等关键数据都呈下滑趋势，同时亏损进一步扩大。2021年上半年，寺库GMV达人民币50.28亿元，同比下滑17.7%。上半年订单总数为144.01万，同比下滑17.8%。上半年的活跃客户数量为56.89万人，同比下滑13.6%。上半年的总收入为15.256亿元，同比下滑34%。　　针对寺库这种不发货、退款难的情况，北京市隆安律师事务所律师杨子洋对《中国消费者报》记者表示，根据寺库官方网站注册界面中的“寺库网用户注册协议”第6.2条的约定，消费者与电商平台之间为买卖合同法律关系。在寺库的商品页面均标有预计多少天内送货的承诺，消费者下单付款后，两者之间的合同成立且生效，平台应当按照承诺履行。若长时间不发货，寺库就涉嫌违约，在退款迟迟不能到账的情况下，建议消费者通过仲裁或诉讼等法律途径维护自己的合法权益。　　杨子洋建议，消费者要提高自我保护意识和维权能力，遇到权益受损时，应及时保存好相关证据，比如下单时页面显示“有货”及发货时间，付款凭证、不发货的催告以及电商平台回复不发货的原因等。　　北京德和衡律师事务所律师刘俊丽则表示，寺库不发货又长期不退款，消费者不仅可以要求商家退款，还可以要求商家支付逾期退款的利息损失。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博