　　记者从市住建委获悉，本市推出购房资格“绿码”服务，市民提交购房资格核验申请后，半小时内即出具核验结果。该服务今天9时正式上线。　　2010年，北京实施限购政策以来，市住建委联合多部门建立了购房资格联网审核机制，利用政务数据，为购房家庭提供购房资格核验服务。近年来，北京购房资格核验时限由10个工作日缩减至1个工作日，为市民购房提供了极大便利。近期，市住建委进一步提升核验效率。购房资格“绿码”服务今起上线。购房申请人登录不动产登记领域网上办事服务平台，实名注册后提交购房资格核验申请，核验申请提交完成后半小时内出具核验结果，并通过手机短信提示申请人。审核结果在开发商和各中介处通用。　　此外，对于港澳台侨家庭及外籍家庭的购房资格核验，因目前联审数据共享问题，仍暂时按1个工作日出具核验结果，待条件具备后实现即时出具核验结果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博