　　高清摄像机绘制货物轮廓信息实现AI看货；温湿度传感器可协助仓库人员进行环境监测；电子围栏预置禁入区域、危险区域等，货物轮廓发生变化、叉车或人员闯入即可实现自动报警；3D驾驶舱可以帮助管理人员进行“一屏统览”和“一屏统管”……　　4月22日，在 中国(山东)自由贸易试验区青岛片区数字仓库发布会暨京东云城市峰会青岛站上，业内首个数字仓库平台正式上线，为打造数字仓储、数字贸易、数字金融三位一体的新型大宗商品贸易生态体系奠定了坚实的数智底座。　　青岛自贸片区数字仓库平台创新实现了全数字化业务运营、高度智慧化调度感知、数字存货标准构建、穿透式业务监管、远程实时盘点看货、智能安防预警等功能，在国际大宗贸易及仓储流通领域属首创。　　央视《东方时空》节目对此也进行了报道，指出数字仓库的建成将更好地保障仓储物流安全，提升货物的周转效率，促进大宗商品国际贸易全产业链的线上线下融合发展。　　三位一体生态服务 助力国际大宗商品贸易转型升级　　大宗商品是实体经济活动的原料，是经济的先行指标。近年来，顺应大宗商品产业数字化转型趋势，业内虽然对仓储物流进行了数字化改造，但大多数仓储仍然依靠人力定期巡查、监控，并未真正做到货物管理和全产业链条的数智化。　　今年3月，青岛自贸片区联合京东科技、中储京科等企业以片区范围内仓储企业作为试点，聚焦仓储物流的安全和效率对试点仓库进行数字化升级，实现了“数字仓储+数字贸易+数字金融”的三位一体新型国际贸易服务生态体系。　　通过数字仓库平台，青岛自贸片区打通了仓储端和物联网端数据，推动实现了大宗商品贸易链条中商流、物流、资金流和信息流的四流匹配，首次实现货物、货位、标识、电子账目、数字权证时时相符的“五相符”存货管理模式，进而解决了贸易企业在业务开展起步阶段数字化程度低、融资难等痛点，也为海关、税务、市场监督、安全、消防、应急等部门打通了数智化转型的“高速公路”。　　在数字仓库平台正式发布前一天，全国首笔基于政府数字基建-数字仓库的提单转仓单质押融资业务已在青岛自贸片区顺利完成。这笔业务涉及采购自越南的200吨橡胶类大宗商品，在完成提单签收、换单、通关、查验入库等流程后，商品存放于青岛自贸片区的中储青岛分公司数字仓库。第二天，这批商品的货主——青岛悦友国际贸易有限公司便以提单转仓单质押模式，在建设银行青岛自贸区支行快速获得31.6万美元的贷款融资，融资时间大幅缩短。　　事实上，数字仓库平台可以为入驻的贸易商提供更加多元化的金融服务。比如在仓库端推动银行等金融机构开展数字仓单质押融资业务；在交易端开展“核心企业”模式下的供应链金融业务；在结算端打通交易平台和金融机构的结算端口，通过第三方履约保障和结算化解履约风险等。　　京东集团副总裁、京东科技金融科技群总裁李波表示，作为一家以供应链为基础的技术与服务企业，京东在数智化供应链领域积淀了十余年的内部最佳实践。“京东科技作为京东集团对外提供技术服务的核心平台，基于京东云的技术支撑，融合了在仓储物流及供应链金融等领域的丰富经验，在未来将持续助力大宗商品贸易行业实现产业数字化和金融数字化跨界融合发展。”他说。　　数智技术全链条领先 数字仓库构筑产业平台基础设施　　京东集团副总裁、京东科技loT产品部负责人周炯表示，打造一个全流程、智能化的数字仓库，需要具备技术服务、数据服务和金融服务三种能力，最终形成新的产业结构、实现产业升级。基于京东云物联网、云计算、供应链、区块链等领先技术，京东科技打造了技术领先、标准规范、场景丰富的一体化数字仓库解决方案。　　在技术方面，结合仓库实际应用场景，通过摄像头与边缘计算的结合实现了流媒体的本地智能化处理，使AI守货实时在线，做到第一时间发现货物的异常并触发告警，避免货物灭失风险；　　在标准方面，统一设备连接、数据规范、场景引擎等技术标准，实现异构设备数据的融合，提供统一可信的技术和数据服务，帮助政府更加有效决策、监管、提升风险防范能力；　　在场景方面，结合青岛自贸区大宗商品仓库应用实践，规划和打造了看货守货、金融监管、仓单质押、可信存证、作业规划、智能调度、智慧感知、消防安全、节能减排、智慧园区等10大场景方案。　　(通过数字仓库平台实现“AI看货”)　　以数字仓库AI监管为例，当有一批大宗货物需要入库时，系统可以进行视频图像采集，并对理货员的操作规范进行监管，规避危险作业的风险。当货物完成上架后，系统会对货物进行自动的轮廓绘制，同时与WMS的账目进行匹配，完成对货物的标的和信息关联。　　中储股份董事副总裁兼中国物资储运协会会长李勇昭认为，数字仓库平台是所有大宗服务类企业服务平台的底部支撑系统，是“平台的平台”、“基础的基础”。他表示，数字仓库生态中有更多的参与者，接入了更多的数据，可以实现更广泛的交叉验证，在为相关参与方带来数字化管理助力的同时，也将加速数字金融与数字贸易发展。　　京东云“以实助实”推动传统产业升级“焕新”　　携手青岛自贸片区打造数字仓库平台，是京东科技依托京东云技术在仓储物流行业的一次具有领先示范意义的实践。　　京东云作为京东集团对外技术输出的核心品牌，通过不断的行业实践正加速助力“数实融合”的进程。截至目前，京东云已累计为1500多家大型企业、超152万家中小微企业提供数智化解决方案，助力数智化转型升级。　　以仓储物流行业为例，在天津，采用京东云智慧仓储技术后，天津融诚物产的冷轧板钢材仓库几乎无人值守。其中，3D可视化调度平台仿真还原动态货物信息，仓库从入库、在库、到出库的全流程实现在线管控，降低了“人肉找货”的概率，提升仓库现场操作时效性和准确性。　　在广东顺德，依托京东云技术底座，京东科技联合京东物流打造了首座动产融资专属仓库，为家电行业提供“物流+供应链金融科技”一体化解决方案。当家电进入位于北滘的仓库，无论最终是在线上线下哪个渠道进行售卖，品牌商和经销商仅凭入库商品精准评估的价值，无需等到家电实际销售出去，就能快速实现智能质押，获得动产融资额度。　　“从供应链中来，到产业中去”， 京东云将继续发挥数智化社会供应链的优势，进一步助力现代流通网络的建设，促进数实融合和服务全国统一大市场构建。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博