　　虽然5G网络目前得到普及，但还是有大量的4G“钉子户”，而且很多用户认为，与5G网络相比，4G的网速并没有差多少。　　但有消息称，到了明年上半年，这些用户可能就会觉得4G越用越慢了，因为现有4G频率资源都得给5G，4G网速自然就下降了。换句话说，4G覆盖将进一步下降，主力提高5G覆盖和体验，同时5G资费也会稍有下降，会有更多4G用户投入到5G的怀抱来，国内将迎来5G+5G双SA的时代。　　5G　　目前来看，国内的5G用户量正处在稳步增长中。根据上个月工信部公布的运营数据，1-10月5G用户数占比已超三成；截至10月末，三大运营商的5G移动电话用户已达5.24亿户，比上年末净增1.69亿户。其中，中国电信5G套餐用户净增588万户，5G套餐用户数累计2.5692亿户；中国移动5G套餐客户数57152.1万户；中国联通5G套餐用户新增416.9万户，累计5G套餐用户数达2.05亿。　　而在基站建设方面，根据华为之前提供的数据，国内5G基站数已超过200万，5G行业终端连接数超过50万。不过，在5G应用方面，各行各业还有很大的发挥空间。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation