　　继10月31日宣布下调硅片价格后，11月27日，TCL中环再次宣布下调硅片价格。而在11月24日，另一光伏龙头隆基绿能也宣布下调部分硅片价格。　　对于此次下调硅片价格，隆基绿能相关负责人对《证券日报》记者表示，硅片作为产业链中游，其价格根据上游价格走势随行就市。　　“此次硅片价格相继下调是多重因素造成的。”万联证券投资顾问屈放在接受《证券日报》记者采访时表示，硅料价格松动、下游光伏装机新增规模不及预期都是硅片价格下调的因素。　　今年以来，硅料价格持续高企在给硅料企业带来高利润的同时，也压缩了下游环节的利润空间。随着相关部门的约谈和硅料产能的释放，硅料价格终于出现松动。　　11月23日，据PV infolink公布的最新报价显示，当周多晶硅价格下降，均价由303元/kg下降至302元/kg，降幅0.3%。　　“硅料此轮的涨价，始于硅片，也将终于硅片。”兴储世纪科技股份有限公司总裁助理刘继茂接受《证券日报》记者采访时表示，产品的价格不取决于成本，而取决于供求关系，“硅料的价格从50多元一公斤上涨到300多元一公斤，取决于硅料的买家硅片端。”　　在刘继茂看来，由于之前硅片龙头相对垄断，硅片端能够按比例把硅料价格转移到下一个环节，但随着硅片环节新玩家进入并量产，硅片端转移成本的能力越来越弱，而且有些硅片企业哄抢硅料导致库存增加，“多种因素表明，硅片端降价已经成为必然。”　　“在各种因素的推动下，市场对硅料价格也产生了降价的预期。”屈放表示，这给硅片降价提供了支持，此外，也不排除高位去库存的因素。　　根据川财证券11月22日研报测算，预计到2022年底，硅片企业的理论产能合计将超400GW，假设今年全球光伏新增装机量为230GW，按照1:1.25的容配比计算，对应硅片需求约288GW左右，硅片产能或将面临过剩压力。　　“硅片环节一旦不能传递成本，硅料的高价就没有支撑，很快就会下调。”刘继茂称。　　隆基绿能相关负责人表示，“在硅料价格高位横盘阶段，隆基绿能以销定产来采购上游硅料，防控风险。此次下调主要是上游硅料价格的松动。”　　硅业分会认为，综合供需两端的情况，预期硅片价格短期内仍有下降风险。　　“硅片硅料的价格下调，可能会刺激光伏装机的需求。”屈放表示，四季度是光伏行业的旺季，但10月份装机规模环比却出现下降，与之前的装机预期有不小的差距。　　国家能源局11月23日公布的10月份光伏装机数据显示，10月份，光伏新增装机5.8GW，同比增长55%，环比下降34%。其中，地面电站约1.4GW，分布式4.4GW，环比9月份均有一定幅度下降。　　刘继茂称，四季度是传统的安装高峰期，但今年由于组件价格太高，各级政府对指标也就没有严格执行，因此12月份的并网容量不会像去年那么多。光伏组件需求下降，供应却大量增加，价格将会逐渐下降。　　“硅片价格下调传导到组件环节，需要时间。”隆基绿能相关负责人表示，现在组件价格大都还是硅料价格高的时候的产品，硅料价格明显下降后，便宜硅料制造出来的组件冲击市场，组件市场价格就会下降。　　“预计11月份硅料产量有望达到40GW,供应量的增加为硅料价格进一步走低提供了支撑，同时硅片产能也有所释放，预计能达到37GW。”屈放认为，12月份，大概率会出现光伏装机抢工潮，硅片降低价格更有利于保证市场占有率的进一步提升。　　“光伏装机增长的长期逻辑不变。”屈放表示，10月份装机量环比下降不能反映目前国内实际的需求，“除了组件价格之外，装机规模环比回落也受到了疫情影响。”　　硅业分会认为，随着天气转凉，北部地区冻土期施工困难，疫情对企业造成的影响更是“雪上加霜”。　　“虽然目前降幅不大，但硅料和硅片价格的下行已成既定事实。”屈放表示，随着硅料产能的进一步释放，硅片组件的价格大概率持续下调，行业或迎来拐点。　　“随着太阳能电池新技术的推进，光伏行业或将出现新的变局。”屈放分析称，目前新型电池技术是光伏行业降本增效最重要的看点，但由于厂家对新技术路线的谨慎，电池片环节可能会出现阶段性短缺，这或许给组件带来成本压力。　　国信证券研报也认为，电池片环节议价能力较强，看好未来电池片环节的发展。由于大尺寸和N型迭代带来的结构性紧缺，相关企业盈利能力未来有望进一步提升。　　集邦咨询认为，近期硅片价格的下降刺激了电池片环节的采购需求，电池片环节利润不断增厚，且终端需求只增不减，目前电池片企业均保持较高开工率。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博