　　青少年是盗版书商重点围堵的“猎物”。曾经的盗版重灾区，多在校园周边，直到今天仍是重点整治对象。如今大量的盗版生意转战到网上，依然将教材教辅书作为他们的“经营重点”。对此，相关部门严厉整治教材教辅、少儿图书等领域侵权盗版乱象，为青少年健康成长营造良好的版权环境。　　“为什么要买盗版书？”　　“因为便宜。”这就是“标准答案”。买盗版书的人几乎都是冲着少花点钱去的，但是这样的“节省”值得吗？　　往远了说，助长了侵权行为，不仅严重影响作者的创作积极性，更会阻碍我国的文化发展和创新；往近了说，盗版因印制质量差，错误多，对读者获取知识产生困扰，甚至因含铅量过高直接损害人们的身体健康，可谓得不偿失。　　这样的结果，发生在每日与书为伴、作为祖国未来的青少年身上，后果显然更加严重。事实上，青少年也正是盗版书商重点围堵的“猎物”。曾经的盗版重灾区，就是校园周边，直到今天仍是重点整治对象；如今，大量的盗版生意转战到网上，依然将教材教辅书作为他们的“经营重点”。　　不过，于这些不法书商而言，这样的“好日子”应该不多了。近日，中宣部版权管理局、中宣部印刷发行局、中宣部反非法反违禁局、公安部食品药品犯罪侦查局、教育部教材局、文化和旅游部文化市场综合执法监督局联合启动“青少年版权保护季”行动，严厉整治教材教辅、少儿图书等领域侵权盗版乱象，重点打击盗版盗印、非法销售、网络传播侵权盗版思想政治理论课教材教辅、畅销儿童绘本等违法犯罪行为，为青少年健康成长营造良好的版权环境。　　薅羊毛还是吃大亏　　如果不是因为看到群里有人分享的“儿童容易接触到的铅源”，陈女士还在为自己从某直播平台抢到了一百多本童书而沾沾自喜。　　“有的才1块钱，整个下来还不到200块！”陈女士告诉记者。　　这些原本标价从十几块到几十块不等的书，以“白菜价”出售确实让人怀疑。按照“童话大王”郑渊洁的判断标准：“如果一本书是以原价4.9折以下的价格销售，可以直接判断这是盗版书，因为正版图书批发价最低都是5折左右”，那么这些书就是盗版书无疑。　　陈女士也承认，到手后她有些失望，初看并没有大问题，但若仔细翻查，还是会发现这些书在印刷方面并不如一般的正版书那么清晰，“‘薅羊毛’当然没那么容易，但这么便宜买到一堆书也是不错的”。　　直到她从群里看到“儿童容易接触到的铅源”中，盗版书赫然在列时，陈女士开始紧张了，一想到孩子拿着书抚摸、啃咬，甚至要抱着睡觉时，她决定丢掉这些令她起疑的书。　　这不是作为妈妈的神经过敏。中国环境科学学会的检测报告曾显示：部分便宜的盗版书比同类正版书的铅含量高出100倍。　　一位书店工作人员说，在很多人眼中，盗版书只是纸张差了点儿，但比起能省不少钱来说也不算啥事。但实际上，盗版书是对读者的不负责任，错字、重影、错误的用色影响阅读体验，对读者，尤其是孩子们获取知识产生困扰。盗版图画书中大量使用的油墨，含铅、铬等有毒重金属，这些高致癌成分增加了患病风险。很多印刷质量不好的书，甚至用手在图画上涂抹，手指就会沾上各种颜色。孩子对鲜艳的色彩更感兴趣，看时容易拿手去摸书，接着不洗手就吃东西，甚至是直接啃手指头，这样在不知不觉中摄入了铅、铬等重金属。　　郑渊洁对盗版书可谓深恶痛绝。他在微博上直指盗版图书使用廉价的油墨印刷，甲醛和铅超标，而儿童对铅的吸收量大大高于成年人，铅毒进入儿童体内会对孩子智力产生绝对负面影响。　　公布一批典型案例　　中宣部版权管理局有关负责人指出，近年来，复制发行、网络传播侵权盗版教材教辅、少儿图书等违法犯罪活动持续多发，严重损害权利人的合法权益，破坏出版物市场版权秩序，危害青少年身心健康。　　据了解，近日启动的“青少年版权保护季”行动，将持续至9月，重点加强开学季及假期出版物市场、印刷企业及校园周边书店、报刊摊点、文具店、打字复印店等场所的清查摸排，加大对电商平台传播、销售侵权盗版教材教辅和少儿图书版权的监管力度，对权利人和广大家长意见强烈、社会危害大的案件依法从严从快查办，对涉嫌构成犯罪的案件及时依法移送公安机关追究刑事责任。同时，集中行动将加强对电商平台的监管，落实电商平台主体责任，强化对青少年版权保护的教育引导，以共同构建青少年版权保护社会共治体系。　　业内专家对这一行动表示认可，认为其对维护良好的出版物市场版权秩序、保护青少年身心健康、警示盗版违法犯罪具有重要意义。“盗版侵权行为本身就令社会无法容忍，也是有关部门的重点打击对象，更不能允许其‘魔爪’伸向未成年人。”有评论如是说。　　值得注意的是，集中行动伊始，中宣部版权局等部门就公布了一批侵权盗版教材教辅少儿图书典型案例，颇具警示教育意义。从公布的案例来看，既有印刷、销售盗版教辅，也有侵犯在线教育音视频课程著作权行为。　　例如，北京海淀赵某某制售盗版教辅案。根据举报线索，北京市公安局海淀分局破获该案。经查，2020年3月以来，赵某某未经著作权人许可，利用在某文化传媒有限公司工作期间获得的“百朗英语听力风暴”系列图书的电子资料，印制《百朗英语听力风暴高二英语听力》等侵权出版物6种、60130册，向四川、宁夏、江苏等地的学校销售牟利。2021年9月，北京市海淀区人民法院判决赵某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金25万元。　　再如，浙江丽水“11·6”侵犯在线教育音视频课程著作权案。2020年12月，浙江省丽水市公安机关侦破该案，抓获犯罪嫌疑人12名，查获盗版付费类音视频资料50余万部、容量50余T，涉及118家权利人企业的教育辅导、有声图书等数千种课程。经查，冯某于2020年初伙同杨某、夏某等人利用技术手段非法截取各类线上教育音视频资料，通过其网店等渠道，按照低于正版价1折的价格对外销售。2021年10月，浙江丽水市中级人民法院判决4名被告犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年十个月至缓刑，并处罚金25万元至2.6万元不等。　　严惩网店售假行为　　值得注意的是，电商平台是此次集中行动的重点监管对象。　　据了解，2016年以来，国内电商平台销售图书的数量已超过线下书店。不过，电商在推动出版行业发展的同时，也带来网店销售盗版图书这一难题。　　就在刚刚结束的两会上，全国政协副秘书长、民进中央副主席朱永新对电商平台销售盗版书表示担忧。他透露，2021年，某机构在某电商平台上的165家店铺中采购了267本图书，涉及103个出版社，经鉴定的199本书中，只有18本为正版书籍，其余181本均为盗版书籍，盗版率超过90%。　　朱永新建议，加强对电商平台的监管，并要求平台履行好必须履行的主体责任。比如公开承诺，平台明知用户销售盗版图书，仍不依法作出处置，要承担相应的法律责任；凡是经营销售图书的店铺，平台必须审核其《出版物发行经营许可证》；公布盗版图书举报方式，营造良好的监督环境；明示维权程序，为平台加快对侵权事件的快速处理进行自我约束，同时公告维权单位或个人的合法处理程序；设立预警及熔断机制，投诉超过一定数量就需要启动应急查处措施，关闭涉诉第三方合作商店铺。对一经查实的盗版商家清理处置，不得在平台再注册经营销售图书店铺等。朱永新还认为，应制定法律规范电商第三方合作商的行为，逐步完善平台经营者的税收征管、经营准入、经营行为等各个环节的法律规制，尤其是明确电商平台第三方合作商销售盗版图书后，电商平台所需要承担的法律责任。　　全国政协委员、云南省作家协会主席，云南省文联副主席范稳建议，要进一步加强对电商平台相关责任的监管和惩处力度，包括加强对电商平台的版权监管工作，加强对商家资质及上架商品的审核，建立健全侵权投诉处理机制以及商家信用追溯机制等。同时进一步加强对盗版图书的整治力度，强化日常管理，从源头上治理由盗版行为引发的乱象，切实维护著作权人和消费者的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博