　　最近，又有一家“头铁”的手游开发商正在奔赴港股的路上，而上一家登陆港股的手游公司股价已经“膝盖斩”了。 　　2021年12月16日，开发出《最强蜗牛》等爆款手游的青瓷游戏(6633.HK)定价11.2000港元/股成功登陆港交所，成为了2021年唯一一家在港股上市的手游公司。 　　青瓷游戏股价经历了上市当年年尾的小幅上涨后，2022年以来一路走低，截至发稿时报4.250港元/股，相比发行价已跌超60%。而同花顺iFinD数据显示，近一年来港股手机游戏板块(875079)整体大跌34.12%。 　　近日，Gala Technology Holding Limited(中文名望尘科技控股有限公司，以下简称“望尘科技”)向港交所递交了招股书，独家保荐人为大华继显。 　　今天，银柿财经记者就来做个对比，看看同为手游开发商，望尘科技和青瓷游戏相比，又有哪些异同。 　　青瓷游戏在招股书中自称，公司是“中国休闲游戏(尤其是放置类游戏)及Rogue-like RPG的领军企业”。共运营有《最强蜗牛》《不思议迷宫》《提灯与地下城》《阿瑞斯病毒》《无尽大冒险》及《愚公移山3-智叟的反击》六款手游，同时储备了10款手游，计划于2022年及2023年推出。 　　望尘科技则定位为“手机运动游戏开发商、发行商及营运商，侧重运动模拟游戏”。按照2021年手机运动游戏收益计算，公司以7.9%的市场份额在中国手机运动游戏市场排名第二。目前，望尘科技在运营的手游有三款，分别为《足球大师》《NBA篮球大师》和《最佳11人-冠军球会》，同时公司计划在2022年二季度、三季度，以及2023年下半年和2024年下半年推出4款新的手机运动游戏。 　　和青瓷游戏股东名单星辉熠熠不同，望尘科技股东层面就显得相对黯淡了。 　　青瓷游戏总部位于福建厦门，由现任董事会主席杨煦于2012年创办。上市前，杨煦透过Keiskei Holding Ltd持有青瓷游戏34.34%的股份，阿里巴巴、腾讯和哔哩哔哩分别持股4.99%。此外，A股上市公司吉比特(603444.SH)下属全资子公司香港坤磐也持有青瓷游戏上市前21.37%的股份，国海证券(000750.SZ)最终控制的厦门国海持有3.15%的股份，博裕资本持股1.87%。 　　望尘科技2013年成立，总部位于广东深圳。公司创始人之一、董事会主席、执行董事之一及行政总裁贾小东透过Great Shine持有望尘科技27.0644%的股份。股东名单中较为知名的可能当属深圳创新榖投资管理有限公司(以下简称“创新谷”)这家公司，创新谷通过Innovalley Investment Limited持有望尘科技2.7595%的股权。招股书显示，创新谷的控股股东为龚传军，系著名科技企业家龚虹嘉的胞兄弟。 　　而从两家公司董事会主要成员来看，相比于青瓷游戏，望尘科技的执行董事们更加年轻。 图源：青瓷游戏招股书 图源：望尘科技招股书 　　青瓷游戏杨煦时年40岁，在游戏行业有逾15年的经验，2005年12月至2012年8月期间曾担任上市公司吉比特的制作人。 　　望尘科技贾小东34岁，在2013年12月创办公司之前，曾于2010年6月至2013年8月在深圳市范特西科技有限公司担任《范特西篮球经理》主策划和产品经理，之后晋升为移动部总经理。 　　望尘科技稳健但缺乏爆款 　　两家公司的业务模式也极其相似。通过分销平台等渠道宣传自家开发或运营的游戏，吸引玩家免费下载、游玩，并通过销售游戏内虚拟物品的方式获利。 　　青瓷游戏的收入相比望尘科技更加多元化。除了自主开发的游戏，还向第三方引进或授权游戏，以此形成运营收入和授权收入。此外，自2018年开始，青瓷游戏还通过向游戏内玩家推送产品或广告的形式产生信息服务收入。 图源：青瓷游戏招股书 　　望尘科技大部分收入来自于自主开发的游戏，极小部分收入来自于运营第三方发行的游戏。 图源：望尘科技招股书 　　业务模式反应的是一家公司形成收入的过程。搞清楚了两家公司的业务模式后，我们先越过具体的财务数据，看一看各自的关键运营指标。 　　青瓷游戏招股书列示的最近一个完整年度是2020年，当年，青瓷游戏平均MAU(月活人数)345万人，MPU(月付费用户数)49.5万人，ARPPU(每付费用户平均收入)206元，累计注册玩家5989万人。 图源：青瓷游戏招股书 　　青瓷游戏2020年至2021年8月间的关键运营指标大幅增长，主要得益于自研游戏《最强蜗牛》。根据弗若斯特沙利文的资料，《最强蜗牛》于2020年6月推出后首个月内录得流水超过4亿元，推出后一年内录得流水超过18亿元，截至2021年8月31日录得流水20亿元。截至2021年6月30日，该游戏累计注册玩家超过1990万人。此外，于2020年6月至12月间，该游戏的平均MAU超过440万人，平均MPU超过70万人。《最强蜗牛》自推出以来至2021年6月30日的平均每周玩家留存率超过28%。 　　望尘科技分游戏列示了总注册用户、总新用户、DAU(日活用户)、MAU、MPU和ARPPU六项关键运营指标。 图源：望尘科技招股书 　　以其中表现相对优异的《NBA篮球大师》为例，2021年，该游戏总注册用户1784万人，MAU51.79万人，MPU3.21万人；ARPPU464元。 　　双方的游戏同处于增长期和成熟期，青瓷游戏的产品类型更加丰富，面向的玩家群体也更加多元，而望尘科技有其特定的体育玩家群体，也许在付费能力上更胜一筹，但是在整体的关键运营指标对比上，还是青瓷游戏更胜一筹。 　　望尘科技毛利率远不及青瓷游戏 　　青瓷游戏招股书显示，2018~2020年，公司分别录得营业收入9840万元、8870万元和12.27亿元，三年收入复合年增长率为253.1%。同期利润净额分别为2490万元、1960万元和1.04亿元，三年利润净额复合年增长率为104.3%。 　　望尘科技招股书显示，2019~2021年，公司分别录得营业收入3.79亿元、4.05亿元和4.60亿元，三年收入年复合增长率约为10.2%。同期，纯利分别为4570万元、4070万元和3940万元。 　　在营收和利润方面，青瓷游戏因为爆款游戏《最强蜗牛》实现了高速增长，而望尘科技则相对稳定。 　　如果按游戏对两家公司的营业收入进行划分： 图源：青瓷游戏招股书 图源：望尘科技招股书 　　也可以发现，青瓷游戏更依赖于爆款游戏，而望尘科技三款游戏产生的收入更加平均。成本方面无需细说，两家公司的大部分支出都给了分销和支付渠道，对于缺乏流量资源和渠道资源的独立游戏开发厂商来说，实属正常。 　　毛利率方面，青瓷游戏2018~2020年的毛利率分别为78.0%、77.5%和76.8%，而望尘科技2019~2021年的毛利率分别为45.2%、44.6%和48.2%。 　　值得一提的是，望尘科技成本中需要额外支出一笔特许费，约占了每年公司成本支出的20%。 图源：望尘科技招股书 　　望尘科技的体育手游需要获得知识产权特许。目前，公司已获得NBA、NBPA、FIFPro、AC米兰、利物浦、巴塞罗那、国际米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑、曼城、巴黎圣日耳曼和多特蒙德的知识产权特许。在特许经营协议里，有部分规定了收益分成的特许费安排。 　　望尘科技在招股书中也列示了2022~2024年就现有的三款手游取得及重续与著名运动联盟、运动协会及运动俱乐部订立特许安排的估计投资金额明细，总计将耗资约1亿元。 图源：望尘科技招股书 　　此外，望尘科技计划推出的四款新手游在2022~2024年间知识产权特许支出预计将耗资1.29亿元。 图源：望尘科技招股书 　　总而言之，望尘科技虽然不像青瓷游戏那样拥有星辉熠熠的股东“坐镇”，更有爆款游戏加持，给近两年的业绩和关键运营指标套上了一个增益不小的buff，但是在体育手游这个细分赛道上，公司整体的经营表现相对还是比较稳健的。只是近来港股手机游戏板块整体表现不佳，望尘科技若能顺利上市，能否逆板块上涨，值得关注。（来源：银柿财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博