　　5月26日晚7点，阿里巴巴集团发布2022财年四季度及全年业绩。一个小时后，天猫618预售活动正式开始。　　“在疫情下，我们看到消费者的访问和活跃度仍然稳定，消费品类变化显著，生活基础必需品的消费意愿显著上升”，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇介绍，今年618商家报名踊跃程度、商品数量都好于去年同期。我们在积极准备，全力支持商家服务好消费者。　　疫情影响是变量，消费需求是常量。“坚定与平台商家站在一起，满足消费者需求、提升商家经营的确定性，是阿里巴巴义不容辞的责任。”在此前一场与商家的交流活动上，张勇说。　　凭借跨业务多场景消费矩阵，通过组织有效的商品供给、确定性的服务体验、创新的消费场景，阿里巴巴为消费者和商家提供了清晰的价值，也带来了业绩的稳健表现。　　截至2022年3月31日止12个月，阿里巴巴全球范围内的消费总规模达到了8.317万亿人民币，其中中国市场贡献的GMV近8万亿元，海外市场GMV达3410亿元。阿里巴巴实现了中国市场年度活跃消费者超过10个亿的既定目标，其中中国数字商业板块年度活跃消费者达到9.03亿，按年净增长8,900万。　　在较高基数下，用户规模继续保持较快增长，源自于阿里巴巴多APP消费者矩阵策略，满足不同消费者的需求。　　淘特、淘菜菜等新业务，承担扩大阿里巴巴在下沉市场的用户渗透率，以及生鲜品类渗透的任务。本季度业务持续取得良好进展。2022财年来自欠发达地区的新增年度活跃消费者比例持续超过70%，高于2021财年的比例。截至2022年3月31日止12个月，淘特年度活跃消费者超过3亿的里程碑，淘菜菜有超过9000万年度活跃消费者，其中超过50%是首次在阿里各平台购买生鲜产品。　　大润发、盒马、天猫超市、饿了么等业务则搭建起多元化履约网络，提供定时达、半日达、当日达等配送服务。近场履约服务能力，与淘宝天猫等远场电商形成互补，构建起阿里巴巴服务消费者的新零售版图。这些业务丰富的产品供给，提升了阿里在快消品、电子产品、家电等多个垂直行业的服务能力。　　在疫情的特殊背景下，通过数字化的用户触达，商品和服务供给的有效组织，从城市到社区的履约服务能力深入结合，阿里新零售业务成为消费者获得生活必需品的重要途径。(阿里巴巴新零售业务打造多层次履约体系)　　财报显示，2022财年，天猫超市、盒马等业务的强劲增长推动自营及其他收入实现43%的增长。凭借按需即时配送能力，财年内，高鑫零售线上销售占比提升5个百分点至29%，盒马线上GMV贡献占比继续保持超过60%的水平，饿了么在商超、药品等非餐品类上同比增长超100%。　　过去一年，用户规模、商家数、生意额等方面的同步增长，证明了淘宝天猫依然是消费者最喜爱的第一消费入口。淘宝天猫的消费者继续实现高留存率。淘宝天猫有1.24亿消费者的年度ARPU值超过人民币1万元，这些消费者的跨年活跃率高达98%，构成了中国最大规模的高质量消费者群体。　　张勇表示，面向未来，利用好跨业务、多场景的消费矩阵，基于每个消费业务的清晰价值定位，根据消费能力和消费心理的变化，与商家一起服务好分层的消费者需求，是我们继续努力的方向。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博