　　7月22日，在福州举办的第五届数字中国峰会上，喜马拉雅与海峡出版发行集团(以下简称“海峡集团”)正式签约，达成战略合作，共同拓展有声数字文化产业，探索有声市场的增量空间，实现文化 IP 的多元开发，携手布局以有声音频为代表的数字经济新生态。　　福建省委宣传部副部长陈钦灿出席活动，见证了此次签约，由海峡集团党委副书记、总经理、副董事长兼总编辑林彬与喜马拉雅副总裁张晓平现场签约。与此同时，海峡出版发行集团党委书记、董事长林义良，党委委员、副总经理何强，党委委员、副总经理谢兴权也参加了签约仪式。　　数字产业化和产业数字化是海峡集团数字板块的重要战略方向，喜马拉雅是国内领先的音频平台，连接庞大的用户群体。通过此次合作，双方将本着“符合政策导向、聚焦创新发展、双方互利互惠”的原则，结合各自优势，在版权内容有声合作、知识付费项目、福建特色文化产业、有声数字教学教辅设备产品、有声文创产品、公共文化新型空间、有声数字书屋、营销网络、区域用户增长、有声研学基地等领域展开全面合作，在全国范围内打造出版企业有声数字化转型典范，为不同用户群体提供优质的文化供给与服务，共同推动有声数字文化产业发展。　　海峡集团下辖12家出版社、杂志社，两个子集团，1家数字教育科技企业、1家后勤物业公司，并有对外参股、参与合作企业18家，是唯一连续十届荣获“福建省文化企业十强”的单位，是全国文化体制改革工作先进单位、国家文化出口重点企业、全国农家书屋工程建设突出贡献单位、全国首批数字出版转型示范单位、全国专业数字内容资源知识服务模式试点单位、国家“区块链+版权”特色领域创新应用试点单位、全国首批新闻出版业科技与标准重点实验室建设单位。　　喜马拉雅是中国深受用户喜爱的在线音频平台，致力于用声音分享人类智慧，用声音服务美好生活，做一家人一辈子的精神食粮。喜马拉雅通过“PGC+PUGC+UGC”战略，实现了音频内容从顶级专业生成内容到长尾用户生成内容的全方位覆盖。 2021年，喜马拉雅全端平均月活跃用户为2.68亿，同比增长24.4%，其中移动端平均月活跃用户达1.16亿。　　出版方一直是喜马拉雅的重要合作伙伴。截至2021年，喜马拉雅已与中信出版社等约160家头部出版社以及中国140多家头部网络文学平台达成合作。通过与优质出版商合作，喜马拉雅建立了丰富多元的内容生态。在不断为用户提供好内容的同时，也通过版权内容合作、反向出版、IP共建、线上线下一体化图书销售、智能硬件赋能、官方账号入驻及运营支持等方式，全方位赋能出版社，推动出版业的融合发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博