　　2月21日，推想医疗科技股份有限公司(以下简称“推想医疗”)招股书到期，在港交所官方网站变为失效状态。　　自2月14日至21日，短短一周时间，就有3家医疗公司因招股书到期导致上市折戟。这三家公司分别为Mega Genomics Limited(以下简称“美因基因”)、深圳北芯生命科技股份有限公司(以下简称“北芯生命”)以及推想医疗。其中，美因基因于2月16日招股书失效，招股书失效的第二天，美因基因火速更新招股书信息，开启二度赴港上市征程。查看港交所官网可见，与美因基因一样因招股书失效而再度交表的公司并不少。　　多家医疗公司IPO受挫　　招股书失效后再递表　　目前，有多家医疗公司排队赴港上市都存在招股书即将到期的情况，除上述3家公司外，本月内还有纽脉医疗、药捷安康、雅善耳鼻喉等公司的招股书即将到期。　　2月17日，美因基因二度交表。资料显示，该公司是一家基因检测平台公司，专注于消费级基因检测及癌症筛查服务。根据弗若斯特沙利文报告显示，美因基因是中国最大的消费级检测平台，并且是全球三大消费级基因检测平台之一。　　业绩方面，美因基因于2018年、2019年、2020年及截至2021年9月30日止9个月，实现营收分别为1.95亿元、1.24亿元、2.03亿元及1.52亿元；净利润分别为2200万元、2970万元、7910万元及4160万元。　　另外一家招股书失效的公司为北芯生命。创立于2016年的北芯生命是一家提供心血管疾病的精准治疗解决方案的医疗科技企业。业绩方面，2019年、2020年以及2021年第一季度，北芯生命的营业收入分别为0、158.8万元和475.3万元，净亏损分别为3964.4万元、5711.5万元和2583.6万元。公司亏损的主要原因是新产品研发费用和产品的销售费用。　　2021年8月20日，推想医疗向港交所递交招股书，高盛、瑞银集团、中信建投国际为联合保荐人。资料显示，推想医疗以肺结节AI为起点切入生命科学。　　营收方面，推想医疗2019年、2020年营业收入分别为人民币662万元、2770万元，同比增长318%；2021年一季度实现营收2213万元，较去年同期484万元增长357%。利润方面，推想医疗2019年、2020年和2021年一季度，经调整的净利亏损为1.52亿元、1.25亿元和12695万元。　　虽然尚未盈利，但北芯生命和推想医疗备受资本青睐。北芯生命IPO前，累计完成6轮融资，投资方包括红杉中国、德诚资本、国投创合、启明创投、博裕资本、泰格医药等多家机构。而推想医疗成立五年间，完成了7轮融资，投资方包括红杉中国、启明创投、元生资本、鼎晖投资、中关村并购母基金、高盛资管、建行建信信托等，总融资额超过14亿元。　　此前，博日科技、健世科技、医达健康、瑞科生物等多家公司均因招股书到期失效选择二度向港交所递交招股书。其中，博日科技仅在第二次交表后第4天就通过了港交所聆讯。　　医疗公司纷纷赴港上市　　港交所审核压力增加　　自港交所2018年修改《上市规则》引入18A章，允许未盈利生物科技公司到中国香港上市以来，医疗公司赴港上市热潮不断。　　根据港交所官方公布的数据显示，截至2021年12月17日，共有92只新股上市，首次公开集资额达3189亿元。其中有54家新经济公司，占期内香港首次公开招股集资额的86.6%。而在这54家公司中，有32家是医疗保健及生物科技公司。　　对于医疗公司赴港上市热，医疗行业从业人士对《证券日报》记者表示，医疗公司的研发成本高，未来发展的不确定性强，所以需要雄厚的资本助力，以推动公司向前发展。港股上市速度更快，所以选择赴港上市。　　港交所上市主管陈翊庭此前在接受采访时曾公开表示，“现在最大的挑战就是要多招人。”此前上市科只有两三个人懂生物科技行业，现在专门负责审批第18A章(生物科技)公司的人员已增至14人。　　行业人士对《证券日报》记者表示“目前赴港上市的企业非常多，而且联交所审核资源有限，所以就会出现招股书到期也无法完成审核的情况。不同于A股市场的是，当企业选择再次递交招股书后，港交所会继续审核相关材料，而不是从头再来，相关工作的进展就会快很多，所以交表几天后就通过聆讯的情况也并不奇怪。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博