　　[TechWeb]12月12日消息，近日，小米创始人雷军在小米13发布会上的一段讲话视频在网上流传，他提到，一年多前他提出对标iPhone，网上不少人笑话他。他回应称，如果小米没有对标iPhone的勇气和决心，怎么能把高端手机做好。　　雷军表示，全面对标iPhone是向iPhone学习，将来有机会超越iPhone的开始，所以无论软件和硬件一定认认真真对标iPhone。　　小米13系列手机被视作小米高端化战略探索三年的答卷之作。雷军表示，希望能让大家看到一个全新的小米已经开始。　　根据官方发布的信息，小米13系列首次迎来处理器、内存、闪存三大件的全面升级。小米13全系搭载最新骁龙处理器第二代骁龙8移动平台，CPU多核性能提升37%，GPU性能提升42%，游戏体验超越A16，游戏表现堪比电竞手机。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation