　　本文来自太平洋电脑网　　根据相关的资讯显示，长庚光学（老蛙镜头）或将发布一枚适用于富士中画幅GFX卡口的19mmF2.8Zero-D镜头。　　从目前已经流出的相关资讯实拍图来看，它属于紧凑型，相关资讯显示它的重量为546克左右。相关资讯显示的它的定价约为999美元（折合约为6900元人民币左右）。　　以下是关于，长庚光学（老蛙镜头）富士中画幅GFX卡口的19mmF2.8Zero-D的相关镜头参数。　　焦距为：19mm　　视角为；110°　　光圈范围为：最大光圈为F2.8-最小光圈为F22。　　首发兼容卡口为：富士GFX卡口。　　镜头结构：采用了10组12片的光学玻璃。　　采用5片光阑组成的光圈环。　　最近对焦距离为18厘米。　　最大放大倍率为0.185倍。　　使用77mm大小的前镜组滤镜片。　　镜头的尺寸约为φ82.63mmX80mm。　　以上为相关资讯内容展示的使用老蛙19mmF2.8Zero-D拍摄的风光样片。目前暂时没有该镜头的官方MTF曲线展示，但从老蛙此前对应广角镜头研发实力来看，大家还是可以充满期待值的。　　编辑点评：深耕于广角镜头的长庚光学即将推出的这枚广角大光圈镜头不知道能否打动你的心呢？从目前已经流出的相关参数详情来看，老蛙19mmF2.8Zero-D在焦距上比富士GF23mmF4RLMWR镜头更广4mm，且最大光圈提升了一档，以目前老蛙的定价策略来看，低于富士原厂GF23mmF4RLMWR的价格接近一倍，相信老蛙推出的这枚广角镜头即便没有电子触点，依然能取得不错的销售成绩。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation