图：21款充电暖手宝。　　冬春之交，乍暖还寒。充电暖手宝在众多“取暖神器”中脱颖而出。那么，充电暖手宝的产品质量如何？近日，上海市消费者权益保护委员会对此类产品开展比较试验。结果显示，4款产品综合表现优秀，其中福袋暖手宝获得5星。　　不同于传统储热式暖手宝，新型充电式暖手宝是一种以锂电池供能发热的新兴电子产品，一般通过USB充电，操作简单、温度可控、款式多样，深受消费者喜爱。此次比较试验从市场上购买了21款充电暖手宝，其中1款仅具备发热功能，其余20款均兼具发热功能和充电宝功能，因此参照锂电池相关产品标准，从标识说明、电池安全、发热3个维度，进行了5个项目的安全测评，综合评估产品质量。　　测评结果显示，在标识说明方面，6款样品标识规范完整，2款样品仅标明警示语，缺少产品名称、型号、额定容量、充电电压、使用说明等5项内容，可能给消费者选购和使用带来不便。　　过充测试显示，11款样品具备过充保护设计，充电过程更加安全。　　跌落测试显示，有15款样品从1米处自由跌落后仍可正常使用，其余6款不能正常工作，有1款甚至出现外壳破裂。　　热滥用测试显示，所有样品电池芯在130℃高温环境中均未发生起火爆炸，有4款样品出现电池漏液或电压下降情况，在高温极限环境下使用有一定的安全风险。　　发热测试显示，样品表面最高温度普遍在48℃—58℃，有2款低于48℃，5款超过58℃，其中1款表面最高温度可达64.7℃，使用时要注意防烫，避免长时间接触造成低温烫伤。　　结合测试数据，4款产品综合表现优秀。其中，标称由深圳市维特世嘉科技有限公司生产的福袋暖手宝，售价为128元，在测评中获得5星；泡泡女孩暖手宝、飞行熊暖手宝以及暖宠暖手宝3款产品获得4星半。　　●消费提醒优选有过充保护的充电暖手宝　　上海市消保委提醒消费者，新型充电暖手宝小巧便携，发热温度可控，采用USB充电，相较于体积重量大、发热温度高(高达90℃)、220V交流电充电的初代储热式电热暖手器，具有一定优势。消费者应优先选购标识规范齐全的暖手宝，有些产品附带充电宝功能，若未标明电池容量和电压，或明确标明额定能量超过100Wh，则不可带上飞机。同时，避免长时间使用充电暖手宝，谨防低温烫伤。　　建议选购具有过充保护的产品(产品明示)。使用符合产品参数的适配器，充电时间不宜过长，避免边充边用。避免跌落，电池忌高温、潮湿等环境，若意外跌落，要检查是否发热异常，出现问题要及时远离。同时要考虑电池健康，建议产品使用年限不超过2年。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博