　　“请出示您的身份证。”近日，北京海淀区市场监督管理局执法人员来到北京德信行医保全新大药房有限公司西翠路店，在对药店工作人员进行疫情防控检查时说，并用手持设备对店员的身份证进行扫描，“叮”的一声响后显示“健康码正常”。　　现在，北京疫情防控正处于胶着状态，到吃劲的关键时刻。作为老百姓身边的“药匣子”，药店不仅要满足正常购药需求，又要切实发挥好疫情防控“哨点”作用。然而，传统的药店管理模式存在对从业人员防控管理手段少、信息更新慢、“七日一检”核酸查验难度高、统计效率较低等诸多困难。　　为解决这些难点痛点，海淀区市场监督管理局充分发挥辖区科技创新优势，多次实地调研，与药店从业人员、基层监管人员进行充分研讨，以借助科技力量，加强药店疫情防控，更加规范、精准、智慧地管理药店从业人员。　　“我们采取‘市场智行’系统检查药店从业人员的核酸检测、疫苗接种和健康宝数据。通过信息化手段实现自动比对药店从业人员核酸检测频次是否符合北京市疫情防控规定，并由系统进行提醒；系统还能帮助监管人员更方便地统计、查看各药店人员健康状况，现场检查时快捷查看药店每一名从业人员的核酸检测结果、疫苗接种情况，更好地督促药店及从业人员落实好自身疫情防控主体责任。”北京海淀区市场监督管理局相关负责人向科技日报记者介绍说。　　据了解，如果遇到未按规定进行核酸检测、接种疫苗等情况，“市场智行”系统将向从业人员本人、职能监管部门、所属街镇责任人员发出提示，督促各类人员自觉落实疫情防控要求、履行防控职责、切实落实“四方责任”。　　目前，“市场智行”系统上线运行后，针对重点领域、重点业态、重点人群的监管将更加规范化、精准化、智能化。下一步，北京海淀区市场监督管理局将依托“市场智行”系统，进一步优化对药店等重点从业人员的健康监管，让经营者、消费者更安全、更放心。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博