纽约CNN商业-向新闻媒体提供煽动性文件。渗透活动团体。播种分裂和混乱。这听起来像是俄罗斯干预2016年美国大选的重演，但在1983年美国有线电视新闻网（CNN）关于苏联虚假信息努力的电视报道中，也暴露了其中的一些策略。该报告详细描述了俄罗斯如何在冷战期间通过影响力行动而非军事力量，利用伪造品和编造故事在西方造成破坏。这些策略并没有随着柏林墙的倒塌而停止。事实上，社交媒体及其提供的网络匿名外衣，只会让政府和不良行为者更容易、更有效地参与类似的肮脏伎俩——从在网上传播伪造或黑客入侵的文件到创建虚假记者来宣传他们。在11月的总统大选之前，美国情报机构几乎肯定会密切关注这一现代数字虚假信息剧本——尤其是在俄罗斯干预2016年大选的努力让该国措手不及之后。但是，为了充分了解俄罗斯使用虚假新闻报道和泄露材料等手段，有必要回顾一下该国在模拟时代的漫长影响行动历史。上世纪80年代曾在美国卧底的前克格勃间谍杰克·巴斯基（Jack Barsky）在去年接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时解释了当年是如何做到的。克格勃会非常小心地提供一份令人信服的伪造美国政府文件的文件，其目的往往是将美国卷入一些俗气的事情中，并试图证实现有的阴谋论。然后，伪造的文件会交给一个同情的、不知情的记者，有时是来自世界遥远角落的一个隐蔽的渠道。它将被印刷成新闻，如果苏联人运气好的话，它最终可能会被更成熟的媒体所接受。另一位住在美国卧底的克格勃特工奥列格·卡卢金（Oleg Kalugin）在《间谍大师》（Spymaster）一书中讲述了克格勃是如何付钱给美国人在纽约和华盛顿的犹太教堂上画十字记号的。这种策略有可能加剧美国的紧张局势，并给苏联控制的新闻界一个负面的故事，让他们在国内告诉俄罗斯人他们的资本主义敌人。在此后的几十年里，我们的生活在很大程度上改变了网络，俄罗斯试图制造虚假信息和干涉美国事务的行为也是如此。在大西洋理事会（Atlantic Council）和在线调查公司Graphika的开创性工作中，研究人员展示了在过去几年中，一个疑似俄罗斯集团如何在网上分发伪造文件。这些努力包括一封声称来自美国参议员的假信，以及另一封看起来像来自参议院外交关系委员会的信。据信，参议员马尔科·卢比奥（Marco Rubio）发布了一条假推文，声称一个据称的英国间谍机构计划在2018年中期选举中破坏共和党候选人的竞选活动。这条假推文被俄罗斯国家控制的新闻媒体RT摘抄并谎报为真。没有证据表明RT与推广虚假推文的俄罗斯集团之间存在协调，但RT没有发布更正。互联网不仅使俄罗斯更容易制造伪造品，还帮助他们分发伪造或被盗的文件。本月，英国政府表示，“几乎可以肯定”，俄罗斯试图通过在Reddit上泄露与英美贸易协议有关的文件来干涉其2019年的选举。这些文件被英国反对党工党（Labour Party）持有，他们不知道这些文件的来源，并以此作为指控英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）希望将英国国家卫生服务（National Health Service）的一部分出售给美国医疗机构的依据。俄罗斯参与了前国务卿希拉里·克林顿（Hillary Clinton）2016年总统竞选相关邮件的黑客和泄露，这一点在美国情报界特别顾问罗伯特·穆勒（Robert Mueller）的调查和评估中得到了证实。2016年，包括美国有线电视新闻网（CNN）在内的美国新闻机构报道了许多被黑客攻击的电子邮件的细节。批评人士认为，通过这样做，新闻媒体正在帮助黑客实现其目标；新闻媒体认为这些材料符合公众利益。俄罗斯政府否认参与黑客袭击。如果真正的记者不上钩，互联网允许制造假记者。特别顾问罗伯特·穆勒的调查发现，2016年，俄罗斯军事情报机构GRU使用了一个名为“爱丽丝·多诺万”的假角色。据信，同一人物曾在一个受欢迎的独立美国网站上发表文章。尽管卡卢金的克格勃同志们不得不招募美国人在犹太教堂上画十字记号，但互联网允许更持久、更普遍的搅拌。2016年，俄罗斯人在网上伪装成真正的美国活动人士，甚至招募不知情的美国人在美国城市围绕总统选举和种族等分裂问题进行抗议和特技表演。在一个已知的例子中，俄罗斯团体帮助在德克萨斯州的同一地点同时组织了两次对立的示威游行。这些事件产生的图像被用来进一步传播俄罗斯的秘密网络活动。刷牙，用牙线，冲洗，重复。这个剧本不是特别难模仿的，其他团体也在尝试。事实上，根据美国政府的说法，美国有线电视新闻网（CNN）1983年的报道中详细介绍了当时总统罗纳德·里根（Ronald Reagan）和英国首相玛格丽特·撒切尔（Margaret Thatcher）之间的通话录音是如何由苏联人完成的。报告显示，里根的音频是如何从其他地方截取并拼接的，以使伪造的录音带听起来令人信服。但第二年，布里