　　近日，权威机构AMiner公布2022年度AI 2000人工智能最具影响力榜单，在计算机网络领域，谷歌、LYNX、麻省理工学院、微软、卡耐基梅隆大学、圣迭戈加州大学、Forward Networks、斯坦福大学、密歇根大学、阿里巴巴等名校和公司一起跻身全球十大最具影响力的网络研究机构。　　2022年度AI2000榜单基于2012-2021 十年间人工智能和计算机科学领域 46 个顶级期刊会议收录的185,241 篇论文和 258,268 位作者的学术数据，榜单涵盖了人工智能 、计算机网络等20 个核心领域。每年遴选时，参考过去 10 年各领域最有影响力的会议和期刊发表论文的引用情况。　　其中，计算机网络领域论文共计2,899篇，中国位居世界第二。入选该领域的顶会和期刊有SIGCOMM、NSDI、MobiCom等。从2019年开始，阿里巴巴已连续4年累计16篇网络论文入选网络通信领域全球顶会SIGCOMM，而在2019年之前SIGCOMM近50年的历史中，来自中国大陆的企业和高校总共也仅有10余篇论文入围 。　　阿里巴巴旗下的阿里云，在计算机网络技术领域已布局多年，基于可编程芯片技术的数据中心网络和超融合网关设备，构建了端到端的网络性能可预期能力，建成全球超大规模数据中心内的“高速网”，可支持连接上万张 GPU卡的超级大算力集群，及超过10万台服务器的集群弹性扩展能力。　　在数据中心大规模部署 RDMA低延时网络技术实践中，阿里云网络团队提出了端网融合架构设计理念，在此基础上自主研发了Solar-RDMA低延时网络协议及HPCC流控算法，并通过自研网卡实现了协议硬件卸载，将网络拥塞延迟降低几十倍至上百倍，目前已在AI大计算集群内大规模应用，显著降低机器学习等传输延迟。　　　在广域网和无线网领域，2020年，阿里云网络团队成功将NFC感应距离从20厘米提升到了3米，实现了"世界上通信距离最远的NFC系统 "； 2021年，阿里云网络团队与淘宝推出多路径QUIC协议“XLINK”，解决了“多路传输慢路径阻塞”业界公认难题。上述多项研究成果均被SIGCOMM等顶会收录。分析人士称，这次阿里巴巴入选，表明中国企业在计算机技术领域开始具备真正的全球学术竞争力和影响力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博