　　近年来，禁止向未成年人销售电子烟已经成为社会的共识。近日，公安部、国家烟草专卖局、市场监管总局、教育部联合印发《清理整治向未成年人销售电子烟严厉打击涉电子烟违法犯罪专项工作方案》(以下简称《方案》)，部署自即日起至4月底开展专项清理整治工作。《中国消费者报》记者调查发现，仍有不少微商和电子烟门店违规向未成年人售卖产品，对未成年人购买电子烟不设门槛。业内人士指出，相关监管政策的陆续出台，有望推动电子烟行业规范化发展。　　打“擦边球”向未成年人售卖　　根据世界卫生组织的标准，电子烟应被命名为“电子尼古丁传送系统”，但很多厂家却将其包装成了时尚用品。在广告宣传之下，能产生雾气氤氲、伴有各种香味的电子烟迅速吸引了一批原本不吸烟的人。　　早在2019年，国家烟草专卖局、市场监管总局就联合发布《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》，敦促电商平台及时关闭电子烟店铺，并将电子烟产品及时下架。然而，仍有一些商家借助电商平台、社交平台、内容社区、短视频等渠道，采用各种“擦边球”行为来躲避审查，向未成年人销售电子烟。　　《中国消费者报》记者在闲鱼平台看到，有卖家售卖电子烟套装，并称“送全新雾化器一个”。在电商平台，记者模糊搜索“电子喷雾”“电子smoke”等关键词，仍有电子烟的相关产品售卖。　　在“麦克草本线下实体店”网店内，只有两款商品，即电子式雾化器和不同口味的草本雾化液。客服称，雾化棒颜色和草本液口味下单时备注即可。对于记者提出的“身份证信息是否需要提供”的问题，客服表示“不用，成年就可以”。　　《中国消费者报》记者在多家电子烟门店看到，店内都会张贴“未成年人禁止使用”的标语。在北京YOOZ(柚子)电子烟的一家体验店内，工作人员介绍说，购买电子烟需要扫码注册。　　“那么未成年人是否可以购买？”记者问。工作人员表示：“新客户第一次来店内购买，是不是未成年人一看可知。”　　除了线下店，是否还有其他渠道可以购买？对于记者的这一疑问，该工作人员表示，可以添加店铺微信，后续有需要可以在微信上购买。记者添加店铺微信后看到，该专卖店每日会发布电子烟的相关促销信息，且北京市内可免邮费。　　不难看出，一些微商店铺虽然口头上都称“拒绝向未成年人销售”，但实际上，验证身份信息的具体步骤和程序并不完善。　　一位不愿具名的电子烟业内人士对记者表示，现在不守规矩向未成年人销售电子烟的大多是微商，商品多是第三方生产的、能与某品牌烟杆兼容的烟弹(通配烟弹)，电子烟企业每月都会联合警方对这些行为进行打击，也呼吁从国家层面加强监管执法力度。　　监管力度不断加大　　新探健康发展研究中心在2021年9月至12月间，在全国选取部分一线、二线和三线城市，对城市的学校周边卷烟和电子烟销售点情况、烟店摆放禁止向未成年人售烟标识情况和未成年人购买卷烟和电子烟等情况进行了评估。在调查的160所中小学周边，近2/3的学校在200米内有售烟点(96所，占60%)；近1/3的学校在100米之内有售烟点(48所，30%)；50米之内存在售烟点的有7所学校，占所调查学校的4.4%。　　对此，新探健康发展研究中心副主任，原中国疾病预防控制中心控烟办主任姜垣在《未成年人保护法》控烟相关规定实施情况信息交流会上表示，应加大针对向未成年人销售卷　　烟和电子烟的执法力度，并且通过大力宣传，让消费者和零售商知悉“禁止向未成年人”销售卷烟和电子烟的投诉举报路径及处罚措施。　　保护未成年人免受电子烟的侵害，一直是相关部门监管重点。2018年以来，我国相继出台了一系列监管措施，从《关于禁止向未成年人出售电子烟的通告》，到《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》，再到2021年新修订的《未成年人保护法》，都明确禁止向未成年人销售烟(含电子烟)，法律法规不断完善，监管变得有法可依。　　近日，四部门联合印发《方案》指出，坚持网上网下相结合，清理整治与打击查处相结合，通过开展专项工作，清理一批校园周边销售电子烟网点及电子烟自动售卖机，取缔一批无证经营场所，清理删除一批网上销售电子烟有害信息，查处一批向未成年人售卖电子烟违法案件，侦破一批“上头电子烟”等涉毒违法犯罪案件，有效保障和维护未成年人身心健康。　　禁止向未成年人销售电子烟是法律的一道红线。盘古智库高级研究员江瀚对《中国消费者报》记者表示，当前整个电子烟行业已经开始向烟草化方向转变了。在这样的情况下，《方案》的出台在意料之中，需要监管层的顶层设计对行业进行全方面的规制，推动电子烟行业更好地发展。　　合规增长有利于长远发展　　据《2021电子烟产业蓝皮书》显示，国内电子烟零售业态有近19万家，其中授权店13.8万家，专卖店4.7万家，集合店在5000—7000家。可见，对加盟、代理商的管理仍是整个链条的重中之重。　　财经评论员王赤坤对《中国消费者报》记者表示，国务院对《烟草专卖法实施条例》作出修改，其中增加一条“电子烟等新型烟草制品参照本条例卷烟的有关规定执行”，正式将电子烟纳入监管。随着法律法规逐步出台和完善，电子烟市场规范和市场标准会逐步制定，行业自律也将逐步形成。　　王赤坤认为，无论从相关政策，还是市场情况来说，中国的电子烟市场已经走过了高速发展期。将电子烟纳入监管范畴，也是一次行业革新，可进一步淘汰不规范企业，结束行业野蛮生长。　　江瀚表示，对于电子烟行业来说，当前已经全面进入严监管时代，如何能够在市场上发展下去，考验的是电子烟行业拥有长期市场发展能力和合规增长能力，只有在合规前提之下的增长，才有助于自身长远发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博