　　部分商家想要依靠“买家秀”来吸引更多人购买，从而衍生出生产该内容的生意,即一些人以刷单、发货评为牟利手段，他们营造利用业余时间收快递、拍照上传就能轻松挣钱的假象，引诱人下载APP并注册，然后要求不同等级会员交费，让用户蒙受损失。(据5月30日《工人日报》报道)　　在网购商品时，很多人会将其他买家的评价作为下单的重要参考，其中“买家秀”以真实、有趣的特点受到不少消费者的关注。然而，本应是买家在购物后的一种自愿、自发的分享行为，本意为促进更公平消费环境的评价版块，却被部分商家视为吸引公域流量的渠道，进而催生出一门从事“买家秀”内容生产、发布、上传的灰色生意。　　与此同时，有的寄拍平台借机设置陷阱，导致一些受害者应聘寄拍兼职掉入会员费陷阱，上当受骗。不少消费者举报称，有寄拍平台打着返利提现的名义，让受害者先行垫付，随后又以操作不当、提现失败等理由，继续引导受害者不断投入资金，导致有的受害者被骗数万元。还有不法分子在平台上发布招聘兼职试衣员或模特的广告，一旦用户与其取得联系，就会被要求下载第三方刷单软件等，再被诱导刷单并缴纳“保证金”，最终上当受骗。　　那些应聘兼职者没有料到，“寄拍模特”实际上就是“兼职刷单”骗局的升级版。一些商家试图用以假乱真的大量购物好评促使形成网店爆款商品，进而吸引顾客购买或观看，是一种虚假广告宣传和不正当竞争行为。　　沦为“生意场”的“买家秀”，破坏了“买家秀”的客观立场，从而影响了消费者的正常判断，侵害了消费者的知情权，也妨碍了市场有序发展。这种行为违反了《广告法》《反不正当竞争法》《电子商务法》等法律法规。一方面，它会误导消费者，让其以为某件拥有大量购物好评的商品是优质甚至是热销商品，形成消费跟风效应；另一方面，商品的真实质量与其高销量和好评率往往不成正比的现象，会对电商行业的质量评价、市场评价的长远健康发展产生负面影响。　　不能让“买家秀”沦为“生意场”，监管要随时在线。政府部门要强化行业立法，健全法规建设，改进电商平台的评价机制，严惩扰乱市场秩序、侵害消费者权益的行为。电商行业内部要不断增强技术能力，大力研发检测评价行为的防治系统，针对刷单返利、虚假交易等进行更为有效的监控，加大违法成本和处罚力度，拓宽交易双方的反馈机制和申诉途径，大力营造诚信经营、公平竞争的市场氛围。　　此外，众多消费者也要增强鉴别能力和法律意识，为了赚钱而罔顾法律规定和道德风险，难免会被不法分子盯上。不要因为返现、返券等返利行为而提供虚假信息。对于“拍个照就赚钱”之类的鼓噪保持高度警惕，避免落入欺诈圈套，因小失大。只有多方合力，齐抓共管，电商行业才能更加规范有序，走得更远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博