　　健康育养，精准呵护，以纸尿裤为代表的母婴卫生用品也成现代育儿刚需，是家长们重点囤货对象。今年京东11.11期间，京东超市以独家首创的“尿裤尺码随心换”服务，打造无忧购体验，购买纸尿裤产品90天内可申请免费换尺码，解决孩子成长快，尿裤尺码跟不上的烦恼。　　作为刚需消耗品，纸尿裤的型号需求随着宝宝成长而变化，纸尿裤太小容易勒伤宝宝，同时影响行动；纸尿裤大了则易造成漏尿等情况，产生卫生隐患。　　宝宝的生长发育很难估计，因此给宝宝选择“屁粮”时常出现囤的尿裤尺码不符合宝宝身体成长需求，囤货过多浪费等现象。　　针对这一消费痛点，京东超市创新推出“尿裤尺码随心换”独家服务，在外包装完好情况下，90天内可申请换货。　　京东零售大商超全渠道事业群母婴采销部总经理江龙武表示：“尿裤尺码随心换服务为父母放心购买尿裤产品托底，在品质保障的基础上提供便捷贴心的灵活退换服务，有效解决囤货风险。”　　在“尿裤尺码随心换”服务上线之前，新手妈妈李女士表示，尿不湿囤少了怕不够用，但囤多了又容易浪费，孩子长得快些，往往一批还没用完就穿不上了，最多的时候隔一个月就要换一批尿裤。　　在母婴用品消费中，消费者买到的不只是产品,还应该包含售后服务。好的产品让人用起来舒心,好的售后服务则下单更放心。　　“尿裤尺码随心换”服务上线后，李女士切实感觉到这项服务的好处，省钱又省心，再也不用为尿裤囤货问题发愁了。　　“尿裤尺码随心换”服务是京东超市从母婴消费全链路出发全面优化“商品+服务”的重要举措，为消费者带来品质保证、退换无忧、高性价比的消费体验。　　面向品质化、精细化的场景购物需求，“尿裤尺码随心换”服务也进一步夯实京东超市全品类、一站式“商品+服务”的平台心智，为消费者提供母婴用品消费的安全感、满足感。　　用户和行业的调查也显示，京东超市被认为是行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场；其母婴商品也被认为，其商品品质最有保障、服务领先全行业，能够让中国父母能够轻松买到更全、更优质的母婴商品。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博