　　经历暑期出游高潮后，上海人的旅游心愿单画上圆满句号，旅游业复苏步伐也明显加快。根据携程数据，7月以来，上海地区用户下单的酒店订单量每周递增，周环比呈现双位数增幅。截至目前，暑期期间上海用户预订的酒店订单量已同比恢复逾9成，预订金额则完全超越去年水平；门票订单量也同比恢复逾8成。　　为进一步提振上海市民文旅消费信心，推动《上海市加快经济恢复和重振行动方案》促消费相关政策实施，上海市近期将发放总规模达10亿元的“爱购上海”电子消费券，市民可将其用于文旅、餐饮和零售等线上线下场景。　　携程作为国内领先的一站式旅行服务商，积极参与“爱购上海”电子消费券发放活动，助力本地文旅消费回补。携程平台上，共有逾5400家上海地区酒店、逾百家本地景区参与本次活动。此外，为进一步放大政策优惠效应，携程打通内部支付系统，市民在携程预订酒店、门票产品时，可以将“爱购上海”电子消费券与携程平台优惠券叠加使用，最大程度惠及消费用户。　　据了解，本次电子消费券将分成3轮在2022年8月下旬至11月下旬期间发放。第一轮消费券发放时间为8月26日，消费券可使用至9月14日，有效期20天。　　携程集团相关负责人表示，第一轮消费券的适用时间恰好能覆盖近期的两波出游小高峰：一是目前正值暑期尾声，一些家庭正抓紧这段时间到周边休憩；另外，中秋假期的出游预订也已启动上行趋势，近一周在携程预订中秋假期出行的上海地区用户环比增长88%。第二、第三轮消费券使用有效期也将覆盖下半年最重要的国庆出行旺季，有助拉动下半年旅游消费动力。　　“本次消费券的发放将对上海本地文旅消费形成明显刺激效应”，上述负责人还谈到，暑假期间，除上海本地游以外，近7成用户选择跨省出游，成都、青岛等长途目的地受到上海游客的偏爱。而随着“爱购上海”电子消费券的发放，将提高上海旅游产品的的优惠力度，撬动本地游市场需求，从而助力旅游商家业务加速恢复，整体提升上海本地旅游消费热度，进一步释放上海旅游复苏的积极信号。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博