　　随着vivo X90系列手机的正式开售，各家搭载第二代骁龙8移动平台的新机也都开始陆续亮相。而除了各大国产厂商外，作为全球手机巨头的三星也同样不例外。近日，有数码博主在网上放出了三星最新手机S23 Ultra的入网许可，曝光了这款三星顶级旗舰的部分参数。　　网传三星S23 Ultra渲染图　　从公布的图片可知，三星S23 Ultra的机身尺寸为163.4×78.1×8.9（mm），重量达到了233克，可以说分量依旧不俗。该机搭载了一块6.8英寸、1440×3088分辨率的2K屏幕，屏幕色深达到了1670万色，按以往的经验判断，这块屏幕将会是一块三星M系列的顶级屏幕，想必也将会有着非常优秀的显示效果。　　正如此前传闻的那样，三星S23 Ultra将首发独占3.36GHz高频版骁龙8 Gen2，由于大核频率有所提升，其在性格能上的表现可能会比当前其他骁龙8 Gen2机型更加激进。该机提供8GB和12GB两种内存规格，而在闪存容量上，其将提供256GB、512GB和最高1TB三种规格可选。　　三星S23 Ultra部分参数　　新机在相机上的配置有一些奇怪，前置1200W像素镜头相比上代的4000W像素甚至还有所下降，而后置四摄则采用了一亿像素主摄（108MP）+1200W+1200W+200W的规格，1200W像素双长焦还是10X光变，不过在一台近万元的安卓旗舰上，还能看到200W像素镜头的确是一件让人摸不着头脑的事情。　　电池方面，该机配备了5000mAh大电池（额定容量4855mAh），依旧只配备了25W的充电头，充电速度上相比国内动辄120W的快充，在体验上还是有着一定的差距。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation