　　触目惊心！“网络黑手”伸向未成年人，不法分子利用互联网“隔空猥亵”未成年人。　　近日，北京发布一起案例显示，25岁男子张某在网络上伪装成隔壁班的“小英”，获取一名10岁女孩的信任，后对其实施“隔空猥亵”。北京市丰台区检察院以涉嫌猥亵儿童罪对张某提起公诉，法院审理后判处其有期徒刑一年六个月。　　其实，三年前，公安部相关负责人就指出，“隔空猥亵”是性侵未成年人犯罪的新形态，具有隐蔽性更强、危害更广的特点。近日，最高检开展未成年人检察工作情况的报告指出，针对一些“大灰狼”通过网络聊天、胁迫女童自拍裸照上传、严重侵害儿童人格尊严和身心健康，最高检2018年发布指导性案例，确立无身体接触猥亵行为视同线下犯罪的追诉原则。截至今年9月，检察机关起诉利用网络“隔空猥亵”未成年人犯罪1130人。　　痛心！随着网络和电子设备的普及应用，尤其自疫情以来，居家学习、线上学习使儿童上网的时间增加。而这个不受空间限制的学习新场景，被不法分子盯上，成了他们诱骗性侵未成年人的“网络狩猎场”。　　从相关案例来看，不法分子假扮同学、好友、粉丝，在同学群、校友群、网络游戏、二次元、直播平台上笼络、引诱未成年人，通过买装备、刷礼物、发红包等一连串伎俩，连哄带骗，一步步把涉世未深的孩子拉下水。随后，不法分子通过线上的裸聊、拍裸照、拍视频，实施“隔空猥亵”。　　猥亵儿童是指以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对不满14周岁的儿童实施的淫秽行为。很多人认为，猥亵儿童罪的前提是对儿童身体的接触。其实不然，2021年，最高人民检察院发文提醒，“‘隔空猥亵’也是性侵”，明确“隔空猥亵”也会构成犯罪。　　互联网时代，孩子们处于十分复杂的网络环境。部分心智不成熟、好奇心较强、自我保护意识不强的未成年人极易成为龌龊者的“猎物”。“隔空猥亵”未成年人案件的隐蔽性更强，危害面更广，危害后果更严重。　　具体来说，其一，网络联络、侵害未成年人难以被发觉；其二，网络犯罪对象面更广，不受地域时空限制，甚至可以同时侵害多个未成年人；其三，未成年人的隐私照片、视频存在被网络传播、加大被侵害范围的风险；其四，危害后果持续期长、更严重。更让人揪心的是，网络性侵未成年案件还面临着直接证据少、定罪难，以及案件多发、男童受害人数上升等问题。　　之前，韩国“N 号房”案件曾引发国际社会高度关注，犯罪嫌疑人开设网络聊天室，共享非法拍摄的性剥削视频和照片，年龄最小的受害者仅11 岁，而加入所谓“房间”共享色情信息的用户多达 26 万人。　　11 月 18 日是“防止儿童性剥削、性虐待和性暴力及促进受害者疗愈世界日”，国家儿童医学中心、首都医科大学附属北京儿童医院精神科主任崔永华谈到，性侵对儿童心理常常导致明显而持久的影响，甚至会影响终身。比如，会害怕、做噩梦、攻击行为；相处及学习困难；青少年还会用吸毒、违法甚至自残来表达内心痛苦，出现抑郁及反社会行为。　　每一个后果，都是未成年人无法承受之重！都是相关家庭无法承受之重！　　必须警醒，孩子很单纯，而时下我们对未成年人上网的限制与监管还不够完善，打击新型网络犯罪的法律还不够有力，家庭教育与学校教育还有疏漏。　　我们疾呼，法律、监管、社会、学校、家庭联手，斩断“隔空猥亵”未成年人的“网络黑手”。完善网络立法，强化网络执法、取证力度，加强对网络性侵害未成年人案件的预防与打击；加强对网络环境的监管，净化未成年人网络环境；学校和家庭加强对未成年人性启蒙的引导和安全教育，增加陪伴与关爱，关注成长动态，保护未成年人不受不法侵害。　　我们期盼，无论现实生活，还是网络世界，我们的孩子都能受到全方位、无缝隙的保护。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博