　　11月24日，上海迪士尼度假区宣布迪士尼乐园将于11月25日起重新开放。美团平台显示，消息发布后，“上海迪士尼度假区”浏览热度暴增，跃居全国景区第一。　　24日10时刚过，美团平台上，“上海迪士尼度假区”的浏览热度出现瞬间波峰，较23日同时间增长10倍；10时35分，门票订单量达瞬时峰值，环比10月同期增长2倍以上；其中，本地游客订单占比超七成。　　记者在美团看到， “乐园1日门票”、“1日票•赠5套美食券”、最高优惠达88元的“上海迪士尼乐园1日票+元宇宙空间影院齐天幻境票”等多个套餐产品正在热销；进入“上海迪士尼度假区”会员店，还可以通过“奇妙美食地图”，按照地理区域查找乐园美食，提前了解最新的餐厅亮点和主推菜品。　　▲ 上海迪士尼乐园“奇妙美食地图” 图片来源：美团App截图　　自10月31日暂时关闭后，上海迪士尼度假区已于11月17日启动第一阶段的重新开放，此次上海迪士尼乐园和玩具总动员酒店的重新开放，标志着上海迪士尼度假区全面恢复运营。　　根据上海迪士尼度假区公告，景区仍将继续落实限流和其他各项防疫运营举措，市民游客出行前，可访问上海迪士尼度假区官方App、美团等平台，及时了解部分景点、娱乐演出等运营的最新信息。做好个人防护，注意出行安全。　　(以上图片中国网财经已获授权)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博