周三，苹果和谷歌面临包括Spotify和Tile在内的知名应用开发商的一系列指控，他们指控大型科技平台滥用了自己的主导地位，损害了竞争。在一场冗长的参议院听证会上，应用程序制造商表示，苹果和谷歌围绕应用内支付和应用程序更新的规定允许科技巨头扼杀竞争对手的服务，当应用程序开发者拒绝遵守时，他们会进行报复。这场偶尔紧张的摊牌突显出，在对亚马逊、脸书和谷歌等同行进行了一年多的类似关注之后，对苹果的反垄断审查正在加强。议员们很清楚，听证会将成为立法控制大型科技平台的跳板。听证会的大部分焦点集中在苹果对待应用程序制造商的态度上，这主要是因为苹果的封闭生态系统禁止在苹果应用商店以外的任何地方安装iOS应用程序。本周，苹果推出了一款名为AirTag的新产品，这是一种可以用来查找丢失物品的小型设备。作为竞争产品的Tile指责苹果公司不允许Tile设备使用与AirTag相同的先进超宽带频率与iPhone进行通信，从而给AirTag带来了不公平的主场优势。苹果首席合规官凯尔·安迪尔（Kyle Andeer）作证称，AirTag是一种“非常不同的产品”，该公司对在该市场竞争感到兴奋。对苹果的批评从此愈演愈烈。其他目击者抨击苹果向数字商品和服务提供商收取应用内交易30%佣金的做法。苹果公司辩称，其费用用于确保iOS生态系统对用户来说安全可靠。拥有Tinder的Match Group首席法律官贾里德·西尼（Jared Sine）表示，应用商店费用现在是该公司最大的一笔开支，每年超过5亿美元。（例如，如果用户通过Tinder的iOS应用程序购买了高级订阅，则30%的用户将转到苹果。）Sine说：“这是5亿美元，可能会回到日常消费者的口袋，或用于雇佣员工或投资于新的创新。”。Spotify首席法律官霍雷西奥·古铁雷斯（Horacio Gutierrez）表示，那些试图寻找替代苹果应用内支付系统的公司，比如敦促用户直接在应用的网站上支付，很快就会发现自己站在了苹果的一边。古铁雷斯表示，“我们甚至无法向用户发送电子邮件，告诉他们升级的方式”，这不涉及通过苹果支付，并称苹果的合同限制是一种“禁言令”应用程序制造商表示，跨越科技巨头的应用程序开发商害怕受到报复。Sine作证称，在听证会前夕，谷歌联系了Match Group，要求对其即将到来的证词作出解释。参议员理查德·布鲁门塔尔（Richard Blumenthal）称苹果和谷歌的行为“显然是站不住脚的”，在听取了Sine的证词后，他告诉小组委员会主席艾米·克洛布查尔（Amy Klobuchar），他认为谷歌的电话是一个恐吓案件，应该由参议院调查。“这就是计划，”克洛布查尔回应道。谷歌公共政策高级主管威尔逊·怀特（Wilson White）作证称，他不同意Sine对通话的描述。“我恭敬地不认为这是一种威胁，我们永远不会威胁我们的合作伙伴，”他说。苹果后来回应了Spotify的不公平报复指控，比如Spotify因对苹果的批评而被拒绝在应用商店进行促销，并引用Spotify巨大的商业成功。“我们一直在支持这些业务，”安迪尔说。“没有报复的证据。”Andeer还为苹果30%的佣金结构辩护，称该公司从一开始就选择将这些费用用于数字商品和服务，而大多数应用程序开发者根本不支付任何费用。他说：“我们现在拥有170万个应用程序的市场。”。“84%的人什么都不付。”苹果定于下个月对热门视频游戏《堡垒》（Fortnite）的制造商Epic Games进行审判，这是一起备受关注的应用商店费用案件。但该小组的高级成员、参议员迈克·李（Mike Lee）向苹果提出挑战，要求苹果解释为什么优步（Uber）等一些服务被排除在佣金要求之外，而Tinder等在线约会应用仍受此约束。苹果很难说服李，他认为优步不提供数字商品或服务，因为它涉及消费者呼叫司机进行实体运输。相比之下，对于在线约会或电子书购买，Andeer说，“所有的体验都包含在设备的四个角落里。”这对Lee或Sine来说仍然没有意义，他们认为苹果和谷歌等应用商店运营商“基本上已经将互联网纳入了应用商店”Sine说：“他们设立了网关，设立了收费站；如果你是一个数字商品和服务，你必须支付通行费。”。“他们让其他人都能上高速公路，我们想说的是，为什么高速公路对每个人都不一样？”