　　中国网科技9月26日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)微软公司9月26日宣布，任命原欣(Bessie Yuan)为微软中国区总裁。原欣将直接向微软公司全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官侯阳汇报。原欣将全面领导微软中国区业务，积极推动云业务对各行各类型企业的促进和增长。　　据介绍，原欣在IT行业有20多年的从业经验，曾服务于VMware、甲骨文、海波龙等软件公司。历任技术总监、销售总监、事业部总经理、副总裁、中国区总经理等职。她曾服务于制造、高科技、金融、零售、电信等行业客户，主导过大量涉及到数字化转型、大数据、人工智能以及大型的企业应用等项目。　　此前，原欣曾于2017年至2021年在微软中国工作，时任商业企业事业部(SMC)总经理和大客户事业部(EC)总经理。2021年11月15日，云计算与软件服务公司VMware宣布任命原欣担任全球副总裁、大中华区总裁。但今年8月16日，履新不足九个月的原欣又突然离职，缘由为个人和家庭原因。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博