　　12月14日晚间，国美零售发布自愿性公告称，其与Shinning Crown Holdings Inc。（为一家由公司控股股东黄光裕全资拥有的公司）订立贷款协议，后者同意向国美提供2亿港元免息、无抵押的贷款。　　这是黄光裕在最近一周内第二次向国美零售“输血”。12月8日，黄光裕刚刚通过同样的方式向国美零售提供了1.5亿港元的免息及无抵押的贷款。这两笔贷款的初始期限均为6个月，且都可由订约双方于届满前以书面形式延长，贷款所得款项将由国美零售用作一般营运资金。　　至此，黄光裕累计向国美零售提供的无息贷款为3.5亿港元（约合3.13亿元）。一位国美前员工感慨道，“倒是挺有责任感的”。　　然而，这对于总负债超585亿元的国美来说，只能算是杯水车薪。国美能否度过这场危机？　　伙伴反目、内部动荡，国美内外失和　　2022年以来，国美似乎进入“多事之秋”，几乎一直是负面缠身。在上半年与美的、惠而浦等供应商的合作频频暴露后，下半年国美又曝出旗下多个公司裁员、高层动荡、持股被冻结的消息。临近年底，国美的日子愈发难过，短短数日便陷入欠薪欠款、临近破产，甚至上下失和的风波，将这位昔日零售巨头的疲态尽数显露出来。　　在刚刚过去的11月，有关“国美停发员工工资”的话题就曾冲上热搜。彼时，有认证为“国美控股集团员工”的人士在社交平台晒出了一份承诺函，内容为国美要求员工签署有关工资延迟发放、维护企业利益等承诺。　　对此，国美一位前员工对蓝鲸财经记者透露称，国美的确面临极大的经营压力，部分在职员工8月后的薪资仍未发放，延发工资应该也是不得已的选择。这也从侧面印证了国美近期的欠薪传闻。　　进入12月后，国美遭遇员工集体讨薪、现场甚至有员工与管理层发生冲突的消息不胫而走，引发了巨量关注。据记者了解，目前，国美员工代表仍在与公司协商补薪方案。不过记者发现，有疑似国美员工的网友在社交平台透露了国美对于员工薪资补发及经济补偿的方案。　　根据该方案，选择离开的员工可从两个方案中二选一，一是2022年12月31日一次性全额补发9 月-11月欠薪，员工自愿放弃涉及的经济补偿金；二是2023年3月31日一次性全额补发9月-11月欠薪及所涉及的经济补偿金。　　至于想要继续留职的员工，方案要求员工需同意与新公司主体重新签订劳动合同；2022年12月31日一次性全额补发9月-11月欠薪，员工自愿放弃对本次经济补偿金的追讨，且12月起执行新的薪酬绩效方案。　　尽管国美官方对于停薪、欠薪、讨薪等一系列风波始终保持缄默，但种种迹象表明，国美已走到了危急关头。　　拖欠供应商款项，国美卷入破产疑云　　除了上述风波，国美近期还因拖欠供应商款项卷入了“破产”疑云，一度登上热搜，逼得官方下场发声。　　此事源于中城院要案中心官方于11月29日发布的消息。据中心表示，国美电器有限公司因拖欠供应商数百万货款，经催要不能偿还，被向北京市第一中级人民法院破产法庭申请破产清算，法院已启动审查。　　两日后，国美电器通过官方发布声明称，“截至目前，我公司（国美电器有限公司）及国美控股集团其它下属公司未收悉任何司法机关作出的有关我公司被申请破产的法律文书或问询谈话。”　　国美电器还表示，对公司经营中遇到的困难和问题，公司会在充分保障各方权益的前提下协商处理，合作共赢。对于无法协商一致的，通过司法路径予以解决。“我公司尊重司法、遵守法律规定，也请相关各方恪守法律法规，合法合规解决争议问题。”　　对此，中城院要案中心方面表示，目前此事还在法院审查，供应商的申请合法合规，且此前供应商已向国美发过律师函，明确提及如不尽快安排还款将依法申请其破产清算。　　国美何以至此？网经社电子商务研究中心网络零售部主任、高级分析师莫岱青分析认为，国美在电商的经营策略上举棋不定、涉足过家电、社交电商、智慧家庭、娱乐等。但因为想做的太多，却又都做不好。加上国美电商的名称频繁变换，不能形成有效的辨识度。　　另外，国美脚踩多只船，先后入驻拼多多和京东，但未达预期。时常变换的战略让国美电商疲于应对，始终无法形成自身的优势，最终导致国美的电商历程迈向“败局”。　　黄光裕连抛两次无息贷款，3.5亿港元紧急“救火”　　不论是裁员欠薪还是拖欠货款，这背后均反映出国美经营不善、长期亏损、现金流紧张等问题。　　财报数据显示，国美零售自2017年由盈转亏后，便一直处于亏损境地。2017年-2021年，其归母净亏损分别为4.5亿元、48.87亿元、25.9亿元、69.94亿元、44.02亿元，近五年累计亏损超193亿元。　　其最新公布的财报显示，国美零售2022年上半年实现收入121.1亿元，同比减少53.5%；净亏损约29.7亿元，同比有所扩大。而根据其发布的盈利预警，该公司前三季度收入将同比将下滑55%至60%，预计全年业绩同比大幅下滑，2022年归母净亏损将同比扩大35%至65%。　　作为对比，2021年国美零售收入同比微增5.36%至464.84亿元，归母净亏损同比收窄至44亿元。按此测算，2022年国美零售预计亏损59.4亿元-72.6亿元。　　眼看国美资金困境日渐严重，黄光裕不得不亲自“救火”。12月8日及14日，黄光裕在一周时间内先后两次通过全资控股的公司向国美零售提供免息、无抵押的贷款，总额达3.5亿港元，用作一般营运资金。据悉，这笔资金主要是用来解决当前国美最受关注的欠薪问题。　　不过，3.5亿港元的资金对于总负债超585亿元的国美来说，只能算是杯水车薪。截至2022年6月30日，国美零售总负债规模为585.67亿元，需在一年内偿还的银行借款和其他借款为247.75亿元，而其现金及现金等价物仅24亿元。　　“国美这两年经历了前所未有的经营压力，老板（黄光裕）回归后做了很多战略部署，想要再造一个国美，但有些战略的确是激进了，步子迈得太快太大。”一位在今年离职的国美前员工对记者表示，如今国美落得这般田地实在是令人唏嘘。　　2021年2月，刚出狱的黄光裕踌躇满志，重新执掌国美后便放出豪言壮语：“要用18个月让国美重新回到原来的市场地位。”　　可惜，18个月的期限早已到期，一代枭雄重振雄风的故事并未在这位昔日零售霸主身上上演。接下来，国美及黄光裕将何去何从，我们拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation