　　昨日(6月27日)，由阿里公益和阿里研究院共同组织的“县长交流班”在杭州开班。来自湖南永顺、河北张北、河北青龙、青海平安、江西遂川等5个阿里公益重点支持的中西部县域24位基层领导干部齐聚一堂，和著名“三农”研究专家、农业农村部专家咨询委员会委员顾益康、浙江省政府咨询委学术委副主任徐志宏以及《小康》杂志社副社长赖惠能、阿里巴巴乡村振兴基金负责人王威等乡村领域专家，共同探讨和共创数字化在中西部县域乡村振兴中实践和应用经验。　　“来这里最大的收获，是在乡村数字化发展领域解放了思想，让大家的思想火花进行了碰撞，”湖南永顺县委书记彭军告诉记者，他作为乡村一线实践者，这次通过和专家、学者以及其他兄弟县市的经验交流，收获很多，并期待未来能有更多机会对于县域人才进行培养。　　在他看来，全国各地差异很大，乡村振兴要结合本地实际，走差异化道路，中西部地区乡村振兴最缺数字化经验，缺互联网思维的人才，“对县域人才进行数字化能力和互联网思维的培养，价值要远远超过单纯给予项目。”这次交流班，永顺一下来了包括县委书记、统战部长、农业部挂职常委副县长、农业部挂职第一书记、县委深化改革办副主任等5位核心领导干部。　　在“县长交流班”的夜谈交流环节，张北、青龙、遂川等县域领导干部都共同就乡村空心化、产业发展缺乏相应人才、区域品牌打造、文旅发展等问题进行了探讨、交流。　　青龙县县长张义金说，通过相互交流学习，他们对数字技术、数字经济、数字产业的认知更深了，未来青龙将进一步加强对区域公共品牌打造、推广的培训，研究如何把政府和市场的力量有机结合，把每一个区域公共品牌真正打出品牌。　　“实施乡村振兴关键在人，人才振兴是阿里巴巴乡村振兴‘热土计划‘中的核心战略之一，要让人才愿意留在乡村、愿意回到乡村，发挥和调动本土人才振兴乡村的内生动力，是阿里公益始终支持的方向。“阿里巴巴乡村振兴基金负责人王威表示，组织这次”县长交流班“也是为了提升基层领导干部的数字化能力。　　据他介绍，阿里公益除了遴选资深员工担任“乡村特派员”派驻到全国20多个中西部县域，把数字化资源和经验带给老乡们外，还和当地政府一起，和产业结合，加强乡村本土人才的培育，通过兴农学堂、田间课堂、专家讲座、现场教学、远程教育、外出进修等方式建立乡村人才的培训体系，提升人才的整体素质，培养了一批科技“新农人”、致富带头人、非遗传承人等各类人才，逐步打造出一支适应农村数字化经济发展需要的农村人才队伍，从而为乡村振兴提供人才支撑。　　据悉，“县长交流班”的议程里除了邀请阿里数字乡村、外部电商、乡村振兴领域专家分享案例和经验外，成员们还将前往浙江安吉鲁家村、余村等浙江先进的乡村相互学习和交流。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博