　　时代财经　　如果此次上市成功，花甲之年的张文中将是坐在多点上市盛宴主宾位置的人物。而最新的2022年胡润百富榜显示，张文中以260亿元的身家，排在了榜单第202位。　　在物美科技赴港IPO无果后，“物美系”的多点正式开启了上市进程，实控人张文中的资本版图，或将实现有一次扩张。　　近日，多点数智有限公司（以下简称“多点”）正式向港交所递表，拟主板挂牌上市，其创始人和控股股东张文中，也是老牌零售企业物美集团的创始人。而如今的物美集团在A股已经拥有2家上市公司，即新华百货（600785.SH）、重庆百货（600729.SH）。　　多点成立于2015年，脱胎于物美集团的零售数字化探索，最开始只是在物美集团全国门店网路中实施的云解决方案；2019年物美从传统的IT系统全部切换成多点的Dmall OS。　　多点的成长少不了“物美系”的支持。据招股书披露，多点主要客户包括物美、麦德龙中国、重庆百货、新华百货等关联企业。依靠“大树”，多美的业务规模和市场份额皆有所提升，但至今却仍未盈利，过去三年其净亏损超30亿元。　　对于多点冲刺IPO以及相关问题，记者联系到多点，对方称因处于静默期不做回复。　　2022年11月11日，上海财经大学电商研究所崔丽丽对时代周报记者说，多点有两点值得投资者注意：一是以物美、麦德龙为主的超市零售业态在未来三年内的发展情况，即数字化的零售而不是新零售，是否还能继续保持营收的稳步增长；二是多点的零售业数字化解决方案等主营业务，是否能扩展至更多的零售企业，获得付费收入。　　多点在不少消费者眼中是物美超市的“线上版”，想网购物美超市的商品，就用手机在多点Dmall下单，然后由骑手送货上门。不过，多点并不是一个单纯的生鲜电商平台，根据招股书给出的定义，其是为实体零售企业提供云服务的数字零售SaaS平台。　　多点Dmall的C端到家配送服务，实际上是多点在帮助线下零售商及品牌商在线上销售其产品，并通过外包骑手进行O2O配送，多点从中收取定额佣金，也就是电子商务服务云业务。　　从这一点看，顺丰、京东到家、美团、达达集团等都是多点的电商服务云业务的竞争对手。　　不过，电子商务服务云不是多点的核心业务，占其营收大头的实际上是to B的零售服务云业务——向物美等实体零售企业出售数字化服务。　　财务数据显示，2019-2021年及2022年前9个月，多点的营收分别达2.65亿元、4.87亿元、10.45亿元及11.02亿元。其中零售服务云及电商云为公司核心业务，贡献了绝大部份的营收。　　从盈利能力来看，零售服务云毛利率远高于电商云。而这两部分业务收入占比大致为60%、30%。剩下的收入来自营销及广告服务云，这是客户在Dmall App上投放广告的费用。　　据招股书透露，按商品交易总额计，多点是国内乃至亚洲最大的零售云解决方案数字零售服务商，截至2021年的市场份额分别为14.8%及9%。 　　虽然规模不断扩大，但多点最近几年还是连续出现亏损状况。报告期内，多点数智的净亏损分别为8.3亿元、10.9亿元、18.24亿元及4.8亿元，近三年累计亏损超30亿。　　多点至今未实现盈利或与其高投入有关。财报显示，2021年，公司的研发投入达6.14亿元（占营收比58.8%），同比增长170.3%。2022前三季公司放缓了研发投入节奏，研发投入占营收比降至41.7%。　　同时，销售及营销开支亦是一大笔支出，2021年达6.08亿元，占营收比重为58.1%，2022年该比重降至22.1%。　　今年11月，安永发布的《中国企业级SaaS上市公司2021年财务绩效回顾及未来展望》报告中指出，由于SaaS行业存在整体上的进入门槛不算很高、行业竞争激烈，所以厂商需要持续的迭代更新其技术平台，或者研发新产品，进而出现研发费用率持续位于高位的特点。　　安永表示，近三年SaaS类公司的平均销售费用率维持在接近30%的水平，且2021年平均费率较2020年有所提高。由于激烈的市场竞争，中国SaaS公司的获客成本依然偏高。　　多点也在招股书总提到，零售云解决方案行业竞争激烈、发展迅速且分散。多点与其他服务提供商进行竞争，需要在用户体验的质量，信任和品牌认知，数据分析能力和技术基础设施上不断努力才能留得住客户。　　招股书中提及，多点Dmall的零售数字化探索之路是从物美集团开始的。多点先是在物美集团的全国门店网络中实施了多点Dmall的云解决方案，随后与物美集团有关的麦德龙中国实体、重庆百货大楼、银川新华、特定的亚洲市场的DFIRetailGroup展开合作，客户涉及连锁超市、仓储式超市、百货商店、便利店、专卖零售商及以新零售方式运营的零售商等。　　值得注意的是，多点相当一部分收入来源于关联企业。 　　财务数据披露，2019-2021年及2022年前9月，来自物美集团的收入占多点同期总营收的59.1%、54.5%、45.3%及44.4%。　　此外，截至2022年前9月，物美关联企业麦德龙中国、重庆百货、新华百货分别为多点数智贡献了1.92亿元、0.99亿元、2720万元的营收，分别占同期多点数智总收入17.4%、9.0%、2.5%。　　需要提及的是，物美曾于2019年以近150亿元收购麦德龙中国80%股权；2020年以70亿元购得重庆百货控股股东重庆商社45%股权；持有新华百货40%以上股权。　　这意味着截至2022年9月，多点数智多达7成以上的收入来自于物美系的支持。其在招股书中也称，有关交易构成了业务交易的重大部分。　　不过，多点核心管理团队多次对外强调多点的中立和开放，多点Dmall总裁张峰曾在接受中新经纬专访时指出，多点Dmall自诞生之日起便是一个中立且开放的数字零售服务商，其为所有连锁零售经营实体提供商业SaaS解决方案，并不是专为服务物美而生。　　一位业内人士向时代周报记者表示，从招股书的客观数据上看，多点确实非常依赖“物美系”的支持，兄弟企业经营状况的变动也会对多点业务产生重大影响。但物美集团是中国最大的多品牌零售商之一，实力雄厚且经营稳定，它对于任何一家SaaS厂商而言都是大客户。　　“国内其他很多SaaS厂商的客户都是小企业，而小企业的付费意愿和能力肯定要比大集团差得远。”上述人士进一步解释称，但是大集团对服务的要求也更高，无形中增加了SaaS厂商的成本投入，从而拉低了整体利润水平。　　在多点的招股书中，提及创始人张文中时多以“张博士”或“张文中博士”作为代称。这源于张文中是名副其实的学霸，1997年本科毕业于南开大学数学系，随后又先后攻读了南开大学经济学硕士学位、中国科学院系统科学研究所博士学位，之后还曾在美国斯坦福大学进行系统工程学博士后研究。　　张文中不仅是“物美系”的灵魂人物，同时也是中国零售业的标杆人物。1994年，张文中创办了物美超市，是当时北京最早的一家现代超市。十年后，张文中带着物美超市登陆港股，成为首家赴香港上市的内地民营零售企业。张文中自此成为了胡润百富榜的常客，一时风光无限。　　但好景不长，2006年张文中就因涉嫌诈骗、单位行贿和挪用资金身陷囹圄。由于表现良好和科研贡献，张文中多次减刑，于2013年出狱。关于自己的罪名，张文中则一直未停止上诉。2018年5月31日，最高人民法院撤销原审判决，宣告张文中无罪。　　而彼时没了主心骨的物美，也开始走下坡路，2012年到2015年，物美商业净利润逐年下降。2016年私有化退市。　　但在张文中被判无罪后的2018年和2019年，物美重振士气，接连收购多家超市的股权，包括乐天玛特、邻家便利店、华润万家、重庆百货和麦德龙中国等。　　2021年3月底，物美集团将旗下的物美超市及麦德龙中国打包为物美科技，赴港交所IPO，但因为被质疑科技成色不足，在半年后因招股书失效而搁浅。　　而在物美科技上市搁浅后，张文中又马不停蹄地将多点推向港股市场。　　多点能否IPO成功，目前尚无定论。从股权机构上看，物美创始人张文中是多点上市前的第一大股东、实控人，他通过数家实体间接持有多点合计约58.36%的股份。此外，IDG合计持股7.67%，兴业银行通过上海兴雾持股3.32%，腾讯则通过意像架构投资持股3.26%，张文中的弟弟张斌持股1.57%。　　目前，张文中为多点高级顾问，其24岁的女儿张康融自2022年11月底开始在多点担任非执行董事，外甥张峰目前任多点执行董事兼总裁。　　显然，如果此次上市成功，花甲之年的张文中将是坐在多点上市盛宴主宾位置的人物。而最新的2022年胡润百富榜显示，张文中以260亿元的身家，排在了榜单第202位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation