　　近日，由ISC互联网安全大会、数说安全联合开展的“十年网安行业代表性案例”评选结果出炉，经过自主申报、专家评审、线上答辩，共评选出31个网络安全优秀案例，360数字安全集团4项案例入选，引领金融、车联网、城市运营、生活服务领域最佳实践。　　本次活动评审团队由来自赛博英杰、数世咨询、赛迪顾问、数说安全等组织机构的业内权威专家组成；参评案例覆盖金融、政府、运营商、教育、医疗、能源、交通、制造业、服务业等主流的行业应用；解决方案涵盖主机安全防护等传统安全和XDR、AI、车联网安全等新兴安全领域，最终发布的案例集为行业提供了一份高价值、可参考的发展样板。 　　本次在金融行业的入选案例，360携手中国建设银行构建智慧安全运营体系，帮助其融合安全系统，让安全“可知、可辨、可溯、可控、可管、可视”，全方位守护建设银行金融安全生态，树立了数字金融标杆。　　在制造行业，360联合某大型汽车制造企业建立的主机安全检测与响应体系，补充了传统终端安全产品不足，构建面向主机的检测-分析-溯源-响应闭环运营体系，守护车联网安全。　　在政企行业近年备受关注的信创领域，360建设的天津信创安全基地，以一套能力完备、可运营、可输出的信创安全体系，助力信创产业向更健康模式发展，为信创工程提供安全保障服务　　另外，在全面推进数字化转型的零售领域，360携手百胜中国打造的基于 XDR 方案的纵深防御体系，实现从被动式单点防护到主动式纵深防御的有序演进，为生活服务行业带来极具推广价值的借鉴思路。　　优秀技术成果的落地实践对提升数字安全产业发展质量、夯实国家数字安全基础、提高我国数字经济核心竞争力、实现经济高质量发展具有重要支撑保障作用。本次入选4大行业优秀案例，是对360过去十年在安全领域探索实践的肯定。未来，360将继续发挥产品基础和应用场景优势，以“管理+看见+处置”的价值主张，推动数字安全生态共享共建，为数字经济发展保驾护航。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博