　　完善农村快递网络，充分发挥基层网点内生动力，推动行业协作和资源共享，破解降成本和可持续难题。　　今年《政府工作报告》提出，发展农村电商和快递物流配送。这是自2014年以来，《政府工作报告》连续第9年将“快递”写入其中，也再次为快递进村的未来发展指明了方向。　　快递连接千城百业，有助于城乡商品流通、农特产品上行，促进乡村发展。近年来，在相关部门大力推动下，快递进村政策支持力度不断增强，快递的触角加速向乡村延伸。国家邮政局数据显示，截至2021年底，快递进村比例超过80%，苏浙沪等地基本实现“村村通快递”。得益于此，现在全网每天有1亿件包裹寄到农村，极大提升了农村消费的便利程度。　　快递联通线上线下，农村市场潜力也进一步得到挖掘。近年来，邮政快递业累计培育了山西吕梁杂粮、山东日照海鲜、江苏宿迁花木等100个业务量超千万件的快递服务现代农业项目，在提升农产品流通效能、促进农民增收、助力乡村发展方面取得了显著成效。　　如今，快递日均服务用户接近7亿人次，城市和农村、东中西部之间邮政服务水平差距不断缩小。按照部署，到2025年，我国将基本形成开放惠民、集约共享、安全高效、双向畅通的农村寄递物流体系，实现乡乡有网点、村村有服务，农产品运得出、消费品进得去。　　不可忽视的是，快递进村在落地、推广的过程中，仍存在不少难点、堵点，想要实现“村村通快递”仍有一定难度。比如，一些西部偏远地区，基础设施差、村落布局分散、业务量少，快递企业设点驻站的意愿不高。有的快递网点投入后，存活难度大也是客观事实。有的中转点设置不合理，增加了运费和时间成本。　　完善农村快递网络，基层网点要充分发挥内生动力。要鼓励发展“多站合一”的乡镇客货邮综合服务站、“一点多能”的村级寄递物流综合服务点。各基层网点可以利用自身的流量优势，尝试多元化经营。之前已经有村级网点与便利店、水果店有效结合，以“前店后仓”的布局拓宽了销售渠道，增加了经营收入，很有借鉴意义。　　完善农村快递网络，解决好末端配送问题是关键所在。当前，部分快递企业分配给农村基层网点的利润空间不足，导致服务不规范等现象时有发生。要充分发挥有效市场和有为政府的作用，加快建设农村寄递物流体系，推动运行机制和服务模式的创新，探索交快、邮快等合作模式，推动行业协作和资源共享，破解降成本和可持续的难题。　　我国各地区发展农村寄递物流的条件各不相同，加快农村物流快递网点布局，推动快递进村工程落地实施，还要坚持因地制宜、分类推进。要支持大型流通企业以县城和中心镇为重点下沉供应链，推动建立长期稳定的产销对接关系。在冷链物流方面，要推进农产品产地仓储保鲜冷链物流设施建设，促进合作联营、成网配套，逐步实现农村由单纯“收快递”向“产快递”“收快递”并行转变。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博