香港（美国有线电视新闻网商业频道）阿里巴巴（Alibaba）公布了其电子商务业务的一个大季度。但周二，这家中国最著名的科技公司面临着紧张的投资者，因为北京和联合创始人马云的监管打压给其未来蒙上了阴影。该公司报告称，与去年同期相比，截至12月的季度收入增长了37%。根据Refinitiv的预测，这比分析师预期的要好。新冠病毒大流行期间，由于人们足不出户就转向网上购物购买商品，中国的核心电子商务业务受益匪浅。最近一个季度包括该公司在光棍节的大规模销售活动，去年该活动带来了数百亿美元的收入。“得益于中国经济的快速复苏，阿里巴巴又迎来了一个非常健康的季度，”阿里巴巴董事长兼首席执行官丹尼尔·张在新闻稿中表示。但强劲的收入可能不足以缓解投资者的担忧，他们一直担心中国当局会对马云的科技帝国施加多大的打击。腾讯的TCEHY Ma在20多年前共同创立了阿里巴巴，近几个月来，他目睹了自己的业务引起了北京的愤怒。他也受到了官方媒体的冷落：周二，《上海证券报》在一篇关于“企业家精神”的文章中赞扬了中国著名的商界领袖。虽然提到了马化腾和华为任正非等科技企业家，但马云却没有。数字咨询公司PublicisSapient的高级零售主管安迪·哈利韦尔在一封电子邮件中表示：“阿里巴巴的盈利不能不被其领导人马云的再次出现所掩盖。”。哈利韦尔补充道：“如果中国政府希望打击直言不讳的企业家，并对其大型科技企业采取更保守的态度，那么这将削弱投资者对该品牌的信心。”。马云将阿里巴巴打造成中国最强大的科技巨头之一。在去年3月结束的财政年度，该公司创造了近800亿美元的收入，市值超过7000亿美元，是世界上最有价值的科技公司之一。但北京越来越担心大型私营科技公司在金融业和其他敏感领域的影响力，以及它们通过数字支付应用程序和其他服务在中国的日常生活中的地位。去年11月，阿里巴巴股价下跌，尽管该公司的盈利超过了预期，就在监管机构搁置了其金融子公司蚂蚁集团（Ant Group）备受期待的首次公开募股（IPO）后，该公司公布了业绩。自那以后，阿里巴巴和其他中国科技公司的处境更加恶化。 监管机构在圣诞节前夕宣布对阿里巴巴进行反垄断调查。与此同时，在当局批评蚂蚁集团在市场上排挤竞争对手、损害消费者权益并利用监管漏洞谋取私利后，蚂蚁集团被告知要彻底整顿其在线金融业务。中国人民银行行长易纲上周在达沃斯虚拟论坛上表示，监管机构对该公司的参与仍在继续。马云已经从公司退休，但仍然是一个有名无实的领导人，在这一切中，他基本上都没有露面。他从公众视野中消失了几个月，然后在1月的一次慈善活动中，在一段视频中短暂露面，向老师们讲话。阿里巴巴和蚂蚁面临的问题削弱了前者的股价。阿里巴巴在纽约上市的股票自10月底的峰值以来下跌了约17%，这一暴跌已使其市值蒸发了1400多亿美元。然而，阿里巴巴的股价在财报发布后于周二早盘上涨。一些分析师怀疑，阿里巴巴可能会相对完整地从中国的监管审查中幸存下来。彼得森国际经济研究所（Peterson Institute for International Economics）高级研究员马丁·乔尔泽帕（Martin Chorzempa）表示，中国当局可能希望谨慎行事，“毕竟不要杀鸡取卵”。但专家警告说，不受控制的增长时代可能已经结束。香港城市大学（City University of Hong Kong）研究亚洲技术发展的副教授道格·富勒（Doug Fuller）表示：“很明显，[北京]将通过对[阿里巴巴]集团的监管和非正式‘指导’来缩小管理独立性的范围。”。据Alliance Bernstein董事总经理兼高级分析师凯文·奎克（Kevin Kwek）表示，就蚂蚁集团而言，一旦监管机构就反垄断问题和消费者隐私问题对该公司进行了质询，该公司仍有可能获准进行IPO。但如果它被迫做出任何重大改变，那么当它最终能够上市时，这可能会损害蚂蚁的估值。在IPO被取消之前，预计蚂蚁集团将以340亿美元的股份出售成为有史以来最大的首次公开募股。Kwek说：“你可以打赌，蚂蚁集团最优秀的人才正在努力应对我们所面临的挑战。”。“问题是他们最终“放弃”了多少，这对估值意味着什么。”