　　【案情】张涛（化名）与李娟（化名）是一对夫妻。最近，因感情破裂，李娟向法院起诉离婚，同时要求分割财产。在相关财产中，除了现金、房产等，还有一个注册在张涛名下、由夫妻共同经营的抖音账号，用于直播带货、售卖商品，现有粉丝10万余人。夫妻双方就抖音账号及运营带来的收益分割存在分歧。　　法院经审理认为，在夫妻关系存续期间，运营抖音账号产生的收益属于夫妻共同财产，离婚时依法分割。但抖音账号具有一定的人身属性，应归属于注册人。同时，抖音账号拥有一定的粉丝数量时具有商业价值，有财产属性，非注册人一方也应获得相应财产补偿。　　经法官释法说理，李娟、张涛达成调解协议：抖音账号由张涛使用和经营，张涛分期向李娟支付补偿款30万元。　　【说法】民法典规定，法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。法官认为，合法经营的网络平台账号等属于网络虚拟财产，受到法律保护。夫妻双方在婚姻关系存续期间注册并经营的网络平台账号，属于夫妻共同财产。用于商业经营的账号当拥有一定的粉丝数量时具有一定商业价值，具有一定的财产性，可以作为财产进行分割。但因账号采取实名注册方式，各种运营管理政策都直接针对注册人，账号与注册人存在较为密切的联系，具有一定的人身属性。所以对于网络虚拟财产不能简单地当作普通财产进行分割，应考虑各方面的因素。　　法官提示，司法实践中，对于分割具有“带货变现”能力的自媒体账号这些虚拟财产时，要考虑如下几点：首先，一般依照账号的注册信息，考虑账号与注册人的紧密性以及人身依附性；其次，考虑账号的可归属性，结合公平合理原则等因素，可判决将账号的所有权归一方所有，对另一方当事人进行作价补偿。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博