　　编辑/马兰　　坐拥“特斯拉印钞机”的马斯克周一被挤下全球首富宝座，今年以来特斯拉股票跌幅近60%，而股价下跌的很大一个原因在于马斯克收购推特后，投资人担忧他不再对特斯拉事务上心。　　而据媒体报道，马斯克近期极为上心的推特，表现也并不如意，已经有好几个礼拜没有支付其全球办事处和旧金山总部的租金了。　　报道称，推特收到了旧金山总部大楼业主Shorenstein的投诉，但由于推特已经裁掉了公司的外部通讯部门，这一消息没能得到官方回应。　　此外，推特还在上周被爆出将拍卖部分办公家具，包括其标志性的近1米宽的推特鸟LOGO。　　负责拍卖的Heritage Global Partners上周五确认将在1月17-18日举行推特家具拍卖，但其代表Nick Dove称，本次拍卖与推特的财务状况无关。　　他强调，推特以440亿美元的价格易主，而现在只是出售了几把椅子、桌子和电脑。如果有人觉得卖椅子和桌子的钱可以解决推特的财务问题的话，那个人一定不太聪明。　　然而，推特一直强调，公司需要削减成本，裁员和现在的拍卖家具以及不交租金很容易让人有不好的联想。　　推特的现金流　　马斯克此前表示，在他收购推特后的几天里，推特的收入大幅下降，他声称是因为某些激进组织向广告商施加压力，要求抵制推特平台的结果。　　但目前苹果和亚马逊等一些主要的广告商已经恢复了在推特上的广告投放。　　此外，本周一开始，马斯克要求改进的订阅服务Twitter Blue已经正式上线，每位订阅该服务的用户需每月支付8美元或11美元（通过iOS平台订阅）。这一策略料将为推特带来稳定的现金流入。　　然而这些营运状况的改善似乎并不能立刻见效，马斯克可能还需要为推特进一步“烧钱”。为据多家媒体报道，马斯克正在寻求出售太空探索技术公司SpaceX的内部股份，或许也与推特有关。　　今年以来，马斯克已经出售了超3700万股特斯拉股票，合计套现近200亿美元。目前马斯克在特斯拉的持股比例为14.12%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation