　　9月9日消息，巨人网络旗下卡牌游戏《月圆之夜》推出全新版本“镜中的记忆”，在安卓和iOS平台同步上线，并获得苹果App Store推荐。本次DLC带来差异化自走棋模式，致力于营造讲故事、弱联网、更自由构筑的游戏氛围，“解锁”全新玩法乐趣。　　全新版本“镜中的记忆”推出单机模式下更为自由的自走棋玩法，是本次DLC最重要的更新内容。区别于市面上主流的自走棋，《月圆之夜》继续深挖单机体验，致力于营造“讲故事+弱联网+更自由构筑”的游戏氛围，将自走棋玩法做出差异化。　　此外，新版本创造了更加丰富的游戏内容，包括6大种族、167枚棋子、85件装备牌、59张法术牌等，其中玩家可免费体验4个种族，以及仙灵小店、变色龙、工匠大师等14个新版本专属事件，体验伙伴招募、装备购买、额外奖励、提升星级等多种养成方式，在游戏中探寻黑天鹅记忆的前传故事，将黑森林的故事在一个新的月圆之夜延续。　　《月圆之夜》制作人小木匠认为：“寻找新内容，并服务好新老玩家，这是一个不小的挑战，每一款好游戏都是用心血浇灌而成的，需要用长线运营的心态与方式去持续地迭代、优化，这不仅仅是在上线前，上线后更需要。”　　自2017年上线以来，《月圆之夜》已先后推出7个DLC，上线当年便获得苹果2017年最佳本土独立游戏。五年时间里，《月圆之夜》全球累计下载量已突破2500万，TapTap保持9.6高评分，收获众多玩家口碑肯定，释放出IP精品化长线运营的能量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博