　　随着经济的快速发展和人们生活水平的提高，家电下沉市场的潜力逐步释放。近日召开的国务院常务会议就指出，在全国开展家电以旧换新和家电下乡，鼓励有条件地方予以资金和政策支持。而自2016年展开布局以来，京东家电专卖店不仅是消费者购买家电商品的重要渠道，更以创新的经营模式成为备受欢迎的创业项目。数以万计的京东家电专卖店店主，通过京东家电实现了自己的创业梦。京东家电专卖店星火计划合作伙伴大会现场　　作为京东电器全渠道布局的重点模块，京东家电专卖店已经在开店数量、营业面积、门店数字化等方面实现拓网增效和零售转型，并持续进行结构升级，助力店主具备更高的零售能力。7月20日至22日，京东家电在陕西省宝鸡市开启了以“互鉴、转型、共赢”为主题的京东家电专卖店星火计划合作伙伴大会。大会现场，来自全国各地的超过1万名家电专卖店店主，与几十个国内外主流家电品牌共聚一堂，共同分享行业经验，展望未来目标。20日当天，京东家电更组织了“万店实地游学”活动，让店主们能够在实地考察中相互交流经验，学习更多家电行业的专业技能。据悉，京东家电专卖店还在全国各城市同时举办21场星火计划合作伙伴大会。　　在今年2月的星火计划合作伙伴大会上，京东家电专卖店启动了“攀登者计划”，通过一揽子计划、两百人专项支持、三大方向激励助力专卖店高端产品销售，实现下沉市场产品结构升级。“攀登者计划”通过数字化引流工具、社区团购服务、以旧换新服务、数字化工程等形式完成用户多样化引流，打造年度以焕新为主线的零售活动。同时，为店主提供标准化出样、专业化物料和场景式体验保障，提升门店体验感，并给予店主一店一设计支持，解决产品陈列亢乱、对消费者吸引力不足等问题。为店主提供精准用户会员运营支持，同时还有无微不至的用户关怀服务，如24小时售后管家、送货入户、上门服务、定期上门产品维护等，以口碑效应为门店快速建立用户认知度。“攀登者计划”还为京东家电专卖店店主提供了专业完善的培训服务，实现店铺全方位的升级。加入“攀登者计划”的店主，将获得众多奖励和权益支持，例如零售行业大咖经验分享，区域及品牌游学活动，进一步提升运营能力，为消费者打造高品质生活。万店实地游学活动让店主们能够在实地考察中相互交流经验　　经过沉淀，很多京东家电专卖店店主找到了新的发展机遇，通过京东完善的供应链服务帮助店铺实现低库存运作，解决了困扰县镇级小店的“坪效”难题，让门店销量节节攀升。一人行速，众人行远。在此次的京东家电专卖店星火计划合作伙伴大会现场，京东家电专卖店全国攀登者俱乐部即正式成立。这意味着将有更多的京东家电专卖店实现数字化升级，并以优质的商品和服务，为消费者提供便捷美好的购物体验。零售大咖俱乐部正式成立　　与此同时，京东家电专卖店零售大咖俱乐部也在星火计划合作伙伴大会现场启动。零售大咖俱乐部优选全国500位优秀店主作为核心成员，给予专属“福利”，并通过他们的榜样力量，带动更多店主勇于探索、拥抱创新，加速数字化转型，探寻精细化运营旅程，实现门店收益的提高，让日子越过越好！　　随着经济的快速发展和人们生活水平的提高，家电下沉市场的潜力逐步释放。此次星火计划合作伙伴大会现场，海尔、美的、海信、TCL、松下、创维、长虹·美菱、苏泊尔、奥克斯、康佳、格力、华帝、老板、帅康、火星人、亿田、森歌、万和、林内、博西、能率等几十个家电品牌，不仅带来了包括空调、平板电视、冰箱、洗衣机、热水器、厨房电器、小家电等全品类家电的新品爆品，更为广大店主提供了一系列后续支持活动，既有线上直播培训，也有线下到店宣讲，实现了从产品品质到服务保障的“双保险”。　　另一方面，随着全场景、一站式消费需求的兴起，多业态融合成为零售门店新的方向。京东家电专卖店总经理张业伟在京东家电专卖店星火计划合作伙伴大会现场宣布，京东家电专卖店将通过战略品牌深度合作和跨界打造四大业态门店，加速全商圈布局，以S级体验店、智慧厨房专卖店、居家体验店、3C融合店，开辟新赛道，助力店主从快速开店到高质量开店。S级体验店和智慧厨房专卖店聚焦不同场景，为消费者提供一站式购买服务　　其中，S级体验店以地级市为单位，聚焦消费者家庭不同场景，打造厨房、客厅、卫浴、卧室、阳台五大类的场景体验专区，通过沉浸式的场景体验，满足了消费者家电家居一站式的购物需求和场景设计解决方案。智慧厨房专卖店基于前置化、场景化、年轻化策略，主营厨电、厨小、卫浴、居家等产品，用全新的年轻化、开放式整体形象设计和数字化、场景化体验，满足消费者定制服务需求，焕新用户美好生活。居家体验店是京东家电携手京东居家和主流家居品牌，实现数万款高端居家产品的入驻，用产品结构提升和跨品类突破，全面满足消费者从前端设计、装修到后端家具、家居日用、家电一站购齐的消费体验。3C融合店则通过供应链整合，实现了家电与通讯、电脑数码的联合经营，为消费者提供一站式的3C家电购买服务。　　四种门店业态不仅丰富了消费场景与用户体验，更为广大京东家电专卖店店主提供了全新的发展路径与选择。而随着下沉市场消费能力不断提升、网络与物流基础设施逐渐完善、城乡家电消费观念迅速融合。众多高品质、智能化的家电新品不再是一、二线城市消费者的专属，即使是远在西藏的乡镇消费者也能一样焕新美好生活。在这样的大背景下，京东家电专卖店顺势而变，通过S级体验店、智慧厨房、攀登者计划、结构升级、零售活动、精细运营等六大主题，实现专卖店店主、品牌厂商、消费者用户之间的零距离接触，提升门店运营和流通的效率，提高家电零售渠道的扁平化和垂直一体化，从而推动商业模式从内到外的变化　　截至目前，京东家电专卖店总量已超过1.5万家，覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村。“京东家电专卖店充分发挥京东家电线上与线下融合、多渠道联动的优势，为消费者提供了正品保证、服务到家的优质家电购物体验，更为有志之士提供了成长的舞台。”张业伟表示，京东家电希望以此次星火计划合作伙伴大会为起点，推动京东家电专卖店全面进入以零售驱动新战略助力成长的转型发展新阶段，在产品、服务、运营、培训等各个角度对广大店主给予大力支持与深度合作，让每一位家电专卖店主都能与京东一道共同成长、共创辉煌！　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博