　　到手8周能退货吗？马斯克投票决定推特CEO去留。　　作者 |  李水青　　编辑 |  漠影　　来源 | 智东西　　智东西12月20日消息，亿万富翁埃隆·马斯克（Elon Musk）周日在社交媒体平台推特（Twitter）上发起投票，向推特用户询问他是否应该辞去首席执行官一职。马斯克称“他将遵循民意调查结果”。　　当地时间12月19日，随着超1750万用户参与到投票中，最终结果显示，目前已有超过一半用户投了“是”。　　仅仅当了50天CEO后，马斯克要辞职了？　　马斯克自今年4月启动推特收购，直到今年10月才力排董事会、投资人及相关部门的众议，以440亿美元巨额完成收购。2022年10月31日，马斯克宣布担任推特CEO。然而，在仅仅任职八周之后，这位“硅谷钢铁侠”似乎深陷推特带来的一轮又一轮风波，麻烦不断。　　上任八周里，在他采取了裁员一半、大调订阅收费及广告政策、封禁和解封一大批账号等措施之后，来自各界的压力和麻烦跟得更紧了。特斯拉的股东们也认为马斯克在推特投入太多，会对智能汽车业务产生不利影响。　　马斯克周日发起了一项民意调查，询问：“我应该辞去推特负责人一职吗？”　　超过1750万人参与了投票，大约57.5%的人赞成，而42.5%的人反对。　　民意调查结果结束了推特“水深火热”的一周，让社会组织、政界、媒体等各方关于马斯克封禁账户的谴责声暂时消停。　　12月14日，推特公司封掉一个实时跟踪马斯克私人飞机的账户，并修改隐私设置，据称马斯克的儿子被此人“疯狂跟踪者”跟踪；12月15日，推特封停了几位著名记者的账户，这些记者最近撰写了有关马斯克的负面文章；12月16日，欧洲相关外交部门周五发推为这些记者维权。而联系起此前马斯克恢复了美国前总统唐纳德·特朗普等前任领导人的账户，马斯克的一连串举措显得似乎显得缺乏一个明确标准。　　▲欧洲相关外交部门周五发推为记者维权　　而后，推特宣布解散2016年创办的信托与安全委员会，这是在推特开发产品、程序和规则时向其提供建议的组织。这个由各种民权组织、学术界和其他倡导安全的机构组成的组织的介绍页已被推特删除，这进一步引起了人们对马斯克任性作风的讨伐。　　▲推特创始人杰克·多尔西称马斯克的做法“无意义”　　或许是推特创始人的发言直接刺激到了马斯克，他当天即发起了这一关于自己是否该辞职的投票。　　马斯克周日称，他将遵守民意调查结果，但没有详细说明如果结果表明他应该辞职，他将在何时辞职。他在回复一位推特用户关于CEO可能变动的评论时表示：“目前没有继任者，没有一个能让推特保持活力的人想接任这一工作。”　　▲马斯克称“目前没有继任者”　　周日在卡塔尔举行的世界杯足球赛决赛中，马斯克出现了，但他尚未对周一的民意调查结果做出回应。推特没有立即回应置评请求。　　自2022年10月担任推特CEO一职以来，马斯克就麻烦不断。　　他采取了众多颇具争议的削减成本举措，包括他迅速地解雇了推特的半数员工，在订阅服务Twitter Blue收费上反复变更等，但他似乎仍难以避免地看着推特陷入资金困境。　　11月初，马斯克火速推动推特约占一半的3700名员工被解雇。同时，据路透社报道，已有1000多人从推特辞职，其中包括该公司的重要高管，比如前信任与安全主管约尔·罗斯（Yoel Roth）等。在推特解雇了大约一半的员工后，包括那些参与内容审核员、专家和用户对推特打击错误信息的能力都表示担忧。　　根据行研机构Insider Intelligence周二的一份报告，由于马斯克做出的改革，推特将出现大量用户流失。其预测推特未来两年的收入增长将持平，因为收入和人员流失使马斯克更难推出新产品以增加平台的使用率和参与度。报告称，推特在美国的用户流失量将超过Insider Intelligence追踪的任何国家，到2024年每月用户数将降至5050万，为2014年以来的最低水平。　　更深层次的危机是资金的缺乏，这可能会导致推特的运营难以为继。　　由于担心马斯克监管推文的方式、影响收入以及支付马斯克为收购推特而背负的130亿美元债务的利息，推特已经看到广告商纷纷逃离。　　12月12日，迫于民权组织向施压，马斯克宣布推特Basic Blue将广告削减一半，推特将在明年提供更高级别的无广告服务。推特近90%的收入来自销售数字广告，这可能引起推特“收入大幅下降”。　　12月16日，路透社援引一位投资者者的话报道，埃隆·马斯克的团队已与投资者接触，为其陷入困境的推特筹集新资金。　　在过去八周里，在推特风波中难以自拔的马斯克也受到了来自特斯拉股东的质疑。他们认为推特不仅分散了对特斯拉公司的注意力，还有可能再要特斯拉为其“掏腰包”。　　12月15日，马斯克套现36亿美元的特斯拉股票。一份美国证券文件显示，他在周一至周三的三天内抛售了这家全球最有价值汽车制造商的2200万股股票。　　此次出售是马斯克自10月以440亿美元收购推特以来的第二次大规模套现。今年4月，马斯克就出售价值超过80亿美元的特斯拉股票以资助推特收购。　　目前尚不清楚这些销售是否与推特有关。但马斯克似乎惹恼了投资者，根据路透社报道，投资人认为马斯克正在将注意力和资源转移到了推特。　　金融代理公司IG Markets的分析师托尼·西卡莫尔（Tony Sycamore）说：“这不是一个好情况。我和很多持有特斯拉股票的投资者谈过，他们对埃隆非常生气。”　　投资机构AJ Bell投资总监莫尔德（Russ Mould）表示：“对于一个非常看重职业道德的人来说，马斯克似乎确实在社交媒体上花费了大量时间。随着特斯拉股价今年迄今已减半，马斯克需要撸起袖子开始他的主要业务回到路上。”　　特斯拉股价周一开盘上涨约2%，但随后跌至149.87美元，该股今年已下跌近60%。　　任职还是卸任？马斯克把这个决定权交给了推特用户。　　从今年4月到12月，推特无疑牵扯了马斯克太多的时间和精力，特斯拉投资者也担忧推特风波会要特斯拉买单。　　推特面临最主要的问题是运营困境和资金紧缺，马斯克激进的改革措施虽然是为了缩减成本，但同时也引发了业务受阻、用户流失、舆论压力等一系列连锁反应。而马斯克近期一些封禁账号等举措，让外界质疑马斯克的领导作风。　　“硅谷钢铁侠”如何解局？退货应该是比较难了，答案或许即将揭晓。智能硬件新媒体智东西zhidx.com新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation