　　货车司机四海为家，用车轮撑起一个个家庭，也经历着不平凡的故事。6月22日，货拉拉X中国交通报“平凡之光—货拉拉第五届魅力司机评选”活动落下帷幕，四大魅力司机名单出炉。 　　同时，这一届十大魅力司机均登上了所在城市繁华路段的大屏幕，他们还将获得主办方的现金奖励和会员奖励。魅力司机评选活动的举办，让更多人看到了这个群体背后的辛勤和所经历的故事。 　　从2.5万报名司机中选出四强，展现不平凡的故事 　　货拉拉第五届魅力司机评选活动历时一个多月，经过司机故事投稿、司机故事筛选等环节，十大魅力司机从2.5万名报名司机中脱颖而出。最终，网友们的37万次投票选出了四大魅力司机。 　　这四大魅力司机分别是浙江宁波的张娜娜、湖北武汉的何进军、北京的王晓龙、山东泰安的贾艳军。 　　张娜娜是一位勇闯货运届的“女汉子”，也是一名单亲妈妈，她独自抚养两个孩子。两年前，她来到宁波，成为了一位驾驶4米2平板大货车的货拉拉女司机。实际上，张娜娜的能力并不输给很多男司机，她可以熟练操纵吊车、叉车。今年2月，张娜娜还申请成为了一名人体器官捐献志愿登记者。 　　(货拉拉司机王晓龙登上北京城市大屏) 　　从消防员转业成为货拉拉司机的何进军，因为一场火情改变了他的一生。那次救火，何进军被严重烧伤，被评定为特重烧伤三级，在北京康复了7年。很多被烧伤的人都无法接受身体面貌带来的巨大改变，可他却乐观向上，加入货拉拉后，他用面对火灾时那颗无畏的心，帮助了身边不少遇到困难的人。 　　王晓龙曾因在高速路逼停自燃大巴救下49人被多家媒体报道，他还因此被评为“2019北京榜样”提名人物、“2019年月度河北好人”、“2019年月度定州好人”，并荣获“中国好人榜”提名。在加入货拉拉平台后，王晓龙仍满腔热血，被其他司机称为“接单王”。 　　贾艳军是默默守护一对失独老夫妇十二载的泰安好人。2010年，身为货车司机的贾艳军在配货过程中，偶然结识了同村的于志军老夫妇，从此开始了长达12年的陪伴和守护。生活中，贾艳军把两位老人接管了过来，同住在一起，视两位老人如他的亲人一般。 　　“我很平凡，我的故事也很平凡。在我的理念里，做人就是应该善良和回报社会。”贾艳军谈起自己的人生经历时说。 　　6月20日，货拉拉十大魅力司机的海报陆续登上了各自工作城市繁华路段的大屏幕。在屏幕前，魅力司机和自己的海报合照留念，巨幅的海报也吸引了不少路人的目光。 　　登上家乡大屏的魅力司机中，除了四强司机，还有为失明妻子走上货运的戏曲老艺人于军；从义乌赶往上海开展22天无偿抗疫运输的金朝；2021年郑州720暴雨“逆行司机”杜军杰；完单量超过2.2万单的“接单王”黎远浦；获得NASM-CPT美国国家运动医学会认证教练的韩骏郎，以及支援香港抗疫运输的叶平。 　(货拉拉十大魅力司机) 　　“看到自己的海报登上了西安市繁华闹市的大屏幕，心里很惊喜，也有点感动。之前从没想过我们货车司机也有这样的待遇。货车司机很平凡，但努力还是会有收获。”十大魅力司机之一的韩骏郎说。 　　根据这一届魅力司机评选活动规则，十大魅力司机将获得1万元现金奖励，并将获赠6个月货拉拉钻石会员；四大魅力司机将获得3万元现金奖励，并将获赠1年货拉拉钻石会员。 　　截至2022年4月，货拉拉的月活司机达66万。十大魅力司机只是司机群体的一个缩影，更多的货车司机每天奔波在路上，他们的故事不为人知，但他们身上却发散着光芒。 　　为了拉近平台司机与社会公众的距离，让货车司机展现出自信、积极、正能量的一面，自2018年起货拉拉每年都举办一届“魅力司机评选”，今年已举办至第五届。这几年来，魅力司机评选受到了广大司机和社会公众的关注和好评。 　　货拉拉相关负责人表示，希望通过魅力司机评选活动，提升货车司机的职业荣誉感和认同感，也让社会大众看到货车司机群体的辛勤劳动和不平凡的一面，加大对货车司机的关怀与关爱。 　　此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博