　　当下，随着移动互联网、区块链、云计算等新兴技术的革新与演化，以现代信息网络为载体的数字经济快速发展。2021年国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划》中指出，数字经济正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。在智能化技术的大力驱动下，催生了AI流行预测师、AI芯片设计工程师、虚拟直播间布景师、游戏捏脸师等一大批新兴职业。在这些数字新职业的背后，聚集了一批能熟练运用智能信息技术、为他人带来便利化数字生活的“云端”新青年。作为推动数字经济改革的新生力量，数字不仅是社会经济结构转型、科技水平提升的结果，更是数字经济时代跨域连接、构建智慧生态的集中体现。　　首先，数字新职业带来了数字化、场景化、共享化的跨域连接。在数字经济飞速发展的今天，社会分工呈现出精细化、协作化、自主化特点，数字劳动者通过云端接入、虚拟互动、智能技术应用等服务方式，不断重构着就业与商业市场形态。一方面，是对多维服务场景的连接和打通。借助AI、VR、AR等智能技术赋能，AI流行预测师、虚拟直播间布景师等数字技术劳动者通过专业协同和技术改造，实现“线上—线下”“虚拟—现实”服务场景的通联与合作，使人与人、人与信息、人与服务之间的距离大大压缩，智能技术与生活场景进一步渗透交融。面对面的传统信息交换转变为跨时空、跨场域、跨介质的多维内容交互，持续推动着数字化服务结构模式进行优化与调整；另一方面，是对“公域—私域”流量闭环的打造和完善。数字化职业形态的兴起，很大程度上由数字劳动者和消费者的个性化、兴趣化需求所驱动，为公域流量向私域流量的转化提供了天然优势。相比于公域流量，私域流量具有更高的用户黏性和更强的用户忠诚度，对于提高营收、盘活市场具有重要意义。在数字经济的新发展阶段，数字信息技术、云计算等技术革新进一步打破了传统私域流量和公域流量的边界，全面优化了青年人就业结构和服务效能。　　其次，数字新职业的蓬勃发展，体现了智慧服务生态体系的有效构建。随着数字通信技术和软硬件设备的融合更迭，便捷舒适的沟通环境、创造性的运营模式赋予云端产业更加灵活、多样的服务平台和交流互动空间。层出不穷的平台样态和不断深化的云端服务，体现了数字经济发展中智慧服务生态体系的优化和改造。数字经济引领下的产业结构重塑和生态体系调整，将对社会发展和国民生活产生持续影响。　　伴随着国家各项政策不断落地实施和社会公众需求的日益变化，数字化经济建设、数字化生活拓展正在按下“加速键”，“万物互联”成为未来社会发展的大势所趋。强调个性化、创新化的数字新职业逐渐发挥出长尾效应优势，借力前沿科学技术手段赋能内容、产品，将“小众化大市场”发挥到极致。　　当今时代，中国青年呈现出踏实肯干、敢于创新的精神面貌，以实际行动回答着时代赋予的特殊“考卷”。近年来，快速兴起的新产业、新形态促使青年的职业选择日益市场化、多元化、自主化，时代赋予青年更多机遇和选择。可以说，连接了多场景、多流量类型、多服务样态的“云端”新职业，正在实际参与经济社会发展的各个环节，未来也将在深化数字化经济改革、构建智慧服务生态体系等层面贡献更加鲜活的青春力量。　　作者：梁爽(北京邮电大学数字媒体与设计艺术学院讲师、网络系统与网络文化北京市重点实验室成员)　　(项目团队：光明日报记者 王美莹、陈晨、邱玥、王斯敏) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博