　　电子智能门锁的产品质量直接关系到消费者的财产和人身安全。8月16日，辽宁省沈阳市消协发布电子智能门锁消费提示，提醒消费者选购电子智能门锁“七注意”。　　注意查看相关信息。消费者购买电子智能门锁时，建议查看相关行政部门的抽检报告和消费者组织的比较试验报告，了解相关商品信息，关注消费者评价，做到心中有数。　　注意科学理性购买。消费者要根据实际需要，合理购买产品，不要被商家宣传所诱惑，不要盲目追求时尚或新奇特功能而忽视安全因素。　　注意选择购买场所。要选择资质齐全的场所或正规网站，通过正规渠道购买。注意查看商品合格证、说明书、厂名厂址、保修单等信息是否齐全，最好能查看商品的检测报告。　　注意仔细阅读商品说明书。消费者购买电子智能门锁后，要交由专业人士安装，并仔细阅读说明书，详细了解使用方法、注意事项等内容，按照要求规范使用。　　注意保存好应急钥匙。虽然电子智能门锁为消费者带来方便、快捷的体验，但也可能会出现解锁异常的情况，消费者需要保存好应急钥匙，以备不时之需。　　注意留存消费凭据。消费者线下购买电子智能门锁时，应索要并妥善保管发票等购物凭证；线上购买时，要保存好产品宣传页面、付款等截图。　　注意依法维权。如果发生纠纷，消费者可与商家协商解决，协商不成可向有关行政部门投诉举报，或向消协投诉，也可拨打12315电话投诉举报。　　（本文图片为资料图片）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博