华盛顿特区（CNN）“上帝，不要让我死在这里。不要让我这样死。不要这样。我会以其他方式死，但不要这样。”蒂姆·鲍尔（Tim Ball）在今年辞职之前一直为亚马逊（Amazon）运送包裹。他说，每次他走到德克萨斯州农村一个感觉“简陋”的家时，他都会做同样的祈祷。他说，他会看到邦联的旗帜，或警告射击闯入者的标志。他说，他最害怕的是在晚上递送包裹，有时是在亚马逊的竞争对手停止当天的递送后的工作时间。亚马逊的快速交付让许多客户感到高兴，并帮助其成长为世界上最大的公司之一，价值约1.7万亿美元。但随着亚马逊推动更快的交付，也出现了一些权衡。在与亚马逊送货企业主和司机的采访中，以及在亚马逊内部论坛上对对话的回顾中，数十名为亚马逊送货的人表示，深夜送货往往更危险，压力更大。亚马逊称，该公司依靠3000家名为“送货服务合作伙伴”（DSPs）的小企业，这些小企业共雇佣25万名司机运送包裹。DSP从亚马逊租用面包车，并由公司支付完成路线的费用。虽然这些DSP通常只交付亚马逊的包裹，但一些公司也会做其他交付工作。驾驶员和DSP所有者表示，DSP驱动程序提供的社区并不一致，因此很难开发当地专业知识，例如敌对居民可能居住的地方。亚马逊提供的车辆种类繁多：有些是亚马逊品牌的面包车，但有些没有标记。这在假日季节最为明显，因为亚马逊需要更大的船队来满足需求。亚马逊的司机通常不是一张熟悉的面孔，他们乘坐熟悉的车辆来到一个人的家中。（根据公司和员工的说法，UPS和联邦快递的司机有时也会使用无品牌的车辆，或者让他们改变路线。曾在这些公司和亚马逊工作过的人表示，这并不是亚马逊DSP全年都能做到的。）Jeb Lopez是Wheelz Up的老板，Wheelz Up是一家为亚马逊提供包裹的小企业，他在一些面包车的侧面安装了LED灯，以提高司机在天黑后送货时的能见度。亚马逊远非第一家夜间送货的公司，每个送货人天黑后都会面临困难。但司机和DSP所有者告诉CNN Business，随着亚马逊推动其劳动力更快地向客户交付包裹，其员工通常比竞争对手晚下班。亚马逊告诉客户，发货时间在早上6点到晚上10点之间，这是一个比联邦快递（上午8点到晚上8点）或UPS（上午9点到晚上7点）更宽的典型窗口（亚马逊告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），绝大多数的发货都在晚上10点之前完成。联邦快递预计在这个节日期间晚于晚上8点发货，而UPS表示，本月晚7点将发货。）像鲍尔这样的现任和前任司机，以及雇用像他这样的司机的许多DSP都表示，夜间送货尤其具有挑战性。鲍尔说，有两次顾客在他上门送亚马逊包裹时挥舞着枪。虽然Ball和其他司机以及DSP所有者表示，不舒服的体验并非只发生在天黑后，但身为黑人的Ball表示，他不喜欢天黑后外出。他说，这感觉更危险。在他第一年工作的一个晚上，他说，晚上8点半左右，他把车停在休斯顿北部一个乡村小镇的家门口，手里拿着一个包裹走到门廊前。他说他把它举得很高，这样门廊上的人就能看到他在做什么。鲍尔说，当他把包裹递给那个人时，他注意到那个人手里有一把枪。。“哦，该死，你要开枪打我，是吗？”鲍尔回忆说。“他说，‘见鬼，是的，我不知道你是谁。’”亚马逊在电子商务方面开创了历史性的进步，比如其Prime计划，该计划于2005年开始提供为期两天的年费送货服务。亚马逊进一步推进，2019年开始了数百万产品的单日发货。它还建立了自己的物流网络，包括亚马逊运输板条箱、牵引拖车、面包车和货运自行车。据说使用无人机在30分钟或更短的时间内运送包裹。今天，根据航运公司Pitney Bowes的数据，亚马逊通过其DSP网络交付了大部分自己的包裹，去年其数量首次超过了联邦快递。2021 9月28日，星期二，美国科罗拉多州丹佛市的亚马逊配送中心，送货车停在包裹提取和退货区外。夜间送货的挑战在农村地区尤为明显，那里的路灯并不常见。根据多位DSP司机和业主的说法，农村客户更可能在天黑后对进入他们房产的人开枪。不熟悉客户的农村房产的司机可能在黑暗中无法有效地驾驶，最终被困在车辙的泥土车道上。由于延迟交付，一些司机和DSP所有者有时质疑亚马逊对安全的承诺。亚马逊表示，如果司机觉得不安全，就不应该送货，但司机表示，他们感到完成路线的压力很大，有时会因为将包裹退回送货站而受到送货站同事或亚马逊员工的批评。这个故事是基于对10名亚马逊送货司机、9名拥有亚马逊送货业务的人的采访，以及对亚马逊内部论坛上的对话的回顾，在那里，数十名DSP坦率地谈论了夜间送货。亚马逊发言人表示：“在黑暗中交付是一种常见的行业惯例。我们致力于驾驶员安全，并持续投资于最先进的新技术，以确保DSP拥有所需的工具，以培养团队的安全文化，并在道路上灌输安全驾驶行为。”