　　为充分释放消费活力,进一步推动家电消费提档升级,近日，商务部在全国范围内组织开展了“2022全国家电消费季”活动。国庆黄金周是“2022全国家电消费季”的重要节点。为满足消费者对更优质家电和家居产品、服务的需求，苏宁易购全国超11000家零售云门店面向县域消费者，推出家电、家居消费“升级计划”。　　长期以来，城市与县镇市场存在“消费鸿沟”，在乡村县镇市场，供需不匹配、品质商品供给不足、售后服务不完善等现象较为常见。十一期间，苏宁易购将联合美的、海尔、创维、TCL、老板电器等头部家电品牌，面向下沉市场，通过零售云渠道，推出多品类、多品牌的定制新品。9月底，苏宁易购零售云已联合老板电器成立S200俱乐部联盟，双方明确继续深化专供机合作,更精准满足县域市场需求，促进消费提质。　　十一长假期间，零售云还将与头部家居品牌工厂深度合作，满足顾客成品家居购买和定制化需求。零售云将联合芝华仕工厂推出“十一全民升舱日”活动，线下活动爆款半价，线上同步开启直播，全线让利消费者。零售云将携手芝华仕头等舱、5星床垫等头部家居品牌，发起多场线上、线下活动，满足用户定制，以及沙发、寝具等成品家居需求。　　随着家电、家居一站购的消费趋势加强，苏宁易购围绕家电、家居跨品类消费不断搭建新场景，整合供应链能力，推出“家消费”整体解决方案。针对套购用户需求，苏宁易购零售云在为用户提供成套的家电、家居解决方案的同时，国庆期间还将持续开展家电、家居消费满万返千活动。　　此外，全国零售云门店还将开展“全民来砍价”活动，最低9.9元即可把参与活动的爆款家电带回家。同时，消费者还可参与“以旧换新最高优惠1500元”、“预存30抵300元”、“全屋大牌家电低价享”等多项优惠。　　据了解，零售云还将在全国范围内落地数百场“路演”，门店将通过“短视频+直播”，把更好的产品、服务以及更优惠的消费政策带给县域消费者。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博