　　刚刚过去的白色情人节，让“相亲”又火了一把。　　父母催促子女“相亲”是担心他们老了，照顾不好子女；子女害怕“相亲”是担心自己连“爱”这种小事都处理不好。不管我们或妥协，或抗拒，都无法否认我们每个人心底追逐的无非是“渴望被爱，也期待去爱”。　　近日，他趣发布了十周年最新企业宣传片，从看见渴望被爱发出，洞察独立个体的期盼憧憬，通过科技听见更远的声音，直到解决相遇难题。　　剧中男主角小王是不善言辞，有点木讷的普通青年，女主角是相亲无数，坚持只等“对的人”出现的恋爱卫士。他们都在期待爱，却因为不擅社交，而始终没有机会深入了解或被了解另一个孤独的人。正在两个孤独的灵魂，一筹莫展时，他趣如一道光适时出现，“定义社交规则，找到相处法则，只为拥有更多选择”，打动每一个屏幕前需要关心的人。　　男女主角通过他趣构建的线上“恋爱世界”，在各个功能模块上完成互动，增进情感交流。全程只需要诚实面对内心，做出YES or NO的选择，就能逐步匹配心仪对象。在他趣上“真诚就是最好的吸引”，用户之所以可以放心社交恪守心中的准则，源于他趣坚持保障安全的原则，对信息审核严格把关，不负每次相遇。　　整部宣传片采用SONY索尼PXW FS7H专业4K数字电影摄影机拍摄，画质达到电影级。剧情上既有理工科的硬核表达，也有文艺范的情感处理，两者交替出现，牵引观众情绪起伏。　　电影爱好者不难发现，视频中多处采用了多种情绪渲染的拍摄手法：没有台词的长镜头，代表某种情绪的彩色影调。　　全片散文式的叙事，将单身男女从交流难到牵手爱的发展过程娓娓道来，恰到好处的提醒，观众的情感被逐渐推向高潮，最后留在脑海的，只剩挥之不去的画面。　　“他趣 探索社交公平 追求美好生活”　　2022年他趣在行业中率先发起虚假社交整治行动，他趣发布公告，保障平台用户社交安全权益，严厉整治平台虚假社交，鼓励用户对疑似“套路聊”、“虚假社交”等行为进行线索举报，一经核实，最高奖励现金10万元。目前，相应规则已发布在他趣APP内。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博