　　世界环境日(6月5日)前夕，银泰百货成立“可持续时尚品牌联盟”。安踏、IncollecTion、Answer Limited、爱慕、爱慕儿童、爱慕先生、eifini伊芙丽、MQD、雅戈尔、比音勒芬、九牧王、杉杉、报喜鸟、XEE、德鲨、滨波等16个品牌率先加入。至此，场内旧衣物智能回收站点扩展到近60个。　　目前，支持旧衣物智能回收的品牌专柜，主要集中在杭州、宁波、绍兴、金华、温岭等浙江省内城市，未来将向多地扩展。　　顾客进入银泰百货内支持旧衣物智能回收的品牌专柜，使用支付宝扫码，将旧衣物放入回收箱，即可实现智能称重。回收完成后，获得蚂蚁森林绿色能量、银泰百货优惠券。当前，这些站点支持衣服、鞋子、包包、毛绒玩具等四种类型的旧衣物回收。　　首批支持旧衣物智能回收的爱慕集团，携爱慕、爱慕儿童、爱慕先生三个品牌参与其中。除此之外，还将旗下另一品牌“乎兮”的环保快闪店落地银泰百货。　　(图：爱慕集团“乎兮”品牌环保快闪店)　　此次合作的品牌eifini伊芙丽也一直在推广“可持续时尚”。早在2019年，该品牌就开始探索科技环保面料在成衣领域的应用。目前，eifini伊芙丽使用可再生纤维、天然植物纤维、亲肤纤维等环保科技面料生产的商品逾200款。　　(图：eifini伊芙丽品牌专柜支持旧衣回收)　　童装品牌MQD是此次合作中支持站点最多的品牌。过去两年，MQD一直以“以旧换新”的方式，将外套和绘本传递给住在大山深处的孩子们。　　随着环境问题日益凸显，可持续时尚的重要性也日渐受到重视。近日，国家发展改革委、商务部、工业和信息化部联合印发《关于加快推进废旧纺织品循环利用的实施意见》。《意见》中提到，多部门将积极发展互联网+回收，让回收箱进社区、进商场。到2025年，废旧纺织品循环利用体系初步建立，废旧纺织品循环利用率达到25%。　　旧衣物的智能回收是银泰百货今年在绿色商场建设方面落地的新场景。4月末开展至今，已经有将近500个用户在银泰百货参与了旧衣物投递。这些旧衣物由白鲸鱼回收，运回工厂进行分拣、处理。一部分经过循环再生，生成新型材料再利用，另一部分则转运山区定向捐赠给有需要的人或者出口非洲等国家。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博