　　起家于华强北的“数据线”公司——绿联科技，也要冲击IPO了。　　近日，3C数码配件品牌深圳市绿联科技股份有限公司(以下简称“绿联科技”)递交招股书，申请创板业上市，拟募资15.04亿元，华泰联合证券为主承销商。　　从卖数据线起家，踩上智能手机高速发展的风口，目前绿联科技年营收已超过30亿元，2019-2021年（以下简称“报告期”）营收年均复合增速达29.80%，年净利润也达到3亿元。这也为绿联冲击吸引了高瓴资本等机构关注。　　不过，在成本等压力之下，报告期，绿联科技业绩增速大幅放缓，2021年陷入增收不增利，净利润增速从35%大幅掉落至-0.37%，毛利率两年下降超12个百分点。　　长江商报记者还注意到，绿联科技自有产能薄弱，公司超75%产品依赖外协生产，自有产量占比仅21%。　　随着规模扩张，高企的采购、研发成本，市场大环境萎缩，绿联科技隐忧已现。　　毛利率两年下降超12个百分点　　绿联科技成立于2012年，早年在华强北以一根数据线起家，目前公司主营业务为3C消费电子产品的研发、设计、生产及销售，产品主要涵盖传输类、音视频类、充电类、移动周边类、存储类五大系列，也包括苹果公司的充电和配件相关产品。　　招股书显示，2019-2021年，绿联科技的营业收入分别为20.45亿元、27.38亿元、34.46亿元，净利润分别为2.27亿元、3.06亿元和3.05亿元，扣非后净利分别为2.2亿元、2.87亿元、2.76亿元。　　对比来看，绿联科技的收入保持连续增长态势，但2020年和2021年，其营收同比增速从34%降至26%，净利润同比增速更是从35%大幅掉落至-0.37%。　　长江商报记者注意到，绿联科技“增收不增利”的症结与成本有关。　　因业务主要依托于多家第三方线上平台，致使绿联科技每年需要支付一笔不小的平台服务费用，包括销售佣金、服务费、仓储费用等。招股书显示，报告期，绿联科技平台服务费分别为1.28亿元、1.91亿元、2.34亿元，占各期线上B2C收入的比例分别为8.85%、10.12%、11.01%。　　另一方面，从营收结构来看，传输类和音视频类产品是绿联的营收支柱，过去三年营收占比接近五成。但近年来，供应链危机愈演愈烈，包括芯片、线材等原材料成本都在上升。　　各种压力之下，绿联科技毛利率也开始节节走低。数据显示，2019-2021年，其综合毛利率分别为49.67%、38.01%和37.15%，短短两年下降超12个百分点。　　自有产能薄弱高度依赖外协　　在生产模式上，绿联科技采取的策略是以外协生产为主，自主生产为辅。2019-2021年，公司外协生产产品数量占比超过75%，换句话说，公司产品生产模式以代工为主。报告期，公司外协产品采购成本占主营业务成本比重分别为74.91%、56.02%和58.22%。　　据公开资料显示，自2019年起，绿联科技就一直尝试自建工厂，希望改变过于依赖上游供应商的局面，可由于数码配件产品迭代周期快，技术生产力并不能保证自有产能的质量和价格，其自有产量占比呈下降趋势。　　招股书显示，2019-2021年，其自有产量分别为1637.90万件、1678.43万件和2064.07万件，占总产量的比重分别为24%、21%和21%。　　报告期，公司研发投入分别为6488.53万元、9512.7万元和1.57亿元，占营业收入的比重分别为3.17%、3.47%和4.54%，整体呈增长趋势，但研发费用率仍低于行业均值的5.59%、5.27%和5.06%。　　截至招股说明书签署日，绿联科技及其子公司拥有境内专利698项（其中发明专利11 项），拥有境外专利506项。但值得注意的是，在总专利数中，发明专利仅为11项，占比不到1%。　　另据智慧芽数据显示，绿联科技共有693项专利申请信息，其中516项为外观专利，发明专利仅30项。这也意味着，绿联科技的技术门槛相对较低。公司表示，未来将加大研发投入，提升产品质量和品牌影响力。　　值得注意的是，与大部分中国消费电子品牌偏安于本土市场一隅不同的是，绿联科技称得上是一个“国际品牌”。招股书显示，2019-2021年，绿联主营业务境外销售占比分别为43.49%、47.38%以及46.09%，几乎贡献近半收入。　　虽然绿联科技在海外市场混得风生水起。但是随着疫情及海外市场变化，公司的业务模式也存在一定风险。　　此外，物流成本上涨也在一定程度上侵蚀了利润空间。2019-2021年，绿联的物流成本分别为3.06亿元、3.95亿元以及4.36亿元，占主营业务成本的比例一直徘徊在20%左右。　　对于上述问题，绿联科技也拟借IPO募资改善提升。此次IPO，绿联科技拟将募资所得的5.5亿元用于产品研发及产业化建设项目，1.1亿元用于智能仓储物流建设项目，3.92亿元用于总部运营中心及品牌建设项目，4.5亿元用于补充流动资金。（来源：长江商报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博