荣耀CEO赵明　　中国网科技5月31日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)5月30日，荣耀举办线上发布会，宣布其主力机型荣耀70系列正式上市。该系列包括荣耀70标准版Pro和Pro+三个版本，起售价2699元，6月7日正式发售。　　在发布会的群访环节，有媒体提问海外市场相关问题。荣耀CEO赵明表示，“2022年才是荣耀海外发展元年。”他称，经过2021年的努力，荣耀在产品研发、供应体系走上了正轨。2022年，公司将以全新的姿态去拓展海外市场。　　赵明透露，从3月份开始，荣耀在海外已经发布4款产品。今年还有3款中档手机上市，再加上去年上市的荣耀50系列，整体从199欧元到1099欧元的档位都会在海外上市。今年荣耀已经开启了16个市场，以后每年都会拓展到更多的市场，“未来三到五年不存在市场天花板。” 　　具体策略方面，赵明表示，荣耀在海外市场中起始于高端旗舰产品以及高端市场的拓展。他坚信，“荣耀未来的海外之路，还是坚持用产品说话。”　　在国内销售方面，赵明表示，没有差的环境，只有差的策略和应对。“我们需要反过来拷问自己，对趋势是否有预判，是否能规避风险。”赵明表示，总体上，荣耀还是很好地平衡了销售的增长和库存水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博