　　湖北小伙，甘肃上学，转战上海，安徽工作……1992年的赵钦忠自2015年大学毕业后，去过不少地方，工作的内容却一直没离开过汽修行业。　　2021年9月，赵钦忠因各种机缘进入京东京车会任运营经理，负责督导各家门店的运营工作。他非常认可京东的品牌优势，在他看来，京东京车会依托京东集团的品牌背书和供应链能力，注重客户体验，未来发展一定会越来越好的。　　老板没经验，也能开汽修店　　目前，赵钦忠在合肥负责运营督导5家门店，借助京东京车会超强的数字化能力，赵钦忠通过管理系统能看到每家门店的运营情况。据他介绍，京东京车会的数字化已经融入到门店运营的各个环节中，包括系统的应用以及京东京车会APP通过数字化能力实现客户需求精准匹配等等。　　最近，他经常到自己负责的京东京车会(蒙城路店)去看看。这家店位于合肥杏林街道蒙城北路166号，从今年4月10日正式上线至今，门店持续保持稳定盈利。“这是纯新店，老板没经验，没有客源积累”，在他看来，能有这样的效果，在行业内算是很不错了。　　说起这家店，赵钦忠介绍道，这个门店的两位老板对汽车后市场行业了解不多。最早，他们经常到京东京车会(港汇广场店)维修保养，每次到店里，工位基本都是满负荷的状态。那个时候，赵钦忠也负责港汇广场店的运营。2021年11月左右，他们看到店里生意不错，就跟运营老师了解咨询门店的运营情况。随着了解的深入，他们萌发了加盟的想法，想发展成为自己的副业。　　作为京东汽车旗下专业汽车养护连锁门店，京东京车会的加盟店自2018年开始在全国遍地“开花”，截至目前已在163个城市布局门店超1400家。基于京东的“有责任的供应链”和“织网计划”，京东京车会通过链网融合携手各地加盟门店实现高质量发展。没有经验没关系，没有客源积累，也没关系，依托京东京车会成熟的运营方式，两位老板的加盟门店很快就开始了筹备工作，并于今年年3月初正式签订加盟合同。　　开门店，需要找店面。京东京车会设有专门的选址经理，会依据专业的选址软件，对选址区域附近的车品、养护消费趋势等信息作出分析，作出盈亏预算；此外，还会评估所选地址的面积、层高、结构、工位布局等工程条件是否符合标准。选好店面需要装修，京东京车会也有统一的标准以及精准的指导。仅仅一个多月，两位老板共同加盟的京东京车会(蒙城路店)便正式上线了。　　标准化管理，保障运营规范　　据介绍，京东京车会(蒙城路店)面积约340平米，2个洗美工位，4个维保工位，门店配置8人，前台一名，店长一人，机修主管1人，维修技师2名，洗美技师4人。京东京车会蒙城路店运营之初，赵钦忠作为运营督导，常驻在门店，培训店长，引导服务流程更规范标准。此外，京东京车会每月还会对技师进行培训，既有技术、服务等全面培训，也有单项技能培训。　　门店运营稳定之后，赵钦忠每周会到督导的各家门店了解运营情况，也会跟店长、员工沟通收集问题等信息，及时给出解决建议，随时沟通调整后续努力的方向。据了解，京东京车会的每家门店都有统一的运营管理标准，一方面通过运营督导到店的检查规范和提升；另一方面，通过在线质检，所有门店都有一套在线的质检系统，从制度上要求门店做好运营规范。　　此外，针对门店经营、利润增长以及数字化转型等问题，京东京车会为门店提供“六个统一”和“四大扶持”政策。赵钦忠介绍道，“六个统一”，即统一形象、统一管理、统一项目、统一流程、统一营销及统一价格，目的在于通过标准化管理和运营体系建设提升服务水平。“比如，行业最为诟病的乱收费、多收费、小问题大修的问题，京东京车会推出价格透明措施，价格标准制定地非常详细，顾客全部按照门店内公示的统一标准消费，如遇到多收费现象，京东京车会承诺予以赔偿，从而让车主在京车会放心养车。”“四大扶持”政策则包括开店和运营支持、品牌营销支持、数智化供应链支持以及技师人才培训支持。在品牌和营销上，借助京东的重大营销活动，帮助门店更好地获客；在供应链和售后上，依托京东数智化供应链，为门店保证品质节约成本；在人才培养上，通过“校企合作”、社会招聘，源源不断为门店输送人才。　　线上线下联动，淡季变旺季　　京东京车会(蒙城路店)上线后，虽然运营较为稳定，但也有需要正视的问题：门店位于合肥老城区庐阳区的中心位置，周边竞争激烈。针对这种情况，京东京车会从“开源、降本、增效”三方面帮助门店突破困境，开源，即新业务导入；降本，即供应链优化；而增效，则是运营效率提升。　　据介绍，京东京车会依托京东的品牌背书和自身线上线下一体化的业务模式，助力门店盈利倍增。“线上线下联动，借助京东的物流和供应链体系，车主在京东京车会APP线上下单机油、轮胎等商品，可选择配送至附近的京车会门店；也可以直接在门店下单，再按预约时间过去进行保养”，据赵钦忠介绍，通过“线上下单，线下服务”的模式，顾客既能在线上采购优质的汽车类商品，又能就近到线下门店进行消费，使车主真正实现了一站式的智慧养车服务，非常便捷透明。　　此外，借助线上线下营销的联动，也能帮助门店更好地获客。“本来6月份，对汽修行业来说，是传统的淡季，但是因为有京东618活动，京东京车会各门店利用线上营销推广资源，就蒙城路店来说，6月份营业额反倒达到了一个小高峰”。在赵钦忠看来，线上线下联动、营销宣传的扶持，是京东京车会各门店运营的优势之一，最要的还是京东京车会以“客户为上”的运营服务理念以及数字化过程的精细化管理，让顾客更信赖京东京车会，“这些才是最核心的优势“。　　两位老板很少来店里，对于京东京车会(蒙城路店)的运营和管理，他们全权放手交给京东京车会所提供的专业运营人员和培训的专业技师去做，一方面他们曾经作为消费者，了解京东京车会的运营模式与服务标准，对此非常认可；一方面有京东品牌的赋能，专业的运营督导和运营团队不断根据升级的标准规范运营，让他们非常信赖。蒋明、骆超和赵钦忠一样，都坚信京东京车会的发展前景会越来越好，也希望自己的门店可以让周边更多车主放心安心养车。“车主安心，门店规范，品牌壮大，多方共赢，怎么会发展不好呢！”　　目前，京东京车会已在全国百城开放招商加盟。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博