　　昨天，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准《电子烟》强制性国家标准，自2022年10月1日起实施。电子烟强制国标的发布，意味着电子烟长时间以来无国家标准生产阶段宣告结束。　　2017年10月，电子烟国家标准制定计划下达，但自2019年6月开始，这一计划的状态一直停留在“正在批准”。直到2021年10月，这一计划的状态突然退回为“正在审查”。2021年11月30日，《电子烟》国家标准(征求意见稿)发布，在电子烟烟具、雾化物、释放物、产品标志等方面做出强制性规范。　　今年3月11日，国家烟草专卖局发布《电子烟管理办法》《电子烟国家标准(二次征求意见稿)》，提出自5月1日起，全面禁止销售烟草口味以外的调味电子烟和可自行添加雾化物的电子烟。　　记者查阅《电子烟》强制性国家标准具体条款发现，所有的电子烟产品都必须依照国标进行生产，按照国标允许添加的101种添加剂进行限量添加。雾化物中的烟碱浓度不应高于20毫克/克，烟碱总量不应高于200毫克。　　同时，《电子烟》强制性国家标准对电子烟释放物中甲醛、乙醛、丙烯醛等物质的释放量进行了严格规定，并要求电子烟烟具应具有防儿童启动功能和防止意外启动的保护功能。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博