　　11月5-6日，以“猎变：高质量发展中的人才服务新方略”为主题的第二十届中国国际人才交流大会、第八届亚太人力资源开发与服务博览会在深圳举行。此次活动由国家外国专家局、深圳市人民政府主办，旨在增强人力资源产业协同，促进行业经营管理模式创新，实现人才服务生态蜕变。中国人事科学研究院院长余兴安、中国人民大学劳动人事学院院长杨伟国、人社部劳科院劳动争议研究室主任李天国，深圳市人才集团有限公司总经理瞿斌等政学商界嘉宾出席大会。智联招聘应邀参加本次活动，并一举夺得“科技创新奖”“促进就业实践案例奖”两项大奖，智联招聘董事长、CEO郭盛获得“优秀企业家奖”。　　发挥人力资本生态价值链平台价值，多措并举稳就业　　作为领先的人力资本生态价值链平台，智联招聘一直注重科技创新，依托强大的数据实力，积极开展人才服务、区域人才生态圈构建、城市人才品牌打造等服务，携手产业生态合作伙伴持续激活人才活力、创造市场价值。在本次活动中，智联招聘获得的“科技创新奖”和“促进就业实践案例奖”，正是对智联积极实践的认可。　　据了解，智联已实现将海量数据、精准算法与深刻市场洞察相结合,持续优化人岗匹配效率，提升产品和服务的科技含量，并将AI技术赋能于人力资源行业。被众多国内外媒体誉为“中国职场风向标”的智联大数据报告，积累28年数据积淀，通过多维度分析，为政府及社会各界提供就业、引才、人才发展等方面的信息参考。疫情期间，智联招聘率先优化升级视频面试、空中双选会、空中宣讲会等“三空产品”，满足了疫情期间雇佣双方对安全、高效的无接触面试的迫切需求；后疫情时代，智联进一步推出直播招聘工具，让雇佣双方在直播间内快速建立联系，为雇主降本增效，其中的“AI易面”更是智联自主研发的视频面试产品，将人工智能技术在专业的人才测评领域实现创新探索。　　长期以来，智联招聘积极响应国家“稳就业”“保就业”号召，参与政府各类公益招聘活动，为数千万职者提供职业机会。如，人社部“春风行动”、“百日千万网络招聘专项行动”等公益项目，以及围绕大学生、残疾人、农民工、女性等重点群体的各类专项行动等。此外，为了促成企业与员工的双向奔赴，智联招聘持续多年携手专业机构发起中国年度最佳雇主评选，2022年报名企业多达93426家，越来越多企业通过改善雇主形象、提升雇主口碑来吸引人才，并致力于为员工打造更理想的职场环境。　　深耕行业与时代前行，优秀企业家引领行业创新发展　　此次智联招聘CEO郭盛获得“优秀企业家奖”，依托对人力资源市场的洞察，带领公司持续创新，为企业和人才搭建桥梁纽带，助推行业高质量发展，并积极践行社会责任，成为业界标杆。　　常态化防控阶段，企业招聘需求和人才求职状况都有所波动。在郭盛看来，疫情影响以及整体经济转型带来的压力，给企业和个人以及整体经济发展带来诸多不确定性，在部分传统产业招聘需求放缓的同时，更多新兴行业也在快速崛起。围绕行业发展、周期变化与招聘求职，在智联招聘期间，郭盛与中国就业研究所联合推出《就业景气指数》报告，以大数据“把脉”职场招聘情况，成为人力资源产业晴雨表。　　随着职场多元宇宙的兴起，郭盛认为，在多元职场的趋势下，高质量就业的定义已经突破了企事业单位就业的范畴，灵活就业同样可以实现高质量就业。求职者既要心怀梦想发展兴趣，又要认清脚下踏实行路，保持理性和长远眼光。为了助力求职者高质量就业，郭盛不仅带领智联招聘打磨了丰富多元的招聘工具，全方位满足求职和招聘需求，还带领智联招聘连续举办中国年度最佳雇主评选，提升雇主品牌力、影响力。　　人力资源产业也是稳就业、促就业的主阵地，基于长期躬耕于行业的丰富经验，郭盛带领智联招聘积极践行企业社会责任，投身公益事业。智联招聘与世界卫生组织、联合国妇女署、残联、妇基会等国内外组织开展长期深度合作，助力大学生、女性、残疾人等重点群体就业。智联招聘还参与央视《城市梦想》、东方卫视《我们在行动》等栏目，扩大品牌影响力，更深入务实地支持扶贫事业。此外，智联招聘长期为各级政府部门提供就业市场大数据决策建议，助推人力资源市场环境优化，实现更深层面的稳就业。　　成立28年来，智联招聘拥有超过2.9亿职场人用户，累计合作900万余家企业用户。未来，智联将继续积极响应“六稳、六保”号召，发挥“社会型企业”属性，以科技赋能供需两端，让科技向善普惠到每一个职场群体，并积极为稳就业贡献力量。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博