　　中国网科技11月17日讯(记者 沈成)今日，中国社会科学院大学数字中国研究院联合蚂蚁集团研究院共同发布国内首个调研中小企业数实融合实践的报告——《以小“建”大：中小实体企业数实融合新趋势观察》(以下简称“报告”)。该报告认为，数实融合不能落下中小实体企业，而这一进程则需要政府、平台企业、数字服务商等多方共同参与。　　据悉，该报告由社会科学院大学数字中国研究院、蚂蚁集团研究院组成课题组，调研了十几个省份的近百家中小实体企业后完成。基于此，报告组总结出中小实体企业在“数实融合”进程中呈现出的九个变化、六个趋势以及对未来发展的建议。　　报告总执笔人、中国社科院大学数字中国研究院执行院长吕鹏对记者表示，这份报告之所以聚焦中小实体企业，是因为中小企虽“小”，却是实打实的国民经济的“毛细血管”，稳就业的主力军。中小企业的数字化转型，不仅是一场提质增效的攻坚，也事关产业的未来竞争力。　　报告指出，技术人才从“大厂”流向“工厂”、餐饮业黄金地段被重新定义、“微型跨国企业”异军突起、数字化服务商将成下个风口……这些在“数实融合”趋势下的变化，正在中国广大的中小型实体企业身上发生。　　在“数实融合”的时代背景下，服务业正在迈向数字化纵深发展的阶段，如何发挥数字技术对服务业全链条和全方位的改造，成为报告的关注重点。报告中总结的九个变化，其中四个集中在数字化程度最高的服务业，分别是：餐饮业黄金地段被重新定义、“微型跨国企业”异军突起、低代码开发极大降低数字化成本，以及数字化服务商将成下个风口。　　数字技术正在为中小企业带来新的机遇，更多“小而美”的故事正在发生。比如“餐饮业黄金地段被重新定义”指出在各种数字工具和平台的加持下，小微餐饮业对经营“邻居”的重视超过了“门店”，谁能覆盖并服务好3-5公里内的用户，谁就拥有“黄金地段”；在外贸领域发现“‘微型跨国企业’异军突起”，两个人就能开“跨国企业”，背后是数字技术渗入了外贸的每个环节。　　而与这些新变化相印证的是，服务业SaaS领域也在蓬勃发展。随着低代码开发的普及，数字化成本大大降低，以小程序为主要载体的SaaS服务，向中小企提供的数字工具越来越“好用不贵”；而伴随着服务业数字化纵深发展，全链路数字化的时代即将到来，第三方服务市场将成为新的风口。　　二十大报告指出，把发展经济的着力点放在实体经济上。专家普遍认为，数字经济和实体经济的深度融合，必须着力解决传统产业数字化转型中存在的突出问题。报告组也发现在制造业领域的两大新现象都指向技术人才、前沿技术正在加速流向制造业。　　这两大现象分别是技术人才从“大厂”流向“工厂”和“区块链技术加速落地第二产业”。比如，前者指的是这两年技术人才“换道”制造业，寻找新科技的应用场景和商用机会；此外，随着互联网平台的技术进入产业互联网，“大厂”技术人扎根一线，把工位搬到工厂。　　基于调研的发现，报告还预测了中小实体企业“数实融合”的六个趋势：更多中小企业将“天生数字化”、数据将成中小企业核心资产、产业带集群正在“数字蝶变”、前沿技术深度融合农业制造业、核心企业技术外溢提速、以及数字服务商推动技术普惠。　　不难看出，前四个变化基于中小企业的内生转型动力，而后两个趋势则发生在关键“助推者”上：核心企业、数字服务商。具体看，核心企业在数字化上的投入，能倒逼其上下游中小企业在生态链协作中加速数字化；而在为中小企业提供轻量数字工具上，第三方数字服务商正在发挥越来越直接且重要的作用。　　报告联合执笔人、蚂蚁集团研究院院长李振华告诉记者，这两个趋势的背后都有平台企业以数字技术助力实体经济的身影。在助力服务业中小企数字转型的“赛场”上，平台企业是 “中后卫”，支持SaaS服务商做好服务中小微的“前锋”。　　他表示，这也是蚂蚁集团“以数助实”的探索方向之一，通过开放产品技术、开放数字生态和开放平台“原子能力”来助力第三方服务市场的发展，帮助第三方服务商开发“好用不贵”的数字工具，探索高效率、集约化和低成本的数字化路径，共同服务好广大中小企业的转型需求。　　吕鹏说，从九个变化可看出，目前服务业中小企数字化程度高于制造业和农业，但平台企业的技术能力开始服务第一、第二产业，探索以数助实的多元路径。“期待他们在这场转型巨浪中乘风破浪，将区块链、人工智能、隐私计算等前沿技术融合发展，推动实体经济产业链、供应链数字化进程，为数实融合贡献力量。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博