　　6月16日，港股新东方在线暴涨72.71%，如果从6月10日起涨算起，短短五个交易日新东方在线累计涨幅超500%，堪称火箭般速度。引爆新东方股价的，则是该公司通过直播带货重新起航，旗下“东方甄选”直播间先前默默无闻，近两周却跻身头部直播间非常火爆。　　这也证明了以国美零售(0493.HK)为代表的零售商，通过发力娱乐化，布局直播带货业务，有着广阔的发展前景。对此，二级市场也给予一定认可，南向资金也是一路增持，6月16日，国美零售股价更是逆势上涨，盘中一度涨至41%。　　数据显示，6月1-13日，东方甄选抖音号GMV达到1.08亿元，其中6月13日GMV为2297.7万元，商品销量37.2万件，日观看人次1672.1万，创历史新高。截至6月15日，“东方甄选”近7日粉丝增量为698.7w，直播销售额达1.7亿元。　　中信证券在研报中指出，近期全国局部地区疫情扰动下，消费者居家时间增加，能够有更多的时间观看直播。中信建投认为，新东方直播带货出圈，印证了直播电商大有可为。　　事实上，今年以来，超头部主播薇娅、李佳琦、罗永浩相继淡出，直播带货格局正发生重要变化，这也给布局直播业务的公司带来了发展机遇。消费零售市场竞争格局激烈，零售行业也更强调创新，新东方在线“东方甄选”的出圈，也是基于其通过“上课+卖货”的直播形式，带来更具体验感和创新性的直播内容。　　而国美零售在营销模式创新方面，也毫不逊色。去年，国美零售依托线上、线下、物流、供应链、大数据&云、共享共建六大平台，创新性打造了集供应链能力、物流能力、全渠道能力于一体的“全零售生态共享平台”，同时发力娱乐化，激发用户消费潜力。　　国美的娱乐化以真快乐APP为载体，后者围绕“乐”、“购”，通过种草、直播带货、赛事比拼等娱乐化玩法升级，靠拢这一代消费主力。比如今年6.18期间，真快乐APP开启 “真值6.18·乐购一夏”超级直播，直播间背靠国美35年零售基因的的品牌认知，以食品酒水、生鲜、家居日用、家电、数码3C等全品类品质好货，正在引爆6.18真低价浪潮。　　新东方的案例证明了，有创新才有新机会。如果说尝试直播带货就能够让新东方迎来新生，那么在娱乐化营销道路上已经铺垫了一年有余的国美零售，有望迸发更强劲的增长潜力。　　（图为国美提供授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博