　　新快报讯 记者陆妍思 杨依泓 通讯员粤市监报道 1月11日，第五届粤港澳大湾区知识产权交易博览会暨国际地理标志产品交易博览会（下称“第五届知交会暨地博会”）圆满收官。记者了解到，第五届知交会暨地博会释放出强有力的“磁吸效应”，在参展规模、交易规模、项目落地等方面整体呈现出量效双增、活力迸发的态势，更好地推动知识产权转移转化供需双方无缝对接，充分释放合作潜力。　　据大会组委会统计，为期3天知识产权交易金额43.70亿元，其中专利交易金额14.47亿元；商标交易金额2.66亿元；版权交易金额2.08亿元；地理标志产品交易金额24.48亿元，较上届增长120%。知识产权拍卖成交金额达3214万元，比上届增长8.22%，涉及专利26项，拍卖项目成交率100%，专利拍卖溢价率最高达21%。实现知识产权质押融资金额5.5亿元。粤港澳大湾区知识产权交易博览会平台（PC端及APP端）累计访问量达5.7万人次，线上活动累积观看人数达78万人次。　　知交会突出创新成果和地理标志产品的展示交易主题，首次加挂国际地理标志产品交易博览会，升级打造“2馆8区”线上参展机构总数4129家，较上届知交会增长67.23%。国际化程度再度提高，吸引全球38个国家和地区184家国外展商参展，港澳台展商60家。本届知交会暨地博会展示知识产权展品14190件，其中专利5980件，含发明专利3330件，实用新型专利2020件，外观设计专利630件，商标6549件，版权574件，地理标志产品1087个。　　知交会还推动一批重大知识产权合作项目集中落地。广东省市场监督管理局（知识产权局）与16家银行签署了知识产权质押融资战略合作协议，“粤知保-粤财信-长江楚越‘1-50期知识产权资产支持证券’知识产权证券化产品储架”“共建国际地理标志产品服务基地合作框架协议”“共建中国汽车知识产权运用促进中心合作协议”“商标品牌服务建设战略合作框架协议”等重大知识产权项目也同步签约，有效帮助中小微企业缓解融资困难，促进科研院所知识产权向中小微企业转移转化，为今后构筑广东知识产权事业发展新优势增添强大动力和基础保障。　　值得一提的是，本届展会结束后将永久落户中新广州知识城。未来知交会暨地博会将继续致力打造立足广东、辐射湾区、服务全国、面向世界的知识产权知名展会，推动知识产权转移转化，促进知识产权国际交流合作，积极发挥知识产权服务“制造业当家”的作用，提振创新创业信心，激发市场主体活力，加快推进引领型知识产权强省建设。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation