　　中国网科技4月18日讯（记者 杨月月）企查查消息显示，4月15日，北京世纪好未来教育科技有限公司发生工商变更，樊保荣不再担任好未来公司法定代表人，由冯星星接任，此外樊保荣不再担任好未来执行董事兼经理。　　北京世纪好未来教育科技有限公司是一家教育科技企业，公司成立于2008年，注册资本2亿美元，经营范围包含：信息系统集成服务；电子产品销售；企业管理咨询；互联网销售等，该公司由好未来控股有限公司100%控股。樊保荣自2019年3月起担任好未来法定代表人、执行董事、经理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博