　　近日，中国电子信息产业发展研究院发布了《2021年中国家电市场报告》(以下简称报告)。《报告》数据显示，2021年我国家电市场全面复苏，零售规模达到8811亿元，同比增长5.7%。值得注意的是，高端产品、新兴家电大幅增长，市场整体结构性消费升级明显。　　2021年中国家电市场中最明显的变化是传统家电增长动力不足，高端新兴家电产品销售却逆势大幅度上涨。《报告》指出品质好货正在成为家电市场主流，人们对家电需求从满足基本功能的“温饱型”转向“品质型”。多元化需求催生新兴家电，2021年大屏娱乐电视零售额同比增长超过600%，干衣机零售额同比增长123.5%，集成灶零售额同比增长41%；吸尘、洗地、拖地三功能合一的洗地机零售额同比增长348%，主打“少油更健康”理念的空气炸锅，在京东家电的零售量同比增长高达152%。　　高端家电、新兴家电产品逆势上涨的背后是家电市场主流消费人群的年轻化和价值观的变化。在消费侧，80、90后占市场全部家电消费量的60%以上，45%的高端家电消费来自80后。年轻消费群体已经成为高端家电最大的增长动力，也促进了家电市场的结构升级。更年轻的 00 后为代表的消费力量在崛起。以京东为例，京东的家电用户群大部分集中在26-45岁，占比超50%。他们将家电消费作为一种品质生活方式和对生活态度的表达，乐于尝试新兴家电和新科技，愿意为“质量好”和“颜值过关”的新兴家电买单。例如我国宠物电器市场的消费者主要是 90 后，电子美容仪核心消费群体以 90 后和 00 后为主。　　值得一提的是，当前下沉市场的消费主力80、90后“小镇青年”同样表现出品质消费、体验消费的特点。65英寸以上大屏彩电、大容积冰箱、变频空调、洗烘一体洗衣机等高端产品更受青睐。智能投放洗衣机、多功能破壁机、扫地机器人等享受型家电成为他们新的心头好。下沉市场的消费活力也被各类新型家电、新品类家电所激活，成为了推动产品结构升级的又一动力。　　另一方面，家电渠道和品牌厂商的紧密结合“推新”，也推动了高端、新兴家电的成长。作为深受消费者信赖的家电渠道，京东家电一直致力于让供给端更加精准匹配和引导消费需求，以前沿技术和数智化供应链搭建连接市场、品牌生产端、用户消费端和整个产业链间的桥梁，推动整个家电行业焕新升级。去年4月，京东家电将“焕新你的生活”作为全新的品牌主张，发布“超级焕新计划”，与国内外众多家电品牌共创“百千万计划”，即全年推出100款重量级超级单品、1000款潮流趋势新品和10000款新奇特产品，全面激发消费者家电焕新需求。　　正是在京东家电“推新卖高”核心战略下，索尼、小米、华为、老板等品牌积极响应，联手京东推出家电新品，并实现了新品即爆品的好成绩。京东11.11 期间各品类新兴家电更是表现亮眼，娱乐电视、分区洗衣机、洗地机成交额同比增长均超 5 倍，新风空调成交额超上年全年，家电套购成交额同比增长 7.5 倍。众多家电厂商更是不断聚焦用户新场景进行产品迭代升级。其中，卡萨帝糅合饮食、洗护、居住、娱乐等多生活场景需求，落地高端智慧家庭场景解决方案；华帝进行变革创新，围绕品牌高端化、时尚化、套系化定位，推进“套系化爆品”；科沃斯推出高端智能电器品牌添可，采用双品牌驱动战略，发力家用服务机器人市场。　　报告指出，“生产什么都能卖出去”的时代已经结束，“推高卖新”成为整个家电业的共识。可以预见，未来将有更多的高品质、高科技、高颜值的新兴家电将全面焕新消费者的生活场景，助推行业结构升级转型，为大众带来更多幸福感。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博