　　为求贤纳才，临近7月，160家大湾区企业组团在BOSS直聘上开展了“闽粤大湾区直播招聘”活动，在线“直播带岗”。相关直播共吸引了9万余人次的求职者观看、投递简历，在线与招聘方沟通。其中不少求职者“求学在香港，求职在大湾区”。　　林翔是参与本次直播的求职者之一，直言感觉参加了一场线上“人才交流会”。他毕业于香港城市大学电子商贸专业，已在香港做过两年外贸。活动中，他投递了深圳两家电子外贸公司，“深圳的电子类外贸业务发展不比香港差，生活成本也低，而且大湾区的外贸企业很认可香港人才，跳槽溢价高。”考虑到政策支持、成本优势，他还有几年后在深圳创业的打算。　　据了解，为鼓励企业释放招聘需求，促进大湾区人才充分就业，平台方也为参与企业提供支持，雇主可在活动期内免费进行1次直播校招和直播社招。　　为进一步支持大湾区企业与求职者的匹配，6月27日起，BOSS直聘又在广州、深圳、东莞、佛山四市展开两周的线上城市专场活动。其中，广州专场37家企业，深莞佛专场40家企业，其中不乏在香港和内地均有分部的企业，共提供热招岗位上万个。　　据BOSS直聘相关负责人介绍，各地专场的设置都考虑到了区位经济特色，例如广州专场以服饰百货等零售企业打头阵，如UR、名创优品等，深莞佛专场以制造业、信息科技为代表，如TCL实业、比亚迪等，可促进大湾区内经济转型和人才交流。　　前述负责人表示，“人才是创新与发展的重要驱动力，利用新技术促进人力资源的合理配置，支持人才在企业中发光发热，是求职招聘平台的分内之事。未来，BOSS直聘也会持续深耕粤港澳大湾区，促进企业与人才的高效对接。”　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博