　　7月26日，在第二届中国国际消费品博览会(以下简称“消博会”)上，一辆“会飞的汽车”引起参会者围观。　　与寻常汽车不同的是，这辆飞行汽车的四个轮子被四根转动着的螺旋桨所替代。小鹏汇天高级经理宋臻宪告诉记者，此次小鹏汇天展示的飞行汽车为第五代飞行汽车，未来还将推出第六代飞行汽车，将实现陆空两用。2024年陆空两用的飞行汽车就能够实现量产。　　事实上，像飞行汽车这类空中交通工具可以将日常交通出行拓展到空中三维，能够解决城市交通拥堵问题，人们的出行方式将发生巨大变革。　　“‘飞行汽车’所处的领域用专用语言来表述是UAM(Urban Air Mobility)，即城市空中交通。”全联并购公会信用管理委员会专家安光勇对《证券日报》记者表示，有机构预计UAM全球市场规模在2025年将达到15亿美元，2035年拓展至1510亿美元。　　面对广阔的市场前景，已有众多企业争相布局。国内有专攻这一领域的“飞行汽车第一股”亿航智能；还有半路入局的车企，比如小鹏和吉利，2020年小鹏汽车发布了首款超低空飞行汽车旅航者T1，今年亮相消博会的就是小鹏旅航者X2；吉利则是通过收购Terrafugia公司布局飞行汽车领域。另外，韩国SK电信公司也在今年7月份对外表示，“将以30年来运营移动通信基础设施的经验为基础，将SK电信的服务领域从智能手机、物联网扩展至空中飞行。”　　“飞行汽车具备多方面的优势，首先是环保，这种汽车基本都是使用锂电池；其次结构较为简单，售价相较于传统飞机低很多。此外，相较于直升飞机，飞行汽车更安全，噪音也更低，飞行成本低廉。”安光勇表示。　　不过目前飞行汽车的发展还面临着诸多问题。江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔在接受《证券日报》记者时表示，飞行汽车属于低空飞行器，很多城市未开放低空飞行，消费者购买后没有地方可以使用。此外，飞行路线也是个问题，飞行汽车的路线需要空管部门批准，空中管理费用应该会很高。　　北京东方时尚机场管理有限公司总经理郭锟对记者表示，飞行汽车肯定是未来的发展趋势，但国内尚无相关行业标准出台。　　不仅如此，飞行汽车企业的盈利情况也面临较大挑战。据亿航智能2021财年年报显示，报告期内公司实现营收5680.70万元，同比下跌68.46%；归母净利润为-3.14亿元，同比下降258.32%。2021年全年亿航智能销售和交付EH216系列自动驾驶飞行器共30台。　　由此可见，飞行汽车还有很长的一段路要走。头豹研究院预计，考虑到中国UAM技术的发展，预计到2025年，飞行汽车将最先普及应用于短途货运。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博