　　图一：虚拟海景房。　　随着“元宇宙”概念的火爆，元宇宙中的“虚拟地产”也受到了关注，并且在众多玩家的追捧之下，在2021年底达到了“一套房”一万元的火爆程度。然而好景不长，不到一年时间，元宇宙“炒房”热度直线下降，曾经高达万元一套的虚拟房产如今已不到千元，还无人问津。对此，业内专家表示，我国早已明令禁止虚拟货币炒作交易，坚决遏制NFT金融化、证券化倾向，若投资者贸然参与其中，不但损失真金白银，而且还会面临法律风险。　　在看了多款虚拟地产后，记者发现，目前的虚拟地产可以理解为一种关于地产的游戏。根据不同开发者的要求，玩家可以使用现实世界的货币直接购买虚拟社区中搭建好的虚拟地产，有的则是通过现实世界的货币购买游戏装备、完成游戏任务，攒积分，然后购买虚拟土地、房屋。购得虚拟地产的玩家可以按照自己的喜好搭建房屋、装修。购买虚拟房屋者可以自己装修、购买家具。竣工后，还可以在自己的房产上举办各种活动，吸引流量，让自己的房产升值。　　据了解，目前对于虚拟地产概念还没有一个严格的定义，通常是把虚拟房产解释为“基于区块链、NFT等技术所创造出来的有产权标识的房产”。这种房产利用虚拟图像科技、虚拟现实技术将城市、小区的实景呈现在系统中，参与者可漫步在三维场景中，如同置身在真实的城市、社区。　　在2021年7月举办的上海淘宝造物节上，“秃力富房产公司”售楼处就吸引了不少人的眼球。据了解，该售楼处公开发售的名为“不秃花园小区”中有310套数字房产，两天之内便售罄，总计售价36万余元。有对95后情侣还买入了一套数字房产当婚房。记者观看当时“不秃花园小区”房产的推介内容发现，“不秃花园小区”就是一个在网络中购买、建设自己家园并可以将房产再次卖出的仿真游戏。　　记者还看到一款名叫《最终幻想14》的3D大型多人在线角色扮演游戏。在网上玩家都将该游戏简称作“ff14”。在“ff14”中买房的方法是：玩家等级达到50级后，并且军衔在协耀尉、协牙尉、协漩尉以上就可以去住宅区找空地直接买地产，如果没有空地的话，玩家可以等待游戏版本更新或是等待房屋被拆后购买。游戏中还有各种建材、家具销售，玩家可以购买搭建自己的虚拟家园。　　事实上，在虚拟世界中炒房的玩法，并非元宇宙房地产平台首创，早在许多年前，《梦幻西游》《天涯明月刀》等游戏就为房产或家园系统赋予了交易属性。然而与这一轮元宇宙炒房热不太一样的是，网络游戏中的炒房往往是因为房屋本身捆绑虚拟数值，玩家买的不是“房”，而是这些数值，但元宇宙里的“房”则更接近现实中的土地。　　一位网名为“灵力”的玩家对《中国消费者报》记者说：“我去年在虹宇宙APP里通过摇号花88元买了一套SSS等级的房产，没几天房子的价格涨到1000多元，我看虚拟房产能挣钱，就又花了2万多元买了套超级稀缺的半海景别墅。到了12月，我发现二手平台上的虹宇宙房产的挂牌价从几百元到几十万元不等，价格最高的一套达到99.99万元。当时想再等等房价或许会更高，能赚更多的钱。结果到了今年房价一直下跌，后来所有的交易平台都禁止交易虚拟地产，全亏了。”　　记者了解到，2021年底用户可以下载虹宇宙APP，在虹宇宙里购买自己的3D虚拟住宅。　　当时虹宇宙APP详细展示了13种房型，每种房型的发行量和稀缺度不同，房子的等级从高到低分为SSS、SS、S、A、B、C级，级别越高越稀有，价格从8.88元到88元不等。在虹宇宙里，购买房产的玩家可以装修自己的房子，还可以去别人家的房子里参观。　　另据了解，“凉凉”的还有国外的虚拟地产。据媒体报道，2021年11月，某知名歌手宣布自己在Decentra land平台上购买了三块虚拟地皮，总共花费7万余美元（约50万元人民币）。然而，近期WeMeta平台数据显示，他购买的这三块虚拟地皮，当前估值仅9.75万元人民币，暴跌超过80%。　　一位网名为“TTF11”的玩家对《中国消费者报》记者说：“我分别在国内、国外的平台上买了虚拟地产，现在总体损失了85%，而且交易量非常小，不好找接盘的。”　　谈及今年以来元宇宙虚拟地产暴跌的原因，中国艺术研究院副研究员孙佳山对《中国消费者报》记者分析说：“首先，虚拟地产本身不是地产，市场上多数的虚拟地产是金融产品或者说是金融衍生品。这样的仿真场景在2016年时就能做到，并不是最新技术，和一些人所标榜的元宇宙没有任何关系，它只是套用了元宇宙概念。即便从旧技术角度看，很多场景做的也并不仿真，只是糊弄，虚拟地产的高价格就是一个金融泡沫，甚至可以说是一个骗局。”　　“2500（元）出半海景别墅，带账号”“1200（元）出玻璃花房，带号出”“两个号，一个洋房，一个山村小屋”……尽管现在虚拟地产已经“凉凉”，而且在有关部门的监管下，多数平台都已经屏蔽了虚拟房产的交易，但是记者还是在QQ群里看到有虚拟地产在交易。　　据了解，我国早已明令禁止虚拟货币炒作交易，坚决遏制NFT金融化、证券化倾向，防范非法金融活动风险。在这样的政策背景下，投资者贸然参与其中，很容易面临多重风险。　　记者在闲鱼上搜索“虚拟地产”“虹宇宙”“元宇宙房产”几个关键词发现，该平台已经检索不到任何信息。但记者也发现，平台屏蔽并没有阻挡住交易的继续，一些交易开始转战到QQ群里。　　在一个名叫“红宇宙”的QQ群里，一位网友对询价的记者说：“咱们的交易不要在QQ或是微信里，骗子太多。我认识的人在微信里交易时，把账号之类的都给了对方，结果对方没打钱就把他给拉黑了。有关部门禁止交易虚拟地产，所以咱们以其他物品的名义到二手平台交易，这样双方都保险。”　　当记者询问这位网友既然知道虚拟地产禁止交易为什么还要转卖虚拟地产时，他回答说：“已经赔钱了，赶紧贱卖出手，尽量少赔点钱。”　　记者还发现，尽管闲鱼屏蔽了虹宇宙房产的交易，但是《最终幻想14》中的房产交易却很红火，价格从几十元到千元不等。　　对此，孙佳山分析说：“我们现在见到的大多数所谓虚拟地产其实不具备数字资产的基本属性，私下进行交易风险很大。首先，不具备稀缺性，在网络世界中可以做很多所谓的仿真场景。其次，现在很多所谓的虚拟地产是和诸如以太币、空气币等加密货币绑定的，而且存在多次交易，不可追溯。在交易中还会涉及金融诈骗、传销的问题，关键是现有的法律不允许交易虚拟地产。”　　元宇宙的应用还处在早期阶段，不少号称元宇宙概念的公司都不一定能“跑完全程”。因此，包括虚拟地产在内的数字资产都存在极大风险，不适合个人盲目投资。　　中国金融学会金融科技专业委员会专家卫剑钒在接受《中国消费者报》记者采访时指出：“虚拟地产本质上并不像现实世界中的地产那样具有稀缺性、唯一性，只要发行者愿意，虚拟地产完全可以扩容，即便在一个游戏（或元宇宙）中是固定面积的，但在另外成百上千的游戏中也会有大量的虚拟地产。最终，只有最热门、最繁荣的游戏中的虚拟地产可能会卖得比较好，但即便是这样的游戏，也有可能因为失去热度和玩家，而导致其地产价格大幅跌落。所以投资虚拟地产的风险极高，不建议投入。”　　中国人民大学智能社会治理中心副教授王鹏在接受记者采访时表示，元宇宙虚拟土地的交易因为没有合规的监管，也没有涨跌幅的限制，因此具有金融衍生品属性，在政策环境、社会需求发生变化的时候，价格很容易暴涨暴跌。很多投资者购买虚拟地产的初衷也并不是为了持有，而是希望可以从中获利，这就加大了炒作虚拟地产的风险。　　业内专家提醒消费者，虽然虚拟地产在元宇宙的包装下，吸引了不少想从中获利的玩家，但任何一个新鲜事物出现时都会伴随各种不规范行为。在有关法律法规严令禁止的时候，远离是最明智的选择。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博