　　据路透社报道，大众汽车集团旗下的捷克汽车制造商斯柯达汽车正在考虑退出中国，并将在明年做出最终决定。　　针对上述传闻，斯柯达中国相关负责人回应蓝鲸汽车称，作为公司正常商业运作的一部分，斯柯达持续对于其在国际市场的定位进行评估，并调整战略以适应当地市场发展。这也包括中国市场在内。为此，公司与我们在华的合资伙伴上汽大众一直保持持续和建设性的对话与交流，以审视在中国向全面网络化的电动出行转型的背景下如何实现斯柯达品牌在中国市场的最佳定位。目前，公司尚未就调整战略的必要性做出任何决定。　　此外，合资公司上汽大众斯柯达方面也向蓝鲸汽车表示，目前上汽斯柯达在华所有产品都正常销售的，团队也在正常运作。　　作为历史最悠久的四大汽车品牌之一，斯柯达迄今已走过127年历史。直至20世纪90年代，斯柯达被大众汽车集团先后数次购入全部股权，成为大众汽车集团子品牌。2005年，斯柯达进入中国市场，并由上海大众进行生产。彼时也是很有知名度的车企之一。　　由于与大众品牌出自相同平台，斯柯达在国内一直有廉价大众之称，并凭借性价比攫取了一定份额的市场。随着SUV产品布局的完善，在2016-2018年，斯柯达销量连续三年销量突破30万辆。　　然而在中国车市由增量转为存量市场、自主品牌高速增长以及新能源产品日益流行的趋势下，斯柯达的销量每况愈下。数据显示，2019-2021年，斯柯达年销量几乎逐年腰斩，分别为28.2万辆、17.3万辆和7.12万辆。今年1至10月上汽斯柯达销量为38022辆，同比下滑61.32%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation