　　在刚刚过去的中秋小长假，苏宁易购零售云迎来秋季家装节启动后的首个爆发期，依托遍布全国县镇超11000家门店，联手超1800个家电家居品牌，持续发力“家场景”消费。县域以旧换新销售环比上月同期增长40%，“高端品质”“智能舒适”“套系购买”成为关键词。　　近年来，零售云持续深化与海尔、美的、格力、海信等家电企业合作，并不断嫁接芝华仕、箭牌、四季沐歌等头部家居品牌供应链和终端服务能力。秋季家装节期间，零售云持续开展家电家居跨品类满万返千活动，为县镇消费者带来比肩一线城市的优质产品和服务，促进县域消费提质。零售云数据显示，中秋小长假期间，中高端品牌卡萨帝十字对开门、三门冰箱销售均增长超6倍，海信空调销售同比提升434%，艾美特空气循环扇销售同比提升155%，芝华仕沙发销售同比提升超200%。　　中秋小长假期间，智能健康、舒适便捷的居家好物受到欢迎。零售云平台箭牌智能门锁销售同比提升169%，荣耀智能健康秤销售同比提升250%，电动按摩椅销售同比提升116%，比弗利净水设备销售同比提升超5倍。此外，洗碗机销售同比提升176%，海尔洗干一体机销售同比提升209%，懒人经济在节假日进一步显现。　　随着线下消费回暖，对于家电家装等高单价、重决策产品，消费者更青睐去实体门店试用亲测。中秋小长假三天，苏宁易购零售云全国落地超200场大篷车、集市路演等活动。其中，济南莱芜凤城街道苏宁易购零售云店中秋节开业，通过前期预售、进店有礼、满额换购、现场抽奖等活动实现销售26万，家居套购占比达四成。　　此外，开学季学习用品在中秋小长假期间同样热销。惠普打印一体机销售同比提升超10倍，华为、惠普笔记本电脑销售均同比提升超100%。　　苏宁易购零售云表示，这个秋季家装节将继续深化跨品牌合作、加码补贴、提升场景体验，以满足装修、焕新、局改等不同家装消费需求和消费者一站式“置家”愿望。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博