　　今年5月12日是第111个国际护士节。轻松筹·轻松公益联合中国华侨公益基金会、北京微爱公益基金会启动“轻松守护·白衣天使关爱计划”，携手欧莱雅(中国)有限公司启动以“有你真好”为主题的公益捐赠活动，走进中国人民解放军总医院、北京协和医院、中南大学湘雅医院、广东省第二人民医院等全国重点医院慰问一线医护人员。　　护理工作是卫生健康事业的重要组成部分，医护人员是守护生命健康的天使。他们救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神也受到人们的尊敬。轻松筹作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，在守护国民健康的阵线上，与广大医护人员是携手并肩的战友，促进我国健康保障事业的发展。　　在慰问活动中，欧莱雅(中国)有限公司携手轻松筹为奋战在一线的白衣天使们捐赠了爱心礼包，向她们致以亲切的问候和崇高的敬意。这并非双方首次携手组织面向医护群体的公益慰问活动。　　去年7月、8月，轻松筹两次牵手欧莱雅(中国)有限公司，为北京大学口腔医院、北京市安定医院、北京市老年医院、北京市昌平区医院和北京爱尔英智眼科医院赠送了欧莱雅系列化妆品，给予医务人员无限关怀。　　事实上，近年来轻松筹面向医护工作者的关爱活动始终不断。自2019年起，轻松筹启动“微爱1+1”全国公益行活动，邀请明星参与，联动社会优质资源先后走进广东、江苏、河南、湖南、四川等在内的数十余个省市，走进了全国300多家医院，致敬与关怀医护群体。　　后疫情时代，健康成了全民话题，医护人员也成了全民尊重与爱戴的对象。为了更好地关爱奋战在疫情一线的医务工作者，轻松筹、北京微爱公益基金会联合社会爱心力量积极开展抗疫救援行动，为400多家医院筹款千万元并捐赠物资，同时针对被感染的高危医务人群，专门设立了“白衣战士守护基金”，做白衣天使们的坚实后盾。　　为全面守护医护人群，“白衣战士守护基金”在推进救助项目时，将因医患纠纷而身受重伤的医护人员加入了专项基金救助行列内。　　此外，轻松筹、北京微爱公益基金会还成立了爱心支援医院建设、社会工作人才发展基金等项目，守护生命的守护者，给予白衣天使专属的爱。　　截至目前，轻松筹的健康保障事业已实现对全国近千家医院的覆盖，未来，轻松筹将继续携手欧莱雅(中国)有限公司这样的爱心企业，促进国民健康福祉，并鼎力支持医护群体的工作，加大对医护群体的关爱，与他们并肩携手，助力人们的健康生活。（以上图片由轻松筹授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博