　　5月21日，阅文集团旗下起点读书App联合上海图书馆以及百家出版单位发起的“全民阅读月”活动收官。活动期间有133万人一起线上读好书，总阅读量超过1亿。平均每天约有75万人在线阅读，每天人均阅读时长约105分钟。在全民阅读的大背景下，数字阅读正在以创新的技术手段和广泛的用户基础，为全民阅读源源不断带来新增量，助力建设书香社会。　　本次“全民阅读月”活动持续一个月，由阅文、上海图书馆以及百家出版单位共同精选200多部精品好书，覆盖文学、小说、传记、经济等20余大品类，用户可在起点读书免费阅读。活动数据显示，出版读物的热门Top10包括了推理小说、经典名作和现实主义等类型，其中有雷米的经典悬疑推理小说《心理罪》、第32届中国科幻银河奖获奖作品《穿越土星环》、诺贝尔文学奖获奖作家莫言的《丰乳肥臀》、美国作家乔治·R·R·马丁所著的严肃奇幻小说系列《冰与火之歌》等，同时《红星照耀中国》、《血战长津湖》等红色读物也有大量用户追读；最受欢迎的网文Top10书目则囊括了玄幻、科幻、历史、仙侠等多类题材，热度最高的是卖报小郎君的仙侠探案题材作品《大奉打更人》，活动期间共收获近1500万阅读量。起点书友圈超300万粉丝的《凡人修仙传》、段章评破百万的《超神机械师》继续被年轻读者热捧。起点平台上丰富多样的题材和品类，以及良好的社区氛围，满足了用户对好书的阅读需求。　　(配图：“全民阅读月”出版图书和网络文学阅读人气Top10)　　阅读的乐趣不仅在于获取新知，同时也在于分享的美好。活动期间，有33万人化身阅读种草达人，分享自己的书单，主动邀请好友一起阅读；有11万人参与阅读打卡签到，挑战30天阅读计划，培养阅读习惯；还有读者精心整理了200多本限免好书的书单，并标注了每本书的免费开放时间，将书单制作成在线文档，在读者群中流传。　　起点读书还联合腾讯公益与中华思源工程扶贫基金会，共同参与“扬帆捐书阅读计划”，合力并举推动全民阅读、助力阅读普惠。据统计，“全民阅读月”活动期间有4.2万人参与公益金捐赠，为鼓励乡村儿童阅读贡献自己的一份力量。活动结束后，起点读书将为20所乡村小学捐赠图书室，预估受益儿童超过8000人。　　作为联合发起“全民阅读月”的百家出版单位之一，新华先锋表示：阅文集团“全民阅读月”活动为大众提供了优质的阅读平台，助力阅读成为一种生活习惯，用知识点亮更多人的人生。商务印书馆国际表示， “全民阅读月”活动有效地引导民众养成爱阅读、善读书、勤思考的好习惯，更好地充实和完善自己。　　上海图书馆馆长陈超表示，在当前全民阅读的大背景下，人们越来越关心读什么书、怎样高质量读书，本次上海图书馆和阅文集团共同发起的“全民阅读月”活动汇集了经典读物和热门网文，让广大年轻人快乐阅读、读到好书，希望未来全社会都参与到阅读中来，希望每一个中国人养成终身阅读的好习惯，让阅读成为一种生活方式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博