　　近日，《证券日报》记者发现，在各类交易平台及社交平台上出现了大量特斯拉、蔚来、小鹏等车辆订单的加价转让信息。根据下单价格和提车周期的不同，上述转让订单的加价幅度从数千元至数万元不等，各色卖家中既有普通消费者，也不乏“黄牛”。　　特斯拉线下转单成风　　官方出手反制效果待定　　受上游原材料价格大幅上涨、新能源补贴政策退坡等因素影响，国内新能源汽车掀起涨价潮。据《证券日报》记者梳理，截至3月28日，包括特斯拉、蔚来、小鹏汽车、哪吒汽车、广汽埃安、飞凡汽车等逾20家新能源车企均宣布涨价，几乎囊括了市场大部分主流车型。而对于涨价前下定的特斯拉车主而言，手中的还未交付的订单甚至堪比“理财工具”。　　近日，记者登陆某二手交易平台搜索“特斯拉订单转让”关键词，显示的相关商品数量不计其数。根据不同车型，每款车型的订单转让价从1000元至20000元不等，订单转让者覆盖的城市遍及全国。与此同时，中介还会在各大汽车论坛、平台上发布求购信息，收购相关订单，收购价也根据下单价格、提车周期、选装情况等有所不同。　　“分过户和一手户。过户性价比高，先签买卖协议，你付好尾款提车，上牌后我们一起去过户；一手户则原价拿车，好处是首任车主是你，还能提现车。”在某二手闲置物品交易平台上，一位专门从事特斯拉订单转卖的“黄牛”于洋(化名)对记者如是说。　　记者注意到，于洋正在以1万元的售价转让数辆2022款Model Y的标准续航版订单。据平台商品信息显示，其中一笔订单在2021年12月份下订，当时车价为28.1万元。而如今，这辆2022款Model Y的官网售价已达到31.69万元。这意味着，若消费者从于洋这里购车，虽然购买订单须花费1万元，却仍较官网直购节省了近2.6万元。　　事实上，在大量“转单”信息、交易的背后，折射出的是新能源车市场正面临的困境：原材料持续上涨导致的涨价潮，以及产能供应不足所引发的动辄数个月的提车周期。以特斯拉为例，今年3月10日、3月15日、3月17日，Model Y售价就经历了三连涨；而源于订单火爆、产能优先，目前，特斯拉的交付时间已超过了5个月。　　订单持有者齐安(化名)对记者表示，他本来打算买车自用，但由于近期所订车型不断涨价，令其看到了差价收益，随之萌生了“转单”的想法。“还一个多月就能提车了，如果转出去就当白赚一笔，转不出去就自己照常提车。”齐安表示。　　不过，特斯拉似乎注意到了这一情况。有消息称，针对一次或多次累计下单购买多台车辆的消费者，特斯拉要求其签署《不转卖承诺函》，承诺提车后365天之内不将任何车辆向任何第三方过户转让或实际转让。与此同时，特斯拉官方还在“汽车订购协议”中规定，除非转让订单的双方为近亲属或有合理共有车辆理由，否则将不被同意转单。　　原材料大幅上涨成乱象主因　　专家建议开通官方转单通道　　“所谓转单，如今已不局限于字面上的‘订单转让’，而是二手车过户了。因为特斯拉已经不允许客户转让手中订单了。”据于洋介绍，现在购买订单需要买卖双方同城，购买了订单后，双方要一起提车，提车后，订单卖家会尽快过户给买家，且“出于安全考虑整个交易必须当面完成。”　　据记者在多家二手闲置交易平台观察，除了特斯拉之外，小鹏、理想、比亚迪，乃至五菱宏光MINIEV等品牌的订单转让信息都可搜到。其中，关于特斯拉的订单转让信息量最大。“尽管转单相比之前更加繁琐，但从收益来看，涨价次数最多的特斯拉仍然是现阶段最畅销的标的。”于洋告诉记者。　　针对转单现象，小鹏汽车方面对《证券日报》记者表示，目前小鹏汽车的产品订单均进行身份证实名关联，不存在私人二手订单转卖的可能性。同时，小鹏汽车声明：“小鹏汽车购车渠道全国统一，无法通过私人线上交易转卖进行操作。如消费者因私人交易产生任何争议或权益受损，小鹏汽车将不承担任何责任。”　　而作为曾经名噪一时的国产现象级车型，去年11月份，为了整治投机倒把行为，长城坦克专门发布了《关于坦克500异常订单公告》，明确对下定人与实际收货人不匹配，且无法证明系直系亲属或限牌城市拍照租赁关系的订单，认定为无效订单。官方还表示，非官方渠道购买或转让订单，均无法享受首任车主5年15万公里整车质保、发动机变速器终身免费保修等政策。　　据记者了解，除特斯拉外，诸多品牌都存在首任车主权益，倘若车辆产权、车辆使用性质后期发生转让、过户或变更，该服务权益将失效。例如，小鹏汽车首任车主每年可享受免费充1000度电、电池终身质保服务；而理想汽车整车5年或10万公里，三电8年或12万公里的原车质保同样只针对首任车主。　　有国内知名自主新能源车企负责人对《证券日报》记者表示，导致出现“转单”现象的直接原因就是原材料价格上涨所传导的各品牌车型涨价。“电车本身损益情况就不好，一个季度原材料经历几轮高幅涨价，必然要带来售价的提升，电车厂家是消化不了的。”　　上述人士建议，可以考虑收取一定手续费用开通官方转单通道，或是通过后台系统筛查倒买倒卖的“黄牛”。总之，企业应加大研判力度，通过调整售价和调整权益相结合，应对原材料涨价所导致的一系列市场变化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博