　　“旷视魔方”推出3款行业版新品，将AIoT能力落地行业前线，助力工地、社区、加油站多空间实现数字化管理。　　近年来，我国的基建能力时不时搞个大新闻，也因此被广大网友尊称为“基建狂魔”。不过大基建时代，施工安全尤为重要，而这也让工地管理者煞费苦心。不知大家在网上冲浪时有没有刷到过这种图片？图片来源于网络，如有侵权，联系删除　　u1s1，这些标语文案真•脱口秀种子选手水准，却也折射出工地、加油站等作业安全要求较高的场所存在的管理困境：请专人跟踪工人是否遵守安全作业规范显然不靠谱儿，所以只能用一些吸睛的标语来震慑那些侥幸侠们了。甚至我们日常居住的社区，近年来也经常出现一些安全管理隐患引发的“社会新闻”，让社区管理方感到“头秃”。　　边缘设备造福特定场所安全管理　　人工智能、云计算等技术的走红，让产业上下游都意识到了AI在安全生产管理中的巨大价值。不过，以往“云+端”方案存在建设成本高、传输时延高、易受云运维影响等问题。经过多年发展，大家逐渐认识到增加边缘端的AI密度，可有效解决上述问题。　　简言之，通过在一些边缘(离数据更近的节点)部署，可为智能硬件设备提供更高算力，让其算力价值深入行业，更好、更快、更稳定地执行任务。　　集结旷视AIoT多维能力　　无独有偶，作为人工智能的先发玩家，旷视面向多个安全管理强需求的场景推出了一体化产品——“旷视魔方”智能分析盒，采用边缘计算的方式来应对实际场景中的检测数据实时处理需求，并从核心引擎、内置芯片、生态延展等对其多维武装。　　首先，“旷视魔方”内置“三位一体AI算法引擎”，使其可基于AI框架灵活调用AI算法和芯片。完美适配芯片算力和内置算法，发挥出芯片算力的极致性能。　　“旷视魔方”同时拥有一颗强大“芯”脏——AX630A全国产AI芯片。经过旷视与合作伙伴深度合作，反复调优，可支持16路视频流解析、30万底库信息实时比对。此外，“旷视魔方”支持多种API接口、协议对接，并自带壁装孔、即插即用，具有丰富的生态延展空间。　　旷视AIoT能力落地行业前线　　对于特定空间的管理者们来说，高效化的规范性管理需求更为迫切，技术提供方则需提供更加“精准”的产品，供需双方的“双向奔赴”，方能让技术价值务实落地。　　基于此，“旷视魔方”行业版应“景”而生，面向社区、工地、加油站3大场景，将相应的行业算法预先部署到产品中，降低使用门槛，提高集成效率。　　智慧工地专用版“旷视魔方”，预置人员管理(考勤、可疑人员预警)，资产保护(烟雾检测、火焰检测)，施工区着装规范(安全帽、工服、安全带、反光衣等检测)，施工区行为规范(抽烟检测、防尘网检测)等，助力强化规范工人安全作业，规避潜在管理风险。　　智慧加油站专用版“旷视魔方”则预置加油区危险行为(抽烟、打电话)检测，危险事件(烟雾、火焰)检测；卸油区(杂物堆放、车辆禁停)、卸油前(静电线、卸油管连接检测)、卸油期作业安全(消防设施、值岗、安全帽、工服等检测)等，强化加油站作业安全规范。　　智慧社区专用版“旷视魔方”通过预置出入口(通行、车牌识别、可疑人员预警)，消防通道(车辆禁停、杂物堆放)，公共区域(摔倒检测)，建筑周边(高空坠物检测)等专用算法，让管理者可以对其所辖社区的潜在风险进行智能检测、预警和处理。　　未来，旷视也将面向更多具体行业的成熟需求，开发相应的AIoT产品，以实现AI能力价值落地的路径突破。这是让人工智能价值在行业务实落地的可行之路，也是旷视实现自身价值的坚实之路。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博