　　[TechWeb]12月11日消息，根据网上流出的一段视频，智己汽车CEO刘涛在接受媒体采访时表示，开过几天理想L9，感觉像是开老款别克GL8。而且，他不喜欢“移动的奶爸车”这一叫法，“至少不是我的选择”。　　在谈到蔚来时，他还表示，在产品力层面，智己L7 PK蔚来ET7，智己L7没有输面。虽然短期内可能没有卖过蔚来ET7，但最终，智己L7的销量会超过蔚来ET7。　　近日，某汽车博主曝光了一则视频，视频显示智己汽车CEO刘涛违章演示自家汽车。网友吐槽，这则演示涉及高速违停、变道不打灯、压实线、超速等违章行为。随后，刘涛发文致歉。　　智己汽车成立于2020年12月25日，是由上汽集团、张江高科和阿里巴巴集团共同打造的全新用户型汽车科创公司。智己汽车注册资本为100亿元，其中，上汽集团出资54亿元，持有54%的股权；张江高科与阿里巴巴各出资18亿元，分别持有18%股权。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation