　　新浪科技讯 北京时间12月13日早间消息，据报道，Facebook母公司Meta又砍掉一项员工福利！之前Meta每个月会给员工补贴最多200美元，让他们搭乘Lyft网约车上下班，但现在这项福利被取消。福利仅针对Lyft网约车，本质上相当于拼车服务优惠券。　　Meta新闻发言人称：“我们对交通补贴做了一些调整。”以后员工还是可以领取一些交通补贴，但更加取决于地点。　　目前Meta正在重组、削减成本，今年公司的目标是将开支压缩10亿美元。Meta CFO大卫·威内尔（David Wehner）说：“我们正在对公司进行全面变革，以求提高运营效率。”　　上个月Facebook裁员11000人，将员工数从87000人减至76000人。Twitter、苹果等公司已经要求员工回办公室上班，Facebook仍然支持远程办公。Facebook还准备缩小办公室面积，推广办公桌共享模式。　　如果76000名员工每月都获得补贴200美元，每年相当于为Lyft贡献订单1.82亿美元。相比大流行爆发之前Lyft的乘客数量已经减少，今年Lyft股价已经下跌74%。　　Facebook员工已经失去其它一些福利，比如在总部洗澡。不只如此，免费晚餐也有了调整，Facebook为员工提供班车，现在班车出发之后才会提供免费晚餐，有些员工会将公司晚餐带回家吃，调整之后就能节省食品成本。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation