　　前两天信息泄露风波过去不久，驾考宝典母公司木仓科技的上市之路也终止了，8月18日，木仓科技主动递交了撤回上市申请文件的申请，22日，深交所正式终止对其在创业板上市的审核。　　原本IPO上市募资，木仓科技拟进行公开募集资金约为7.3亿元，计划用于智能学车培训技术升级项目、新驾培研发中心及智能教学示范基地建设项目和营销网络建设项目。　　木仓科技的业务主要以驾考培训服务为核心，并在此基础上发展出驾校报名信息服务、互联网广告服务和汽车导购信息服务等业务，简单来说，木仓科技基本是靠一款付费驾培软件“驾考宝典”撑起了整个IPO。　　虽然木仓科技旗下包括学车平台驾考宝典APP、驾考宝典3D练车APP、教练宝典APP等，汽车导购平台则主要包括买车网、买车宝典APP、平行之家APP、车友头条APP、全国违章查询APP、小猪二手车APP等，但驾考宝典还是木仓科技最核心的经营阵地。　　整体上来看，2019年至2021年各期，木仓科技实现营业收入分别约为2.06亿元、3.31亿元和4.83亿元，同期实现归母净利润分别约为5531.83万元、9548.07万元和1.48亿元。　　近年来，公司的收入构成开始向学车服务转移。2019年至2021年，木仓科技学车服务业务分别取得营业收入5359.71万元、1.73亿元和3.8亿元，占同期营业收入的比例分别为26.03%、52.37%和78.81%。　　值得一提的是，此次驾考宝典的信息泄露风波在公司的火速回应下迅速过去，但据招股书显示，2020年8 月，工信部信息通信管理局曾向公司下发过整改通知，公司驾考宝典APP在360手机助手应用上涉及“强制用户使用定向推送功能”等问题，公司产品存在违规收集、使用个人信息的情形。　　目前，姜英豪和朱星合计直接持有木仓科技58.24%股份为公司控股股东及实际控制人，此外，小米也通过旗下基金金星投资持股17.67%，成为木仓科技第三大股东，也是公司第一大机构股东。　　不过，木仓科技“在线驾培第一股”名头的冲刺也到此为止。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博