　　7月5日，腾讯ROG游戏手机6系列新品正式发布，相较上一代产品，在性能、散热、游戏体验等方面均有提升。　　腾讯ROG游戏手机6系列全系标配高通骁龙8+ Gen1处理器，其采用台积电4nm工艺制成，能耗比大幅提升。相比上一代处理器，高通骁龙8+ Gen1的CPU主频提升至3.2GHz，CPU频率提升了10%，实测下平均单核性能提升约8.36%，多核性能提升约14.78%，多维提升约15.84%，流畅运行主流手游大作。　　性能提升的同时，ROG研发团队升级全新矩阵式液冷散热架构6.0，中置CPU设计，真空腔均温版面积提升30%，石墨烯面积提升85%，在主板和RF电路板之间填充了3300mg氮化硼冷却材料，高效导热让芯片的高能热量能够顺畅传递。　　此外，腾讯ROG游戏手机6系列配备三星E4材质165Hz超高刷新率AMOLED电竞屏，拥有720Hz触控采样率，辅以低至23ms的全链路触控响应时长，让点按、滑动更跟手。　　上一代的六指操控方案也得到进一步的增强，位于双侧的AirTrigger超声波肩键升级全新“抬起—按下”双触发逻辑，手指点按到抬起即可唤醒两次操作输入，10种不同手势的体感操作让玩家能够以更符合游戏直觉的方式进行操控。　　目前，腾讯ROG游戏手机6系列新品已在京东开启预约。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博