　　国家信息中心近日发布的《中国共享经济发展报告(2022)》显示，2021年我国共享经济发展呈现三大新特点。　　这三大新特点是：受监管政策、企业上市、资本市场形势等多种因素影响，主要领域共享经济市场格局加快重塑，竞争更加激烈，多元化商业模式的扩充和创新更加重要；一系列加强新就业形态劳动者权益保障的政策措施出台，共享经济新就业群体权益保障持续完善；共享经济市场制度建设步伐加快，监管执法力度加大，市场秩序进一步规范。　　报告指出，2021年我国共享经济继续呈现出巨大的发展韧性和潜力，全年共享经济市场交易规模约36881亿元，同比增长约9.2%。不同领域发展不平衡情况突出。例如，受疫情区域性爆发和部分城市监管政策调整等影响，共享住宿领域市场交易规模同比下降3.8%；但在线外卖收入占全国餐饮业收入比重约为21.4%，同比提高4.5个百分点。　　报告同时指出，共享经济发展还面临一些需要关注的问题：一是宏观经济下行持续承压、平台治理和监管强化等多种因素影响共享经济企业预期；二是共享经济平台在参与主体、价格行为、用工管理、数据管理等方面的合规化水平亟须提高；三是平台企业存在数据过度收集甚至是非法收集、数据滥用、数据泄漏等多种潜在风险，数据安全治理面临新挑战；四是共享经济平台企业在拓展国际市场过程中面临更大的不确定性和更高的合规成本，企业“走出去”面临新挑战等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博