　　5月31日晚8点，京东618开门红火爆开场，爆款好物付尾款每满299减50。与此同时，京东PLUS会员丰厚的福利也纷至沓来，尤其是每位会员能领取超千元的“PLUS超级补贴”，可叠加万券使用，谁买谁赚到。　　今年618期间，京东PLUS会员还推出99元超值的PLUS超级购物卡、PLUS DAY大牌爆品5折、百万款品质好物畅享PLUS专享价、生活特权低至1元等专属福利，并联合腾讯游戏开启了跨界新福利，为消费者打开更丰富、更潮流的PLUS会员“好生活超级入口”。　　发放1150元PLUS超级补贴 小米、戴尔、SK-II大牌好物抄底价入手　　划重点，堪称史上京东PLUS会员“补贴之最”来了！2022年5月23日至6月18日期间，京东将分三次发放PLUS会员专享的超级补贴，包含满6000减600、满3000减300、满2000减150、满1000减70、满400减30多种优惠券，第一波优惠券领取后可于5月31日晚上8点至6月3日期间使用。PLUS超级补贴可与京东站内其他类型的优惠券叠加使用，包括店铺东券、普通限品类东券、全品类东券等，同时还能叠加跨店满减和其他满减优惠，价格一路降到心动底价。　　下单前先领取PLUS超级补贴，日常价3499元的小米12手机，PLUS会员预估到手价3199元；日常价3890元的SK-II网红三件套，PLUS会员预估到手价3670元；戴尔G15 RTX3070Ti游戏本，补贴后PLUS会员预估到手价9399元即可入手。　　本次京东618大促期间，PLUS会员使用优惠券可以实现折上95折权益，例如海信四开门冰箱，日常价4149元，PLUS会员预估到手价仅3292元；积木熊安迪沃霍尔X巴斯奎特，日常价6680元，PLUS会员预估到手价5220元。　　此外，京东PLUS会员店还在618期间推出PLUS会员专属定制好物。其中，原价77.8元的黄天鹅30枚可生食鸡蛋，在满减券叠加PLUS会员专享的满70减7双重福利下，预估到手价仅64.3元；原价42.9元的12卷心相印厨房用纸，在6月1日、8日、18日这三天9.9元限量开售。　　PLUS DAY爆款好物5折抢 百万款商品享PLUS专享价 多种超值卡限时售卖　　作为京东PLUS会员的专属节日，6月8日的PLUS DAY将再度演绎“实力宠粉”。6月8日当天0点、10点、14点、18点、20点，SK-II、迪奥、苹果、小米、戴森、安热沙、周大福等超多大牌好物5折抢，还有百万款品质爆款有PLUS专享价格，部分品类购物还能20倍返京豆。　　此外，5月30日至6月18日，原价566元的PLUS超级购物卡只要99元限时放送，拥有这张卡，相当于拥有一张PLUS京典年卡、380元百胜会美食券包、108元美团神券包、180元生活服务券包，不仅如此，开卡之后，还可以0.1元领取一箱的伊利舒化奶、30枚黄天鹅可生食鸡蛋等超值好礼，如果没有你想要的商品，也可选择30元无门槛红包，去买自己想要的商品；另外，针对已开通京东白条的新PLUS会员，还可享受0元开通超级购物卡的权益。　　更值得一提的是，今年京东618恰逢腾讯视频与京东PLUS会员合作三周年，6月13日至6月18日，腾讯视频VIP×PLUS三周年联名卡将重磅上线，以138元超值价格承包会员们一整年的大片体验。　　宅家“生活特权”随心抢 汉堡王1元小皇堡 9.9元鲜花福利等你来解锁　　疫情之下，京东PLUS会员打造出更多“宅家必备”生活特权。麦当劳0元外送费券、肯德基宅急送半价桶、19.9元衣鞋任意上门取件、京东到家VIP月卡+49元券包等，让PLUS会员足不出户就能享受宅家好生活。当然，宅家期间消遣娱乐项目也不能少，6月1日起，京东PLUS会员联合腾讯游戏带来PLUS会员专享的游戏礼盒特权，每天100%中奖，覆盖王者荣耀、和平精英、欢乐斗地主、欢乐麻将全集四个爆款游戏，奖池内包括荣耀水晶、限定皮肤、Q币等人气道具。　　此外，京东618期间“每日必抢 1元特权”惊喜上线，包括汉堡王1元小皇堡、星巴克1元随行杯、麦当劳1元薯条、万达电影1元电影票等超值福利。还有9.9元鲜花、9.9元洗鞋、19.9元洗车、19.9元观影、车主88折、满200减6元加油券等生活特权全年尽享。　　今年是京东陪伴消费者度过的第19个618活动，京东PLUS会员携手更多合作伙伴，依托“有责任的供应链”优势，通过超级补贴、超值爆品、跨界福利优惠等，继续成为PLUS会员的“好生活超级入口”，同时也在帮助品牌和商家提振消费、促进高质量增长方面贡献自己最大的力量，做品牌和商家的“好生意超级入口”。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博