　　6月初，上海市在严格防范疫情反弹、风险可控的前提下，全面恢复正常生产生活秩序。早在全面复工复产前半个月，大众交通(集团)股份有限公司旗下大众出行平台(简称大众出行)即成为上海首批恢复通行的叫车平台，率先在部分市域范围开展巡游出租汽车服务。大众出行联合高德打车，在双方共建的巡网融合平台及智能后视镜车载终端，推出了一系列“科技防疫”功能，确保复运工作平稳有序。这也是大众出行巡网融合模式上线一年以来，再一次通过创新，提升巡游出租汽车的服务能力。　驾驶员通过后视镜可实现一键接单。 孙媛媛 供图　　按照上海市相关政策要求，本次复工复产恢复运营的出租汽车需要“一车一码”规范张贴“场所码”；驾驶员需要每天进行一次核酸检测及一次抗原检测，并上传检测结果；驾驶员要提醒乘客扫描“场所码”，并核查乘客“随申码”及核酸阴性检测结果。　　除了在各个服务点帮助驾驶员规范张贴“场所码”、发放防疫物资、车辆检修消毒之外，大众出行还联合高德打车，对智能后视镜进行了升级，利用科技手段，加强防疫管控。据了解，大众出行驾驶员端升级上线了“场所码申领”功能，驾驶员可以申领、查询、下载自己的“场所码”，并打印张贴在车内。　　双方还合作上线了“场所码确认”功能，乘客上车后，语音播报将提醒、引导乘客扫描“场所码”。驾驶员确认乘客扫码后，在大众出行驾驶员端点击“确认乘客已扫码”按钮后，行程才会正式开始。　　双方在智能后视镜终端及大众出行驾驶员端升级了“健康打卡”功能，驾驶员需按照要求上传核酸和抗原检测报告，审核通过后方可出车。智能后视镜终端还能够实时监测核酸检测报告有效期，并语音提醒，驾驶员核酸检测结果需在有效期内才能出车营运。同时，智能后视镜终端系统AI实时监测驾驶员口罩佩戴情况，对不规范行为即时警示。　　“打车上镜”更安全　　2021年7月，大众出行与高德打车共建巡网融合平台，将高德打车“好的出租”巡游出租汽车数字化升级解决方案，与大众出行的智能后视镜终端打通，实现车载软硬件结合，出租汽车驾驶员出车、线上接单等均能够通过智能后视镜完成，帮助上海市巡游出租汽车进行数字化升级。　　智能后视镜是大众出行推出的车载智能终端，打通了车内计价器等出租汽车服务管理系统。高德地图副总裁王桂馨介绍，高德打车通过智能后视镜，与车载设备、服务系统完成信息联通，实现“打车上镜”。乘客在使用高德打车叫车时，选择“大众出租”即可呼叫已安装智能后视镜的出租汽车。驾驶员通过智能后视镜可实现一键接单及行程路线规划，提升驾驶员接单的方便性和安全性。　　“打车上镜”后，系统可以准确判断空、重车状态，驾驶员操作计价器压表则表示有客，线上会停止派单，驾驶员抬表则代表空驶，线上启动派单，既可以让空车状态的驾驶员获得更多订单，也可以避免对已经载客车辆重复派单。每次行程结束后，乘客可以进行服务评价，出租汽车的服务得以更加标准化。　　依托智能后视镜系统，大众出行形成一整套数字化运营管理体系，可对行程前、中、后的车内情况进行有效监管，优化出租汽车线下管理水平，保证乘客的乘车安全，并有效解决客诉问题，提升上海市出租汽车的服务质量。　　此外，大众出行会定期对驾驶员进行线上回访、线下培训，新驾驶员入职前也会专门进行巡网融合平台使用和服务标准的培训。　　在上海，“打车上镜”正在惠及更多的出租汽车企业。“蓝色联盟”和“法兰红”两个中小出租汽车企业联盟覆盖了上海市几乎所有中小出租汽车企业。目前，两个联盟均已接入大众出行巡网融合平台，平台正帮助中小出租汽车企业逐步实现数字化升级。　　“打车上镜”还辐射至浙江绍兴、江苏昆山等上海周边地区，在当地出租汽车协会合作推动下，传统巡游出租汽车已经规模化搭载智能后视镜，接入大众出行平台，进行线上接单。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博