　　最近，科幻电影《侏罗纪世界3》引发关注，长满羽毛、酷似大鸟的火盗龙虽戏份不多，但这一新形象却一跃成为恐龙界新“顶流”，成为影片流传最广的画面之一。其实，火盗龙走红背后的“流量密码”，非常“科学”。　　中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员汪筱林，主要从事翼龙和恐龙等爬行动物化石研究。他说，在古生物学界，研究恐龙和鸟的亲缘关系，正是近些年的热点问题。　　他一眼就看出，电影中火盗龙的形象参照了中国科学家的很多发现。其原型标本来自法国，这个标本保存并不完整，身上没有羽毛，后来科学顾问给加了羽毛。见到这只火盗龙，汪筱林感到有些亲切，其设计恰好参照了我国辽宁发现的一些恐龙。　　眼尖的网友说，火盗龙看起来似乎有些像鸡，乍一听是调侃，实际上有合理的科学想象成分。汪筱林说，目前科学界的主流观点认为：鸟就是由恐龙演化而来的。恐龙的一支，一种小型的、带毛的兽脚类恐龙，最后演化成了鸟。而我们今天所见到的鸟类，无论是鸡、鸭、鹅，还是麻雀、燕子、乌鸦，它们的祖先，“都是恐龙”。所以有一种通俗的说法是，恐龙并没有灭绝——因为，鸟类就是未亡的恐龙。　　怎么证明恐龙和鸟是一家子，做“亲子鉴定”了吗？　　汪筱林解释，证明鸟类是恐龙的后代有很多证据，主要是基于骨骼形态学的研究。研究化石，首先是形态学研究，比如骨骼的大小、长短、形状，头骨、牙齿、羽毛等，对这些进行综合研究，之后还要做很多特征的矩阵，然后用计算机来运算，最后看它和谁的亲缘关系比较近。他说：“从所有的这些研究来看，鸟类和一类或几类恐龙关系是比较近的。”　　比如，窃蛋龙、伤齿龙、驰龙，这几类恐龙里可能有一支，演化成了鸟，“这些恐龙身上都是长羽毛的，而且和鸟的羽毛很像”。　　为啥没用“亲子鉴定”来判断鸟类和恐龙的亲缘关系？　　要想做亲子鉴定，得先找到恐龙的遗传物质。早在1993年，电影《侏罗纪公园》就替科学家想过了：在琥珀里，找一只吸过恐龙血的蚊子，从蚊子血液里提取出恐龙的DNA，克隆恐龙都可以，何况做“亲子鉴定”？　　这种思路在古生物学家眼里，确实符合生命科学的发展方向。汪筱林说：“那时候蚊子很多，吸了血，正好有树胶把它包起来，这个我们叫未变的化石，就是把它所有原始的信息都保存了下来。然后用基因等技术(克隆恐龙)，这是可以的。”　　“但是也很难实现，现在一些动物，你要完全给它复制一遍(基因)是很困难的。”他接着说。　　那么，人类能找到一亿多年前的蚊子吗？　　“这个是有的，最近一二十年，在缅甸的白垩纪琥珀里，科学家发现了大量昆虫化石，当然包括蚊子。这些蚊子有可能就吸过恐龙的血，不排除这个可能。”汪筱林回答。　　理论和材料都具备，那还等什么？　　其实全世界的古生物学家，一直在尝试用各种方式“复原”恐龙，以及它们的生态行为和生活的环境。从野外考察发掘恐龙化石的那一刻起，他们就在想象真实的情况是怎样的。在采集标本、科学修理、形态分类研究等诸多步骤之后，科学家们和艺术家就会尝试“复原”恐龙——在电脑里给恐龙设计出个体形象、皮肤、鳞片、羽毛等等，分析它的体形、步态、姿态，以及与其共生的动植物……　　如此渴望“复原”甚至“复活”恐龙，白垩纪的蚊子血为何没有派上用场？汪筱林说，蚊子可能不只吸过恐龙的血，怎么判断哪段基因是属于恐龙的？恐龙化石虽然很多，但恐龙灭绝于6600万年前，化石中的遗传物质早已“过期”，被无机的矿物替代，无法提取或作为参考。　　也因此，想要提取恐龙的DNA，做“亲子鉴定”，甚至是“复活”恐龙，只是理论可行。　　恐龙统治地球约1.6亿年，突然消失。科学界的主流观点认为，6600万年前一颗直径约11公里的小行星，撞上地球，引发了地球上的第五次生物大灭绝。而前任世界霸主的灭绝，不但引发了现任世界主宰——人类，也引起了人们对于过去的强烈好奇和对未来的隐忧。　　未来有可能找到并鉴别出恐龙的DNA吗？恐龙会被“复活”吗？恐龙灭绝的过程具体是怎样的？太多谜团等待揭开。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博