纽约CNN商业-亚马逊的利润机器几乎没有放缓的迹象。该公司周四表示，2019年前三个月实现创纪录的36亿美元利润，比前一年的16亿美元增长了一倍多。这是亚马逊连续第六个季度盈利超过10亿美元，也是连续第四个季度盈利创纪录。亚马逊（AMZN）股价在周四公布财报后的盘后交易中最初上涨了3%，随后放弃了部分涨幅。多年来，亚马逊以大量投资于业务并迅速增加收入而闻名。现在，它已经进入了一个新时代，销售增长相对缓慢，但业务持续盈利。考虑到亚马逊继续向履行中心、优质视频内容、实体店和医疗保健投入资金，其利润的稳步增长更加引人注目。对于竞争对手来说，唯一比亚马逊愿意在进行这些昂贵投资时亏损更可怕的是，亚马逊能够在不亏损的情况下进行所有这些押注。亚马逊公布本季度收入近600亿美元，仅比前一年增长17%，为2015年以来的最低增长率。经济放缓之际，亚马逊遭遇了大数据定律。包括云计算和广告在内的高利润业务推动了它的长期盈利。亚马逊网络服务仍然是快速增长的云计算市场的领导者，尽管面临着来自微软（MSFT）的激烈竞争，但销售额同比增长41%，达到77亿美元。该部门目前占亚马逊营业收入的一半左右。该公司还建立了一个数十亿美元的广告业务，以与Facebook和谷歌等竞争。亚马逊的“其他”收入类别据说主要由广告服务组成，该季度的收入为27亿美元。但该季度其广告业务的增长明显放缓。该类别的收入同比增长34%，而2018年第一季度的收入同比增加了一倍多。