　　近年来，在家庭消费方面，各类智能小家电纷纷逆势走红——能看到食物烹饪变化的空气炸锅、大扫除时解放双手的扫地机器人、宅家也能体验精致“慢生活”的咖啡机……从厨房到家居、再到生活护理，方方面面改变你我的生活。　　不仅在国内市场广受欢迎，小家电还受到了海外消费者的青睐，国内小家电出口企业更是开启“爆单”模式。海关数据显示，2021年我国小家电出口增长已超过600%；近期，一家跨境出口平台公布2022年下半年国货出海六大趋势，其中，三季度国产智能小家电出货量增长150%。小家电出海之路为何表现可观？小家电企业应如何乘势而上、加速出海？　　在天然气供给受限、价格暴涨的情况下，为了能安然过冬，如今，越来越多的欧洲人向“中国制造”寻求解决方案，中国的电热毯、电暖器等取暖设备也呈现出爆发式增长。　　经营电热毯的义乌商户朱女士这几个月接到了不少欧洲客户的订单，她告诉记者，新来的这批欧洲客人也是试水，下的小单比较多，但随着天气转冷、取暖需求增加，她相信电热毯这一小家电一定将在欧洲市场获得更多关注。　　中国家用电器协会近日发布的研究报告显示，今年1至7月，在众多对欧洲出口的家电产品中，电热毯以97%的增速远超其他品类；希腊、意大利、波兰、德国、荷兰等国家的需求均呈翻倍式增长。　　有数据表明，国内小家电市场规模从2016年的620亿元增长到2021年的1557亿元，但近两年增速减缓，尤其在2020年首次出现下滑。此后，国内小家电企业集体推动自主品牌出海探路，且与以往的代工或贴牌模式不同，一些自主品牌已在海外立足的小家电企业，近两年加大品牌建设投入，以营销推广提高全球知名度。　　家电行业分析师丁少将介绍说：“中国做小家电代工的企业比较多，而且我们长期以来都是以OEM(原始生产制造商/代工)或者ODM(原始设计制造商/贴牌)模式为主，自主品牌相对较少，竞争力也相对较弱。最近几年，消费环境、消费理念、消费场景有所变化，小家电市场有阶段性爆发的势头，海外市场成为国内小家电企业突围发展的一个重要突破口。”　　一家物流企业的美国海外仓市场经理张子先观察发现，近年来，海外民众更喜欢的国产产品，正从先前的大件家具转变为近两年的小家电，按产品用途的不同，又可以细分为厨房小家电、家居小家电和个人护理小家电。它们普遍具备单价低、体积小、高颜值等优势，社交媒体平台也使得这些小家电产品在“种草经济”下快速走红。　　张子先介绍说：“一款扫地机器人，还有一款拖地机，是我们这两年做海外仓时在承运过程中表现特别好的两个产品，北美市场每天的订单量都是上千单。从今年来看，一些厨房用品、户外打扫游泳池的扫地机器人，卖得也非常好。这种产品的复购率和传播性更高。”　　某跨境出口平台家电行业运营专家潘琳告诉记者，近年来，不只是清洁家电领域涌现出了一批国际知名的“中国制造”，小家电的其他细分领域中也有不少“国货”打开了欧美市场。　　潘琳介绍说：“比如国产的智能咖啡机，全球80%的家用咖啡机都产自中国；像电动牙刷，还有激光脱毛仪，中国制造已经有非常多的品牌，现在在国际上打开了非常大的知名度，在部分国家市场，比如法国、波兰，在垂直领域的市场占比可以进入Top5。”　　近两年，小家电企业纷纷把自主品牌建设纳入公司战略，依托跨境电商出口平台提高品牌影响力。　　潘琳介绍说：“平台跟小家电企业之间，是赋能以及帮助这些国货品牌更好出海的服务关系。首先，这些品牌在平台上可以获取超过200个国家的消费群体，直面消费群体可以帮助品牌从突破生产制造环节、开始进一步向产品的研发设计以及品牌营销等更多环节去延伸，从而获得更高的产品附加值；同时，我们也跟企业做一些联合的品牌营销，帮助它们去建立更好的品牌影响力；另外，平台有非常多国家的市场反馈，对于品牌出海，也有新市场开拓的孵化作用。”　　由于企业在开拓海外供应链时进入全新环境，面临更大的不确定性，一些小家电企业也在积极布局海外仓。　　张子先介绍说：“卖家比较关心的，一个是保证稳定的供应链服务，另外就是精细化的成本。把货放到海外仓，在消费者下单的两三天就送到消费者家中。而消费者比较关心的是，如果有海外仓，在当地的小家电送货上门以及退换货方面就会提供优质的服务保障。”　　在家电行业分析师梁振鹏看来，在国外建立跨境电商运营体系，特别是利用跨境电商平台等提供的海外仓，能够有效应对疫情等不确定因素对国际物流的影响，提高企业的区域订单交付能力，从而进一步拓展销售渠道和完善区域售后服务。　　梁振鹏介绍说：“中国的小家电企业可以根据海外市场的需求情况，先将小家电产品出口至海外仓，然后再通过跨境电商平台实现交易后，从海外仓直接发货，送达境外的消费者。这样的跨境电商出口海外仓的模式具有物流成本更低、送达时效更快、售后服务更容易等一些特点，有助于中国小家电企业开拓海外市场。”　　不过，尽管国内小家电品牌已集体远赴海外，但目前尚处于自主品牌开发国际市场的初级阶段，国内一些小家电企业外销长期依赖代工的局面也亟待进一步改善。家电行业分析师丁少将表示，国产小家电持续发力国际市场还有很长的路要走，而自己“造船出海”才是更可持续的选择。　　丁少将介绍说：“我们很多企业最开始只是委托或者签一个授权，到海外市场找几个代理，但这样只是卖货，没有真正地面对消费者、面对市场。中国有非常好的小家电的产业创新基础，技术、供应链都非常完善，我们其实有很多创新能力，基于国际化、本地化的消费需求的洞察，在新的消费环境和经济环境下，能够创造出更多适合当地需求的小家电产品。我们在海外需要有‘长期主义’的精神，企业要真正把自主品牌当成一个需要长期投入和坚持的战略，而不仅仅是为了一个短期的财务数据的好看。因为海外，尤其是欧美市场，消费者实际上是非常认品牌，一旦认了品牌，很难改变品牌消费习惯。中国企业在产品创新上没有问题，甚至可以做到全球引领，这时候我们完全可以借助一个新的品类，利用普及或者提高渗透率的契机，来实现产品技术和品牌的向上跃升，而不仅仅是成为一个国外品牌的代工基地。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博