　　随着首届“苏宁易购&美的品牌节”进入半程，国内家电消费市场持续掀起消费热潮，零售商与品牌联合“造节”的优势也充分凸显。　　8月15日，首届“苏宁易购&美的品牌节”迎来了美的超级品牌日。数据显示，超品日当天，美的在苏宁易购线上渠道销售同比增长110%，并且达成苏宁易购当日空调&洗衣机品类销售额和销量双冠军。　　此外，在超品日期间，美的风尊挂机、小天鹅水魔方洗衣机、洗烘套装等中高端产品受到线上消费者青睐，中高端产品销售额环比增长170%，销售占比超过35%。而在“家电家装一站购”方案和体验的带动下，美的跨品类套购率占比提升12%。　　值得一提的是，美的晶焰洗碗机S66也在8月16日首发亮相818苏宁易购&美的品牌节，并且提供了万台免费试用名额。据悉，S66在烘干技术上取得了新的重大突破，实现了洗碗机储存阶段主动干燥，解决了洗碗机长久储存返潮异味行业瓶颈难题，实现了餐具在洗碗机内的长期储存。　　美的集团厨房和热水事业部国内营销总经理黄雯在提及与苏宁易购的合作时表示，晶焰S66是美的洗碗机“十年磨一剑”的结晶之作。“携手苏宁易购首发，能够发挥双方互补优势，致力于为用户提供更多定制化产品及套购等家电整体解决方案。未来，双方将继续在产品创新方面开展深度合作，不断提升消费体验。”黄雯表示。　　近年来，美的不断发力产品和品质创新，全品类家电受到消费者青睐。而苏宁易购则凭借多年深耕家电家装领域积累的专业优势，线上线下渠道对于头部家电家装品牌吸引力进一步增强。8月1日，由苏宁易购与头部家电品牌美的联合打造的首届“苏宁易购&美的品牌节”正式启动，包括社群分享、新品首发、免费试用等在内的产品、玩法和服务在818期间迎来全面升级。截至8月16日，品牌节半程销售增长显著，美的全品类产品受到国内消费者青睐。　　据悉，品牌节“下半场”，苏宁易购还将与美的联合在全国各地发起更多线上线下活动，全面让利消费者，进一步提升国内消费者对于高质量家电产品的消费体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博