　　)日前，福建省厦门市湖里区市场监管局执法人员突击检查两家厨具销售店，现场发现16台无熄火保护装置的不合格燃气灶具，涉嫌违反《产品质量法》相关规定。执法人员依法对不合格燃气灶具进行扣押，并对两家违法经营主体进行立案调查。　　据了解，无熄火保护装置的燃气灶具价格便宜，与合格的正规产品价格相差较大。一些群众不了解熄火保护装置的作用，或者贪图便宜，心存侥幸，依然购买和使用没有熄火保护装置的燃气灶。　　今年以来，湖里区市场监管局为持续加强燃气具产品质量安全监管工作，防范和减少安全事故的发生，印发了《湖里区市场监管系统城镇燃气安全排查整治工作方案》，进一步细化明确责任分工、整治内容、整治安排及工作要求。该局结合湖里区城中村多，日杂批发、小百货店较多等特点，科所联动组织执法人员重点围绕辖区城乡接合部的超市、五金店及小家电等重点商户进行检查，内容包括各经营单位在售的燃气灶具产品是否安装熄火保护装置、是否有厂名厂址、是否未标注产品执行标准或产品执行标准不符合要求等。　　9月6日，根据摸排的线索，湖里区市场监管局执法人员突击检查了蔡塘两家厨具销售店，现场发现了上述16台无熄火保护装置的不合格燃气灶具，对其进行了依法处置。　　湖里区市场监管局除了对燃气具保持常态化监管，及时消除安全隐患，还定期组织相关培训，与燃气具产品经营单位负责人签订《产品质量安全责任承诺书》，引导经营户开展自查自纠。同时，市场监管部门还印制《燃气器具安全知识宣传手册》《家用燃气具销售单位须知》等宣传材料，结合日常检查工作向经营单位发放张贴；联合街道力量，向消费者普及燃气具产品质量安全知识。据统计，今年以来，为及时消除燃气灶具安全隐患，该局检查燃气器具销售单位100家次，查处无熄火保护装置的家用燃气灶具31台，立案4起，发放宣传材料28000余份。　　湖里区市场监管局相关负责人表示，将持续开展燃气具及配件产品质量监督检查，并定期组织开展“回头看”，将专项整治与长效监管相结合，确保发现问题整改到位，形成监管闭环。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博