　　本文来自中关村在线　　第二代骁龙8正式发布，无论是AI融合的5G还是首次支持移动端光追，第二代骁龙8带来了许多“第一次”，也让我们对Android平台手机接下来的发展有了更清晰的认识。　　在多个“首次”的背后，第二代骁龙8同样把移动连接体验推上了新高度，作为首个支持高通FastConnect7800连接系统的移动平台，Wi-Fi 7也成了搭载第二代骁龙8智能手机的标配，至此高通Wi-Fi 7端到端解决方案的最重要“拼图”也正式落位。　　Wi-Fi 7是Wi-Fi联盟推出的下一代Wi-Fi标准，也称为 IEEE 802.11be，当然它还有另一个称呼Extremely High Throughput，就是极高吞吐量的意思，还真是简单又直接。　　Wi-Fi 7能达到超高的传输速率，是因为各方面的参数都要在Wi-Fi 6的基础上再提升一个级别。　　比如Wi-Fi 6技术支持的最大频宽为160MHz，最高调制方式是1K QAM，QAM可以理解信号传输的密度，1K QAM就是每个符号能传输10bit的数据。另外，Wi-Fi 6最大能支持8×8 MU-MIMO，也就是8路数据流并发，因此Wi-Fi 6在160MHz频宽、8路数据流下，理论带宽可以达到9.6Gbps。　　再来看Wi-Fi 7，Wi-Fi 7在能够在6GHz频段实现对320MHz信道带宽的支持。　　同时Wi-Fi 7还支持4K QAM，比Wi-Fi 6的1K QAM可以获得20%的速率提升。最大的进步则是支持16×16 MU-MIMO，空间流数从Wi-Fi 6的8个增加到16个，综合之下，Wi-Fi 7实现大幅度网速提升也就很好理解了。　　在带来了超高网络速率的同时，多频段、多链路协同也是Wi-Fi 7能够保持碾压优势的“独家秘技”。Wi-Fi 7同时支持2.4GHz、5GHz、6GHz三个频段，信号可在三个频段上自动切换，这极大避免了联网设备“堵车”的情况，特别是6GHz频段，拥有1200MHz的丰富频谱带宽，也为手机、平板等高速率联网设备提供了稳定可靠的无线连接体验。此外，在多AP协同调度的支持下，终端在连接新的AP前依旧和上一个AP保持连接，而不是断开后再寻找新的AP，减少网络卡顿的情况。　　作为新兴技术，Wi-Fi 7还有很长的路要走，不过这并不代表它离我们十分遥远。　　在MWC 2022世界移动通信大会上，高通推出全球首个Wi-Fi 7解决方案——FastConnect7800。FastConnect7800是基于全新的Wi-Fi标准打造，拥有先进的Wi-Fi 7规范，比如咱们前面提到的320MHz可用信道带宽、4K QAM以及16×16 MU-MIMO统统都有支持，可以实现高达5.8Gbps的峰值速度，并支持低于2ms的延迟。　　当然，以上这些只是Wi-Fi 7必备的特性，要说高通FastConnect7800连接系统的拿手“绝活”，还是高频并发多连接技术。　　Wi-Fi 7支持在2.4GHz、5GHz或6GHz的频段来传输数据，但同一时间也只能用到一个频段，高频并发多连接的目的就是让Wi-Fi设备能够利用不同频段与信道同时传送并接收数据，比如手机和路由器可以在5GHz和6GHz频段同时建立连接，通过数据叠加，让联网设备获得更高的吞吐量。由于可以跨频段和频道，所以整体的传输效率也得到了极大提升，并且还进一步提升了网络稳定性。　　另外，在一些没有开放6GHz频谱的地区，高频并发多连接技术也可以通过组合5GHz频段中的160MHz和80MHz信道，实现240MHz的有效信道，这同样可以提升整套网络系统的性能。　　说了这么多，其实大家最关心的还是什么时候能用上Wi-Fi 7，目前来看，好像并不是特别遥远。Wi-Fi 7刚刚发布时，很多人预测商用终端落地要等到2024年，但实际进展还要更快一些，开篇我们就说了，第二代骁龙8移动平台是首个搭载高通FastConnect 7800连接系统的移动平台，随着第二代骁龙8的推出，首批支持Wi-Fi 7的智能手机已经陆续发布。　　值得一提的是，在此次骁龙峰会中，高通还带来了第一代骁龙AR2平台，骁龙AR2采用高通FastConnect 7800连接系统，通过Wi-Fi 7让AR眼镜与计算单元无线连接。Wi-Fi 7的引入，大幅增加了AR眼镜接入主机所需的带宽，而且延迟时间低于2毫秒，极大提升了AR眼镜的连接体验。　　而在路由器方面，针对Wi-Fi 7网络应用，高通同样也有布局，此前高通已经推出第三代高通专业联网平台，产品组合包含高通1620专业联网平台、高通1220专业联网平台、高通820专业联网平台、高通620专业联网平台多个层级，同时面向企业级、中小企业、运营商网关、专业用户网状网络、家庭部署等多种应用场景，满足从个人用户到企业级的全部使用需求。　　第三代高通专业联网平台同样支持包括320MHz信道等Wi-Fi 7关键特性，提供了高达33Gbps的无线接口容量，以及超过10Gbps的峰值吞吐量。近日，小米就推出了Xiaomi万兆路由器，其采用的就是高通1220专业联网平台，支持先进的三频12路数据流配置，结合高通专有的高频并发多连接技术与2GB超大内存，能够为吞吐量提升和时延降低等顶级联网性能表现提供绝佳的底层支持。　　至此，高通已经为行业提供了一套完整的从手机、AR到路由器的端到端Wi-Fi 7生态系统，未来随着智能终端数量的增加，Wi-Fi 7也将迎来全面的爆发。　　Wi-Fi 7有着更快的网络速度、更低的延迟及更高的网络吞吐量，也将能够为终端设备提供更加稳定高速的网络连接，从长远来看，这将极大推动元宇宙、边缘计算、工业物联网等新兴场景发展，最终深刻影响和改变我们每个人工作和生活。　　高通Wi-Fi 7端到端解决方案是高通应对无线网络变革的又一次蓄力，对于推进Wi-Fi 7快速落地和普及同样具有重要意义。相信随着应用规模的不断扩大，Wi-Fi 7也将快速与我们见面，让更多消费者收获到高品质的网络体验。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation