　　中国网科技12月1日讯(记者 张润琪)日前，国家企业信用信息公示系统显示，世纪佳缘关联公司北京花千树信息科技有限公司深圳分公司因不正当竞争行为，被深圳市市场监督管理局罚款21万元。来源：国家企业信用信息公示系统 　　据行政处罚信息显示，对其处罚依据为：中华人民共和国反不正当竞争法(2019修正) / 第二章不正当竞争行为 / 第八条 / 第1款经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。侵害消费者权益行为处罚办法 / 第十三条 / 第一款从事服务业的经营者不得有下列行为：(二)从事房屋租赁、家政服务等中介服务的经营者提供虚假信息或者采取欺骗、恶意串通等手段损害消费者权益。　　值得一提的是，北京花千树信息科技有限公司曾多次因侵害消费者权益被处罚。今年8月底，北京花千树信息科技有限公司因违反消费者权益保护法，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款30万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博