　　5月26日，由国家发展和改革委员会、工业和信息化部、国家互联网信息办公室、贵州省人民政府主办的2022年中国国际大数据产业博览会(简称“数博会”)成功在线上举办。　　一直以来，贵州在数字经济高质量发展上实现历史性突破。影谱科技作为智能视觉技术企业代表，携国内首个基于生成式AI构建的元宇宙内容服务平台亮相，分享了智能视觉技术在元宇宙内容生成、元宇宙虚拟场景搭建以及数字商业等多个场景中的落地成果。　　作为国内首个提出生成式AI与数字孪生技术融合的企业，影谱科技是“自动化生成多模态内容元宇宙”的倡导者及参建者之一，AI数字孪生引擎Moviebook ADT可快速助力企业构建AI孪生元宇宙应用，支持数字商业、文旅领域的全域元宇宙内容解决方案，在数字经济领域贡献技术力量，加速中国产业智能化升级步伐。在商业、零售领域，影谱科技支持快速搭建自主性的元宇宙商业系统，包括一站式的数字商品生成平台、虚拟商铺和街市以及基于智能视觉的可视化交互式的用户体验及营销体系等。面向文旅场景，影谱科技充分发挥“元宇宙”内容新基建的优势与能力，以各地等文旅特色文化产业资源以及景区为抓手，综合运用3D场景智能重建、XR扩展现实、区块链NFT等技术，打造全真映射的“文旅元宇宙”，形成虚拟世界与现实世界之间无缝转换的沉浸式文旅新体验。　　作为人工智能技术的践行者，影谱科技充分发挥数字技术优势，持续为贵州大力发展数字经济全面赋能。去年，影谱科技“数字非遗生活馆”亮相数博会，利用数字孪生、智能影像生产等数字化技术，对贵州非遗产品进行数字化研发、孪生、线上展示，完成对非物质文化商品的产业链条促进，带来新科技视角下的非遗传承与发展模式，为贵州传统工艺振兴和文化遗产保护传承利用提供助力。　　据了解，本届数博会聚焦国家“十四五”规划在数字经济方面的战略部署，吸引了华为、百度、腾讯、中国移动、360、奇安信、富士、松下、影谱等多家国内外领先企业参与，紧扣“抢数字新机 享数字价值”年度主题，共绘数字未来新蓝图。今年政府工作报告中提出，促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局。《“十四五”数字经济发展规划》明确了这一目标：到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字经济核心产业增加值占GDP比重提升至10%。数字中国建设从量的增长向质的提升趋势愈加明显，以数字化赋能产业的科技企业必将大有可为。元宇宙作为基于互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链以及虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等技术的集成创新与融合应用，有望将数字经济发展带到新的高度。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博