　　“‘提前2天免费退’标签跟团游产品上线一周销售额已突破两千万，这进一步验证了此次跟团游升级解决了旅行用户的出行痛点。” 携程团队游CEO江文介绍。7月5日，携程宣布推出跟团游“提前2天免费退”升级服务。凡订购携程“提前2天免费退”标签的团队游产品，距出发日2天前选择退订，即可享受无损退。用户可在订单详情页中点击一键退订，退款最快1分钟就可以到账。　　从各大旅游平台数据来看，近期暑期旅游产品预订进入快车道。携程数据显示，截至7月11日，近两周预订旅游产品的总订单量环比前两周增长超九倍。其中，度假酒店预订量环比增长超十倍，团队游产品环比增长超六倍。　　据介绍，跟团游产品在退订时比酒店、门票要更加复杂，旅游业内一般推行“分时段阶梯退改”政策，而“出行前7天无损退订”基本已经触达行业惯例的天花板——但近年来的疫情波动，已经极大缩短了旅行用户的决策周期，继续沿用此前模式或将无法适应市场变化。　　在“提前2天免费退”产品正式上线后，提供服务的相关产品下单率比未提供服务产品高出96%。这意味着，服务升级最终取消率未升反降，该产品顺应了当下的市场趋势。　　正式上线后，截至目前，携程首批推广的“提前2天免费退”产品已经达到几万条线路，集中于好评率在96%以上的目的地参团产品。携程团队游CEO江文预计，这批产品在暑期可以覆盖携程团队游50%以上的出行人群。　　“‘提前2天免费退’这一服务升级，将免费退订的门槛从7天甚至更久，缩短到了2天，在预订和退订方面，都给予了每一位携程用户更优质的体验。用户可以提前放心购买优惠班期的产品，锁定特惠价格。同时，也不用再担心因行程或计划变动，临时退订而产生的手续费用，可以随心的定制自己的出行需求。放心参团，退订无忧。”江文表示。　　在疫情依旧波动频发的背景下，携程推出跟团游“提前2天免费退”服务，将极大促进用户下单信心、拉动国内旅游市场复苏；同时，携程也在通过营销力赋能，持续支持旅行社商家获取更多的收益。　　携程平台已经成为旅行社商家获取订单的重要渠道：2022上半年，携程推出20多场度假类线上营销活动，包含时令大促、旅行灵感集、旅游会员日及周末微旅行等多种主题特色活动；数据显示，线上营销活动为商家最高引流率达到40%，营销活动日均曝光量同比增长33%。　　而携程营销正当红的直播板块，对旅行社商家的赋能同样强劲：今年二季度，携程直播平台上，旅行社商家入驻数量环比一季度实现双位数增长。今年上半年，携程官方直播已与数百家景区达成合作，累计带动度假、门票类产品预订成交额破3000万元，环比增长74%；预订人次约10万人。而记者注意到，7月6日，携程BOSS直播除了传统售卖的酒店套餐产品，已经开卖跟团游(提前2天无损退)产品。友好的预订政策结合直播流量营销，有望进一步为疫后跟团游产品拓展销量。　　作为疫情以来携程旅游的明星产品——私家团业务，也对旅行社商家转型国内游、中短途游方面起到了积极的引导作用。据了解，携程私家团业务通过在产品生产方式、助力搭建服务团队、助力商品运营三方面持续为商家赋能：例如，携程通过微信管家团队、A类司导库、司导人员培训等方式助力旅行社商家搭建服务团队体系；通过从业多年积淀的专业经验和科学分析帮助供应商顺应市场，助力商家提高生产效率。　　截至目前，今年暑期携程国内私家团订单量已经超越2019年、增长了28%；预订拉动GMV增长了10%。另外，暑期国内定制游订单量也反超疫情前，增长37%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博