　　近日，多位消费者向《中国消费者报》记者反映，一年前入住酒店时，被前台客服以注册会员价格更优惠为由，引导开通了菲住会员。一年后，在不知情的情况下，他们不约而同地被自动扣取了19.9元会员费。《中国消费者报》记者对此进行了调查。　　贵州毕节消费者谭先生告诉《中国消费者报》记者，2021年5月15日，他在贵州遵义一家酒店入住，支付费用时，前台客服极力推荐其注册菲住会员，称注册会员不但此次入住可以享受优惠价格，以后入住其他菲住联盟内酒店都有优惠。谭先生当时想既然能优惠就注册了会员，注册过程是在前台指引下完成操作的。　　据谭先生回忆，当时注册会员后，账单显示同时扣取了入住房费和菲住会员费。2022年5月12日，谭先生收到了菲住19.9元会员费的支付账单，账单说明为“连续包年19.9元自动续费”。谭先生十分疑惑：“当时酒店前台也没有向我说明这个情况，我并不知道扣费是连续包年的。”　　之后，谭先生针对该笔费用向扣款平台提出申诉，但申诉流程提示谭先生需提供当时与酒店前台客服的聊天记录，谭先生无奈地说：“当时酒店前台是和我当面沟通的，怎么可能有聊天记录？”　　无独有偶，山西太原消费者贾女士也遭遇了被扣费的情况。她告诉《中国消费者报》记者，2021年5月11日，她在某平台预订了太原青果酒店式公寓的一个房间，5月12日退房时，店长请求贾女士帮助刷单，并承诺给予贾女士40元的“好处费”。贾女士按照店长要求扫码支付了107元，随后店员通过扫码付款方式退回贾女士147元。　　2022年5月5日，贾女士收到了来自菲住酒店联盟的短信：“您的菲住会员即将到期并自动续费。”“我根本没有办理过菲住会员，何来到期续费一说？”贾女士对此并未在意，以为是诱导注册会员的广告短信。5月9日，贾女士收到了菲住会员“连续包年19.9元自动续费”的账单，她经过查询1年前的账单记录才发现，2021年5月12日，她已被扣取了19.9元菲住会员连续包年费。贾女士告诉记者：“我不确定是不是因为当时帮助店长扫码刷单，在不知情的情况下购买了菲住会员连续包年卡。”　　记者联系到太原青果酒店式公寓，店主告知该店已于4个月前转让，目前并未加盟菲住酒店联盟，现任店主并不清楚转让前的订单情况。　　记者调查发现，菲住酒店联盟隶属于浙江未来酒店网络技术有限公司。菲住会员卡是菲住酒店联盟推出的核心产品。消费者付费注册成为菲住会员，可以享受联盟内所有酒店通享9.2折；预订部分酒店还可享免费升房、免费早餐、延迟退房等会员权益。满足一定条件的酒店商家即可加盟，加盟商家每发展一名自有会员，即可享受发展会员收益；商家发展的自有会员入住联盟内任一酒店，商家都可享受该会员入住订单收益的分佣。　　记者从菲住酒店联盟处了解到，菲住会员卡自动续费分为两种情况：一种是用户通过线上渠道进行开卡，自动续费需另行购买开通，菲住酒店联盟对此不设置自动续费功能；另一种情况是用户在线下渠道比如酒店前台进行开卡，根据菲住会员卡规则，酒店工作人员需说明该卡的价格、权益、有效期以及自动续费功能，同时清晰告知消费者，从订单协议中勾掉自动续费功能，即可取消自动续费。同时，购买后的页面也有明确提示“自动续费可随时取消”。　　对于此次被扣费的消费者，菲住酒店联盟表示，如果消费者在扣费后并未实际享受菲住会员权益，被扣除的会员费将原路退回到消费者账户。　　●律师观点　　商家应以显著方式告知消费者　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“《网络交易监督管理办法》第十八条规定，网络交易经营者采取自动展期、自动续费等方式提供服务的，应当在消费者接受服务前和自动展期、自动续费等日期前五日，以显著方式提请消费者注意，由消费者自主选择；在服务期间内，应当为消费者提供显著、简便的随时取消或者变更的选项，并不得收取不合理费用。上述投诉中，消费者在酒店前台未告知后续可能发生扣费的情况下，开通了自动续费会员，消费者有权要求商家做退费处理。”　　北京中闻律师事务所律师李斌在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“酒店前台未告知消费者注册会员期限届满将会连续包年自动扣费，未提供取消会员注册的途径，该行为侵害了消费者依法享有的知情权和选择权。同时，如果酒店前台存在故意隐瞒自动续费的情况，进而导致消费者基于错误认识作出注册会员的意思表示，对消费者决策造成实质性影响，则该行为涉嫌欺诈。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博