　　有这样一群人，他们不分白天黑夜，手机二十四小时开机待命；她们不管春夏秋冬，无时无刻不在跟死神争分夺秒，他们就是伟大的医护工作者。第五个中国医师节到来之际，轻松集团·轻松筹联合中华慈善总会、微博微公益、北京微爱公益基金会共同发起“白衣天使守护计划”，携手爱心企业诺辉健康启动千家医院中国行，并邀请李若彤等爱心艺人担任公益守护大使，呼吁关注医师群体。推动全社会形成尊医重卫的良好氛围。　　轻松筹自成立之初，就将目标聚焦在公众健康保障领域，与医院、医生、病患建立起良好的关系。在这个过程中，轻松筹比常人更能理解医护人员的辛苦与无奈，因此对这个群体的关注比常人更多一些。医生并非刀枪不入，他们也是凡夫肉体，让他们看起来无坚不摧，持续在自己的岗位上发光发热的是因为他们对于自己职业的热爱。　　医护人员的工作性质并不是在大众聚焦的公共视野之内，对于医院并不熟知的人而言很难感同身受。为了让大众真切的感受到医护人员的工作状态，在2021年中国医师节，轻松筹携手瑞幸咖啡推出的《轻松守护 幸得有你》，该视频一经发布就迅速刷屏网络。视频以温暖生动的方式真实记录医生手术、查房、会诊、检查等奋斗身影，展现了医生在救死扶伤一线的辛勤工作场景以及医生的工作强度和工作常态，引发大众对医生群体健康状况的关注并引发大批网友强烈的情感共鸣。　　与此同时，轻松筹借助各大网络平台的力量，采用大众群体乐于观看且易于接受的活动形式，携手诸多明星，通过到“明星＋公益”模式，激活明星粉丝经济中的正向力量，同时也让大众有更多机会能拉近与公益的距离。2019年，轻松筹启动“微爱1＋1”全国公益行活动，邀请明星参与，联动社会优质资源先后走进广东、江苏、河南、湖南、四川等在内的数十余个省市，走进了全国300多家医院，致敬与关怀医务群体。　　此外，轻松筹牵手欧莱雅、瑞幸咖啡、华熙生物、王小卤等知名爱心企业，走进四川大学华西医院、中南大学湘雅医院、广州市第一人民医院、南方医科大学第三附属医院、首都医科大学附属北京儿童医院等医院等全国医院，给予医务人员无限关怀。　　除了关注医务人员的工作和生活，轻松筹还将目光聚焦在医师的心理健康方面。持续近3年的疫情，作为抗击疫情主力军的医护人员所面临的心理压力更甚，医护人员心理承受的压力远比我们相信中要沉重，为了有效的疏导医护人员的心理情绪，轻松筹携手中国妇女发展基金会发起了“关爱医务的心理健康”专项筹款项目，邀请心理专家深入基层医院，给医务人员开展心理疏导，呼吁社会关注医务工作者的心理健康。　　多年来，轻松筹用自己的实际行动，走在关爱医护人员的第一线；利用平台优势，助力需要帮助的大病患者。此外，轻松筹紧跟时代步伐，用互联网的力量为医师群体赋能。旗下朵尔互联网医院，让医师群体的价值可以进一步放大，打破区域限制，为更多的患者造福。目前，轻松筹的健康保障事业已实现对全国近千家医院的覆盖，成为了我国医疗保障体系的强力补充。　　白衣执甲，向险而行；幸得有你，山河无恙。轻松筹用自己的行动，让更多人了解到医务工作者日常工作的辛苦和不易，让大众意识到，要给予他们应有的尊重和理解，号召更多人加入关爱医师的行列，将正能量裂变，感染更多的人。　　(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博