　　中国网科技12月5日讯 (记者 单征宇)虽然说国内智能手机市场正处于下行态势，但折叠屏手机市场却呈逆势增长。根据第三方机构CINNO Research统计数据显示，2022年第三季度中国市场折叠屏手机销量达72.3万部，同比大幅增长114%。　　伴随市场销量持续走高，自2019年以来，折叠屏手机已逐渐成为不少手机厂商竞争主赛道。目前除苹果公司还未上市量产新品，华为、荣耀、OPPO、vivo、小米和三星均有折叠屏手机在售，无论性能和材质用料，还是影像技术都是行业顶配。　　步入2022年，折叠屏手机随着软硬件不断日趋完善和价格持续下探，折叠屏手机赛道大有市场越拓越宽的趋势，越来越多且更加多样的消费者也更为注重深层次使用体验与产品功能带来的持续性价值。　　在这一背景下，折叠屏俨然成为当前不少消费者购机首选，另从当前手机卖场销售及二手电商平台上反馈信息来看，折叠屏手机未来在市场中还有演变成“理财产品”的可能。诸如荣耀Magic Vs刚刚首销上市，便遭市场一抢而空，甚至还存在转卖订单、溢价出售情况。　　荣耀Magic Vs系列首销当天取货的消费者　　广东荣耀广州中华广场高级体验店　　尽管相较第二季度稍有改善，三季度中国大陆智能手机市场大环境情况仍不乐观。　　来自工信部旗下中国信通院数据显示，今年1-9月，国内手机市场总体出货量累计2.26亿部，同比下降21.5%。另据Canalys统计数据显示，2022年第三季度国内市场各家厂商总出货量达到了7000万台，但市场仍徘徊在低位，同比下跌了11%。　　来源：Canalys　　从市场份额来看，除了苹果，无论是小米、vivo或OPPO，第三季度出货量均出现不同程度的下滑。Canalys分析师指出，第三季度苹果实现增长需要归功于iPhone 14 Pro系列的发布，然而iPhone 14基础版乏善可陈的需求表现，显示出苹果无法完全跳脱开中国大陆市场消费需求减弱现状。　　但手机出货量走低的同时，折叠屏手机却在逆势增长是一个值得关注的现象。折叠屏手机也在刚刚过去的三季度中创下中国市场有史以来最大单季出货量。　　来自IDC的最新统计显示，2022年第三季度，中国折叠屏产品出货量超过100万台，同比增幅约246%。而据Counterpoint预计，2022年全年中国折叠屏智能手机市场的出货量将同比增长225%，达到270万台。　　与此同时，我们可以看到在新品发布节奏上，仅2022年下半年，各家折叠屏旗舰即有数款新机亮相。其中荣耀Magic Vs作为近期刚刚上市的折叠旗舰，据媒体报道，在全国多地的荣耀门店已出现准现货“一机难求”情况。现在预定，消费者或需要等待半个月甚至更久才能到手。　　来源：荣耀京东自营官方旗舰店　　线上渠道方面，12月1日，中国网科技在荣耀官方旗舰店看到，第一批新机已经售罄，第二批荣耀Magic Vs开售日期显示将于12月2日10:08开抢，售价7499元起。第三方电商平台上，京东荣耀官方旗舰店已显示“无货”状态，抢购还要加入PLUS会员。　　荣耀Magic Vs上市即被抢订一空，是折叠屏手机备受追捧的一个市场缩影。有消息称，华为在11月初发布的新款中端折叠旗舰华为Pocket S，在李佳琦直播间预售时便已迅速售罄，线下开售当天也再现“排队购机”景象。　　据悉，直至目前华为官网信息显示Pocket S仍为“缺货”状态。再往前的vivo X Fold+系列，同样预售即售罄，在29日首销当天全平台抢购一空，同时刷新折叠屏品类销售成绩。　　显然直板旗舰关注减退，折叠屏旗舰持续走俏，是当前市场需求对手机行业的最直接反馈。究其原因，与自2021年第四季度至今，折叠屏铰链、柔性屏幕等相关技术的不断演进及折叠屏手机的功能体验优化，得到了加强与提升有直接原因。　　比如今年年初上市的荣耀Magic V，通过轻薄外观、创新铰链设计与出色内外屏交互体验很快成为市场爆品。11月23日，荣耀CEO赵明在荣耀Magic Vs新品发布会后接受央视财经采访时表示：“从上市到退市，Magic V基本一直是处于一机难求的状态。”　　公开信息显示，荣耀Magic Vs的起售价为7499元，单从价格讲是除OPPO Find X、华为Pocket S之后，又一款8000元以内的折叠屏旗舰。至此，中国头部手机厂商中，华为、vivo、小米、荣耀等厂商均已完成折叠屏手机的更新换代。　　而在首届荣耀开发者大会上赵明表示，“作为荣耀面向未来的战略支点，MagicOS旨在突破以设备为中心的单机OS的局限性，带来以人为中心，跨系统、跨设备、跨生态的智慧生活解决方案”。　　据悉，荣耀未来会应消费者需求，考虑对鸿蒙及iOS进行兼容适配工作。并且除常用软件的适配外，荣耀Magic Vs实现了Top视频APP的全面适配，并适配了股票类APP和WPS等办公类软件的大屏显示。　　赵明表示，预计到2023年，折叠屏手机市场会有一个3到5倍的增长。并且折叠屏手机已经进入主力机时代，但未来业内仍会在重量、续航、性能和应用丰富程度等方面，尤其是加强折叠屏手机革新式应用体验方面寻求突破。　　值得一提的是，荣耀Magic Vs销量上赵明对其报以乐观态度，并认为在销量提升之后可以更好解决折叠屏成本问题，况且随着持续呈现市场增量，荣耀市场份额还将继续提升。而荣耀Magic Vs近期出现了一个较为罕见情况，便是在第三方渠道和线上二手交易平台已经出现溢价销售。　　来源：京东　　据媒体报道，荣耀Magic Vs在第三方渠道12GB+256GB 版本卖到了9000元以上，加价幅度超1000元。在京东等电商平台、二手电商平台上，荣耀Magic Vs、荣耀Magic Vs至臻版售卖信息也被平均加价1000元至2000元左右不等。 　　客观来讲，品牌溢价固然有黄牛在背后炒作有关，但从市场供需面可体现出荣耀Magic Vs甚至是整个折叠屏手机市场的受欢迎程度。同时除了荣耀Magic Vs外，中国网科技还注意到，今年4月初起售价9999元的华为Mate XS2，如今二手均价依然维持6000元以上，即便售价过万的三星Fold 4系列，其二手价格也在8000元以上。　　一位折叠屏手机用户对中国网科技称，现在购买折叠屏手机确实看中兼具了一部分平板功能，更为重要的是现在折叠屏手机的功能适配更加完善，若是不想使用了，放到二手市场售卖价格也会比普通旗舰更保值。　　总体来说，从市场行情，再到行业境况，折叠屏手机俨然成了电子消费品市场的“理财产品”。凭借更为丰富使用场景、软件适配程度的不断优化与持续性技术价值输出。有分析人士指出，随着价格逐渐下探，折叠屏手机至少在未来3年内持续迎来市场增量已成必然。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博