　　本报特约评论员　　大多数名人明星不是专业医生和医疗卫生专家，他们的亲身抗疫经验不能完全等同于医学专家、专业人士给出的科学方法。权威公共卫生机构、疾控机构及相关医疗卫生专家应当对此高度重视，对其中符合科学、切实可行的经验，可从专业角度予以肯定并加大推广；对其中具有不确定性或不具有科普价值的内容，应当及时加以说明、补充或澄清，避免“名人分享”不当传播并产生消极、负面影响。　　日前，京东集团董事局主席刘强东在内部视频中分享了自己感染新冠的经历和感受：多喝水，白开水每天3-5升，吃点泡腾片，保持好的休息。刘强东建议，如果感染了新冠，不要太着急，要保持心态轻松，症状不是太重不要去医院，把有限的医疗资源留给有需要的老年人等。　　无独有偶，万科集团创始人兼董事会名誉主席王石在微博发布视频介绍，他在海外参访时感染了新冠病毒，并分享了感染后隔离的全过程。据介绍，王石感染后每天都做抗原检测，刚开始时体温偏高，后来就保持在正常范围之内，另外他只有鼻子不舒服，其他地方未见特别异常，从确诊到转阴用了9天时间。　　12月9日，知名演员张歆艺发文向朋友报平安，并分享了全家6人从感染新冠到康复的全过程。此事一度冲上热搜。张歆艺的经验是，“退烧药准备好，连花清瘟备一点，另外，大葱白煮水，大量喝，抱着白开水不停喝也可以……烧退下来以后，喝水喝水喝水！！”　　防疫政策持续优化调整之后，在较短时期内，各地感染新冠病毒的人数会增多，不少人会感到担心，这种心情是可以理解的。有人的担心会发展成焦虑和恐惧，主要是因为知晓的科学知识和信息不多，对病毒的了解也有限，而网上坊间流传的一些信息存在良莠不齐、泥沙俱下现象，有的甚至可能存在不小的错误，如果“依令而行”可能造成严重的后果。　　当此之时，像刘强东、王石、张歆艺这样的企业界、演艺界名人明星公开发声，向公众分享自己感染新冠后科学抗疫并顺利康复的经历、体会和经验，这种科普方式不但来得及时，而且颇为珍贵。一方面，名人明星大多很珍视自己的公众形象和影响力，不少名人明星也致力于建立自己的权威性和公信力，一般情况下都不会拿自己的声誉开玩笑。可以相信，刘强东、王石等名人明星分享自己的抗疫经验时，一定会怀着实事求是和对公众、对自己高度负责的态度，他们的经验应该是有价值的，值得参考借鉴的。　　另一方面，从刘强东、王石等人分享的抗疫经验看，他们感染新冠后的症状表现以及采取的方法措施，和这几天不少普通人在社交媒体介绍的情况大体一致。这从一个侧面表明，刘强东、王石等人分享的经历经验是真实可信的。而由于他们具有比普通人更高的知名度和影响力，他们分享的经历经验会产生广泛的社会影响，也会产生更积极的抗疫科普效果。　　比如，刘强东建议轻症感染者一般不要去医院，把有限的医疗资源留给有需要的老年人等。这样的建议应当能产生较强的“示范效应”，有利于缓解轻症感染者的焦虑、恐惧情绪，帮助更多轻症感染者做出正确、理性的判断，有利于科学调配医疗资源，缓解医疗机构的压力。对于没有感染新冠病毒的人而言，阅读名人明星感染新冠病毒并成功康复的经历经验，能够更加直观地加深对新冠病毒的认识，有备无患掌握更多防疫抗疫知识和方法，也收到了积极的抗疫科普效果。　　当然，大多数名人明星毕竟不是专业医生和医疗卫生专家，他们的亲身抗疫经验还不能完全等同于医学专家、专业人士给出的科学方法，至少没有专家给出的方法那样全面系统。因此，权威公共卫生机构、疾控机构及相关医疗卫生专家应当对名人明星分享的经验予以高度重视，对其中符合科学、切实可行的经验，可从专业角度予以肯定并加大推广；对其中具有不确定性或不具有科普价值的内容，应当及时加以说明、补充或澄清，避免“名人分享”不当传播产生消极、负面影响。　　如果感染了新冠病毒，以科学的态度和方法战胜病毒，并将自己的亲身经历经验分享出去，也是一种积极的社会参与。普通人这方面的分享也是有价值的，大家共享信息互相鼓励，消除焦虑恐惧。对于名人明星分享自身抗疫经验，我们应当给予掌声。学习借鉴名人明星的经验，对新冠病毒不必过分恐惧，以沉着冷静态度积极应对，这是我们每个人都该做的准备。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation