　　为更好的推动福鼎白茶、安溪铁观音、武夷山大红袍和寿宁高山茶等福建茗茶和宁德大黄鱼、古田食用菌、福州鱼丸、预制菜等名优特色产业的高质量发展。 6月28日，京东超市联合福建省商务厅共同发布“京福计划”。京东超市将通过产地农业品牌化、产业基地集群化、农产品流通大中台三大举措的发布，全面推动地方特色产业高质量发展。　　据了解，京东超市与福建省在地方特色产业领域有着长期而深入的合作，双方围绕福建茗茶、宁德大黄鱼等地方特色而进行的品牌营销实践，一直被视为行业合作的典范。　　京东零售集团食品生鲜开放平台总经理喻世哲表示，基于双方长期以来的合作经验，未来京东将通过产地农业品牌化、产业基地集群化、农产品流通大中台战略三大举措，深入到福建茗茶产业链上中下游开展全方位的合作，完善福茶产业链布局建设，打造高品质福建茗茶地标品牌。　　京东超市所提出的三大举措，聚合了京东在产业领域的全方位优势，也是培养地方特色产业“造血”能力不可或缺的一部分。　　通过产地农产品品牌化，农民与经营者可以获得更高的品牌溢价，消费者也能够更便捷、放心的购买到可信赖的商品，这对于农产品等地方特色产品而言极为重要。　　通过产业基地集群化，可有效提升农产品的质量，并通过技术、产业等措施的应用打造产业带护城河。　　农产品流通大中台，则能够为产业带提供包括渠道、管理、营销等在内的全面保障，为地方特色产业高质量发展注入澎湃动力。　　在京东联合福建省商务厅打造“京福计划”合作项目中，双方将重点围绕包括福鼎白茶、安溪铁观音、武夷山大红袍和寿宁高山茶等福建茗茶和宁德大黄鱼、古田食用菌、福州鱼丸、预制菜等福建名优农特、水产等产业展开深入合作，推动“福茶”、“福酒”和“福礼”系列产业融合电子商务，扩大网络销售，促进“福字号”产业振兴发展。　　其中，“福茶”品类还规划了“一横一纵”战略，横向上打造茗茶产业带店铺，促进农业转型升级，联合政府和行业推动区域经济发展；纵向上重点扶持传统品牌，进行品牌文化共创，持续孵化新品、爆款、C2M定制产品等，助力品牌提升行业影响力。　　随着“京福计划”的持续推进，未来京东还将结合自身优势，为福建企业提供运营推广、直播带货、网销业务培训等多项支持，帮福建企业纾困解难，为福建经济稳增长提供助力。持续推动高质量农产品和农村消费正循环，全面落实京东集团乡村振兴“奔富计划”，打造福建省与京东集团产业振兴标杆。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博