　　如今家电产品已经成为人们日常居家生活的必备，为人们提供更加舒适与便捷的生活方式。作为深受消费者信赖的家电选购渠道，京东家电多年来携手厂商将最新潮的家电产品带给消费者，同时积极布局下沉市场，让全国各地的消费者都能享受到高品质产品与贴心服务。目前，一年一度的京东618已全面开启，为消费者带来海量巨超值家电好物，覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村的1.5万家京东家电专卖店开启百城万店以旧换新行动，包括京东家电专卖店S级体验店、智慧厨房等新业态门店参与其中，共同深挖下沉市场消费潜力，在给众多用户带去福利的同时，推动行业结构升级。　　为带给消费者品质家电产品，京东家电于近日在线上举办了以“零售驱动 S+普及”为主题的618全国店主动员大会。京东家电专卖店总经理张业伟，美的、海尔、海信、长美、华帝、奥克斯、TCL等家电品牌领导及全国京东家电专卖店店主三方齐聚线上，分享618策略，共同筹备618。　　京东家电专卖店总经理张业伟在618全国店主动员大会上发表讲话　　京东家电专卖店总经理张业伟表示，618期间京东家电专卖店将和众多品牌与店主一起，以S+产品为核心，围绕千店开业活动、千县万店等活动进行零售引爆，帮助广大京东家电专卖店店主实现销量增长，618再创佳绩，为消费者带来品质好物与优惠福利。　　京东家电专卖店甄选年初至今新开业和重装升级的千余家门店举办千店开业活动，共同为消费者提供家电好物与钜惠福利。千店开业活动还将统一进行开业物料布置、开业传播，同时享有同样开业优惠，让全国多地消费者都能享受到京东家电的优质产品与贴心服务。　　京东家电专卖店工作人员向消费者讲解家电新品　　为让消费者感受到618优惠力度，京东家电专卖店在今年京东618带来钜惠福利，千款尖货底价，就算只买一件也划算，此外进店用户还能享受门店好礼。在京东家电专卖店不仅能一站式购齐家电家居产品，还能再享折上折并有好礼相送，更有指定套系满万元最高免千元福利。　　值得注意的是，千店开业活动中，京东家电专卖店S级体验店、智慧厨房店等新业态门店也参与其中，为消费者提供福利的同时，提供了全新的购物体验。　　值得一提的是，今年618京东家电专卖店开启百城万店以旧换新行动，让消费者体验更便捷、更简单的以旧换新流程，享受实惠的以旧换新补贴。　　京东家电专卖店与线上主站同步展开以旧换新活动，家电跨品类随心换，空调换新补贴300元起，更有指定家电尊享超高换新补贴，指定空调整机10年免费包修等服务，让消费者焕新无后顾之忧。　　为解决消费者处理老旧家电时可能遇到的麻烦，京东家电专卖店可享受线上同等优质服务，不仅可免费上门、免费拆旧、免费搬运，还能享受最早当日回收，收货后也有次日达的送货上门速度，完成以旧换新非常快速。　　目前，京东家电专卖店618活动已全面启动，为消费者提供优质产品与服务，千店开业活动与百城万店以旧换新行动为消费者带来切实优惠与便利，让消费者感受到京东618满满诚意。此外，还有千款尖货底价、进店用户享门店好礼、指定套系满万元最高免千元福利等钜惠福利，和以旧换新、指定空调整机10年免费包修等贴心服务，让乡镇农村的消费者也能享受家电新品、钜惠福利和贴心服务，推动下沉市场消费者家电升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博