　　8月29日，京东云与广州佛朗斯股份有限公司达成战略合作，京东云事业群KA客户部华南区总经理赵雷，佛朗斯股份董事长侯泽宽等出席签约仪式。双方将基于各自业务布局及能力优势，在智能客服、智能质检、租赁采购等领域展开全面合作，共同推动场内物流设备运营管理的智慧化升级。　　佛朗斯股份创立于2007年，是一家物联网创新和数字化驱动的场内物流设备运营管理公司，总部位于广州，目前在全国主要工业城市设有一百多家直营服务网点，运营管理超3.7万台场内物流设备。公司主要为工业和物流企业提供场内物流设备租赁、维修及整机和配件销售的一站式服务。凭借物联网创新和数字化驱动的线上智能管理平台，以及遍布全国的百余个服务网点组成的线下营销服务网络系统，真正建立了面向B端企业“线上+线下”服务的商业模式，打造国内领先的B2B物流和工业设备高维共享生态平台。　　京东云作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌，是更懂产业的数智化解决方案提供商，致力于为企业、金融机构、政府等各类客户提供以供应链为基础的数智化解决方案。依托公、专、混的全栈式云产品矩阵，京东云融合了人工智能、大数据、物联网等前沿科技，在零售、物流、健康、智能城市、金融科技等行业领域为客户提供了丰富的产品与数字化解决方案，帮助客户降低成本、提升效率，是最值得信赖的产业数字合作伙伴。　　基于前沿的智能对话与交互技术,京东云智能客服“言犀”为佛朗斯提供坐席辅助、坐席质检、工单追溯、运营分析等能力，帮助企业提升整体售后服务质量。同时，针对叉车出入库质检领域，双方将通过物联网、视觉算法、行为分析对整体质检技术进行突破升级。　　未来，京东云将与佛朗斯叉车继续深化合作，依托京东云的技术沉淀和对产业交易、供应链协同领域的理解，结合佛朗斯叉车在行业内的深厚积累，继续在工业互联网、产业协同、供应链协同、供应链金融、数字工厂等方面，建立长期稳定的合作关系，携手共同打造工业数字化转型的样板工程。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博