　　图一：消费者下载使用的“码码通APP”。　　图二：账户余额低于3元无法生成乘车码。　　近日，吉林省长春市有部分市民反映，在使用“码码通APP”扫码乘坐公交车时，明明余额超过票款却依然刷不过，导致无法乘车。这到底是怎么一回事呢？《中国消费者报》记者就此展开了调查。　　长春市民李先生告诉记者，前几天，他在长春站准备乘坐306路公交车前往人民广场，上车刷码时，手机上的“码码通APP”显示余额不足，无法生成乘车码。李先生查询后发现，“码码通APP”余额为2.8元，而从长春站到人民广场只需要1.8元，完全足够支付。面对李先生的疑问，公交车司机解释称，“码码通APP”余额低于3元时，就无法生成二维码。当时，李先生身上没有零钱，被迫下车。事后，李先生感到憋屈：“码码通APP”的余额足够支付票款，怎么就不能生成二维码，导致自己无法乘坐公交车呢？　　长春市民钟先生向记者反映，他每天乘坐154路公交车上下班，在车上时常会遇到乘客与司机发生争执。原来，该公交线路全程票价为每人次2元，有的乘客在用手机刷码时，“码码通APP”显示余额不足无法生成二维码。令乘客们不解和无法接受的是，自己手机上的“码码通APP”余额超过了2元，足够支付票款，却无法乘车。　　记者了解到，“码码通APP”由吉林省通卡支付股份有限公司开发，是吉林省内乘坐公交车的专用刷码工具。“码码通APP”方便、快捷，解决了市民没有实体公交卡和零钱时的乘车问题。目前，其业务范围还涵盖吉林市、延吉市。　　7月4日上午，记者来到位于长春市经济技术开发区吉林大路与洋浦大街交会处的吉林省通卡支付股份有限公司。该公司副总经理黄伟东在接受记者采访时表示，“码码通APP”低于3元无法生成乘车码，是因为“码码通APP”上线至今开通了多条线路，其中包括多条分段线路，有些票价较高。按照交通运输部有关标准，“码码通APP”交易为非实时交易，数据不能及时上传，为脱机交易，不能实现及时清算，为避免用户消费数据未及时上传造成用户余额为负数，故设置最低生成二维码限额为3元。　　7月5日，吉林省消费者协会新闻与公共事务部主任谢婉余接受记者采访时表示，持“码码通APP”刷卡乘车，其实是一种预付消费模式，是随着科技发展，经营者为消费者提供无接触、不找零等更加便捷的乘车体验而出现的服务形式。其在实际运营中，出现了涉嫌侵犯消费者权益的问题。《消费者权益保护法》规定，消费者享有知情权和公平交易权。首先，经营者在消费者办卡之初就要履行清楚全面的告知义务。其次，在消费者卡内余额可否尽用问题上，经营者应该充分尊重消费者的公平交易权，将刷卡规则进一步细化。比如，全程固定价格的公交线路应满足卡内余额应用尽用的要求，分段计价的公交线路应提前对消费者进行提醒和告知。在科技进步的今天，公共服务企业更应该时刻倾听消费者的声音，不断满足消费者多元化需求，切实维护消费者的合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博