2023年01月13日 10:24:40针对近期铁矿石价格过快上涨等情况，近日，国家发展改革委价格司组织召开会议，分析研判铁矿石市场和价格形势，听取业内专家和部分市场机构意见，研究加强铁矿石价格监管工作。国家发展改革委表示，将高度关注铁矿石市场价格变化，会同有关部门紧盯市场动态，持续加强监管，对散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为，坚决打击、绝不姑息，切实保障铁矿石市场价格平稳运行。在市场供需基本面总体稳定的情况下，铁矿石价格出现快速大幅上涨现象，很不正常，背后一定存在着炒作行为。因此，必须通过对市场情况的分析、各类信息的搜集、涨价原因的剖析，找到问题的源头，从而对炒作者给予严厉打击。要知道，现在正是疫情政策调整优化后，各地大力稳增长、稳就业的关键时刻，也是广大居民走出家门、走进企业、走向社会的重要阶段。保持市场价格的稳定，对于稳增长、稳就业十分重要。特别是煤炭、铁矿石等大宗商品的价格，更需要价格稳定、供应有序市场规范、秩序井然，而不能出现价格大起大落现象。而从近一段时间以来铁矿石价格上涨的实际情况来看，很显然，是有经营者、炒作者借地方发展经济热情高涨，广大居民消费热情正在释放的机会，开始囤积铁矿石，并恶意散布铁矿石供应紧张等虚假信息，哄抬价格，扰乱市场。如果不给予严厉打击，必然会对稳增长、稳就业带来十分不利的影响。不仅如此，这些散布虚假信息、制造市场供应紧张者，还有可能与国外生产企业、经营者等串通一气、相互勾结，联手控制铁矿石价格，损害中国企业利益。如果经过调查，发现有这样的现象，就应当依据相关法律，追究这些企业和经营者的刑事责任。众所周知，在铁矿石价格问题上，中国一直是深受其害的，特别是2008年全球金融危机爆发后的一段时间，铁矿石价格持续快速上涨，而中国作为全球铁矿石进口第一大国，却在铁矿石价格谈判中没有什么话语权，导致中国企业利益严重受损。每年因为铁矿石价格上涨造成的损失都在百亿美元以上。近年来，随着市场的变化和中国企业采取集体价格谈判方式，铁矿石价格的稳定性有所提升，外国企业也没有了以前那样的居高临下。但是，仍然存在着话语权不强的问题。如果再出现恶意炒作铁矿石价格的现象，必然会使中国企业再度在铁矿石价格谈判方面处于不利地位，让中国企业利益又一次遭受巨大损失。更重要的是，一旦铁矿石价格出现快速上涨，除了会给钢铁企业带来严重的经营压力之外，还会给下游企业带来很大的成本上升压力，形成连锁反应、恶性循环。在后疫情时代，经济需要快速恢复的大背景下，出现价格上涨，绝不是一件好事。因为，它不是市场需求快速恢复、供求关系发生变化带来的价格上涨，而是人为炒作带来的上涨，无论对经济运行还是居民生活，都是有百害而无一利的。这也意味着，对铁矿石价格快速上涨问题，有关方面除了关注和观察外，更要深入实际，充分了解和挖掘铁矿石价格上涨的深层次原因，特别是人为炒作原因，一定要弄清楚到底是哪个环节出现了问题，谁在制造铁矿石价格恐慌，又是谁在扰乱铁矿石市场秩序。只有把问题的症结找到，把谣言的源头找到，才能对症下药，才能重拳出击。监管不是摆设，也不是海绵拳头，而应当是铁拳。在市场出现问题、秩序受到挑战、企业和居民生活受到影响的情况下，监管就要强势出击，监管的铁拳就要有力挥舞，严厉打击恶意炒作、囤积居奇者，就必须坚决维护市场的良好秩序和价格的稳定。因为，像铁矿石这样的大宗商品，一般的经营者、企业和居民是无法染指的，也是弹不动市场价格这根弦的，一定是有影响、有实力、有能力的经营者和企业，也包括利益集团，包括外国企业，因此，如果深入调查，一定能够找出源头，找到制造市场恐慌者，找出发布虚假信息者，找到囤积商品者，找出期现货联手炒作者，就看有关方面能否将其当作一项重要的工作去做，真正来一次深入调查、严厉查处，要将炒作者罚得倾家荡产，并追究源头的刑事责任，从而给所有炒作者一次深刻的警示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation