　　上半年预计亏损6000万元至9000万元的青瓷游戏，近日陆续传出利好消息。 　　8月3日，青瓷游戏发布合作公告称，子公司与中手游达成合作，双方将在指定平台联合运营、使用、推广、宣传、销售及发行手游《新仙剑奇侠传之挥剑问情》。 　　同时，国家新闻出版署公布的8月份国产网络游戏审批信息中，青瓷游戏的《超喵星计划》在列。 　　该公司自去年末凭借一款《最强蜗牛》游戏成功登陆港交所起，似乎一直未能成功摆脱营收依赖单一游戏、重营销轻研发等问题。而在《最强蜗牛》之外，青瓷游戏此次能否靠新业务进展迎来业绩层面的转机？ 　　根据青瓷游戏公告，子公司成都青瓷于2022年7月25日与中手游子公司深圳凡盛订立游戏联合发行合作协议。据此，订约双方同意根据各自的资源优势，在指定平台联合运营、使用、推广、宣传、销售及发行手游《新仙剑奇侠传之挥剑问情》。 　　根据公告，二者合作期限为上述游戏获得版号且商业化运营之日起5年。截至合同期限届满，如双方未书面提出异议的，合同有效期自动延长一年，以此类推。合作区域覆盖中国大陆地区(不包含港澳台地区)。 　　具体而言，深圳凡盛拥有对合作游戏的开发、更新、运营等权利，成都青瓷则将在合作区域和合作期限内通过其拥有的渠道，为玩家提供合作游戏的在线服务。 　　青瓷游戏在解释此次合作的理由及裨益时表示，合作游戏源自名为《仙剑奇侠传》的一系列游戏，其知识产权具有影响力及商业价值。此次联合发行合作游戏有助该集团进一步扩展玩家群体，加深对玩家爱好和需求的理解，从而进一步提升游戏研发能力及发行运营能力。 　　青瓷游戏是专注休闲游戏领域的移动游戏开发商，目前运营的多款移动游戏，也主要集中在放置类以及Rogue-like RPG（角色扮演）游戏。 　　而此次联运的游戏《新仙剑奇侠传之挥剑问情》基于热门IP《仙剑奇侠传》改编，是一款rpg体验式放置手游。 　　“此次合作是一次针对营销上的试错，也是为后续可能出现的联合研发与破圈铺路。仙剑作为一个MMOPRG的经典IP，尽管系列延绵20多年，游戏数量众多，但除了一个《仙剑客栈》较为有效地衍生为其他类型外，整体依然在RPG领域，无法破圈。或许主攻放置类的青瓷可以为这个经典IP试错出一个新的体验形态，适配Z世代的口味。”产业时评人张书乐对蓝鲸财经记者表示。 　　张书乐认为，中手游光靠自己的精力和实力难以维持庞大IP的新作研运，需要进行联合研运，而青瓷游戏有制造IP和强化IP的成功经验，但缺乏超级IP，双方合作属于优势互补。 　　但青瓷游戏过往的营销打法以买量为主，这也暗含隐忧。 　　“过度依赖营销的运营理念，很容易让游戏成为短期爆款，不投入则无流量。加上经典IP的续作，由于情怀效应和体验不足，极易出现首月爆发登顶、次月沦落入尘的问题，两者融合可能加剧这种效果。”张书乐表示。 　　对青瓷游戏而言，近期另一值得关注的进展是，其的引进授权游戏《超喵星计划》在8月获得版号。今年7月，由青瓷游戏运营的《三国演义：兵临城下》也获得了版号。 　　国产网络游戏版号在暂缓发放近8个月后，于今年4月份重新发放，今年已发布四批游戏版号。但版号是否会正常发放成为众多从业者关心的问题。 　　从今年已发布的四批游戏版号来看，版号发放频次加快、数量也有所增长。这对于游戏行业发展可以说是一大利好。 　　对于已有连获两次版号的青瓷游戏来说，新游戏的上线也意味着新鲜血液的产生。 　　从具体产品信息来看，《超喵星计划》由厦门吉比特网络技术股份有限公司出版，厦门青瓷文化传播有限公司运营。据官方介绍，这款休闲游戏融合了“3D捏猫+云吸猫”元素，玩家在游戏中可以通过3D捏猫功能DIY一只猫咪，以及搭建所住的家。 　　《三国演义：兵临城下》则是由深圳中青宝互动网络股份有限公司出版，厦门青瓷文化传播有限公司运营。目前官方暂未有更多消息流出。 　　青瓷游戏曾在招股书中提到，其计划于2021年、2022年及2023年推出四款自主开发的游戏，并将继续从其他游戏开发商引进授权游戏，计划在2022年分销六款引进授权的游戏。 　　而根据该公司2021年年报，青瓷游戏拥有六款现有移动游戏，涵盖放置类游戏、Rogue-like RPG及其他RPG；同时拥有11款储备游戏，涵盖RPG、SLG和ACT RPG等多个类型及类别。其中，《时光旅行社》、《骑士冲呀》与《使魔计划》计划于2022年上线。　　这意味着，如果计划成行，青瓷游戏或将在剩下来的四个月内，迎来新游产品的密集上线。 　　上半年预亏至少6千万元，标志性游戏收入回落 　　日前，青瓷游戏发布了2022年上半年（截止6月30日）财务盈利预警，报告期内该公司整体收入2.5亿-2.7亿之间，预计经调整亏损净值在6000万-9000万元。 　　据其总结，此次亏损原因有三点，第一是旗下标志性游戏进入成熟期，收入有所回落；第二是《最强蜗牛》于今年6月8日在日本地区上线，上线阶段产生的集中营销推广支出较多，而游戏在报告期间上线时间较短，产生的收益暂时无法抵消上述支出；第三是增加研发投入，包括从事研究活动的雇员人数及对应的员工福利开支。 　　所谓的标志性游戏，青瓷游戏在年报中表示包括《最强蜗牛》、《不可思议迷宫》、《提灯与地下城》、《阿瑞斯病毒》、《无尽大冒险》。 　　其中，《最强蜗牛》在截至2021年底共带来约8.21亿元收入。这一游戏的火爆几乎为青瓷游戏的上市铺平了道路。不过，青瓷游戏对这款游戏依赖严重，其在2020年所贡献收入在该公司总营收中的占比约九成。 　　种种数据显示，青瓷游戏对单一产品的依赖后遗症愈发凸显。 　　除了今年上半年的盈利预警，在解释2021年收入下降时，青瓷游戏也曾指出，由于《最强蜗牛》收入减少造成自主开发游戏的收入同比减少26.9%。同时由于《不思议迷宫》和《最强蜗牛》港澳台地区授权收入的减少，造成游戏授权收入同比减少38.9%。 　　从目前的业绩数据来看，即使是《最强蜗牛》，也已在国内市场逐渐步入生命周期后半段。青瓷游戏迫切地需要寻找第二增长点。 　　与此同时，尽管青瓷游戏将研发投入加大作为今年上半年亏损的理由之一，但其重营销轻研发的问题依旧较为明显。 　　财报显示，青瓷游戏2021年研发开支约9120万元，同比减少38%，主要由于《最强蜗牛》收入下降导致的研发项目奖金减少，部分被公司其他在研项目研发投入增加所抵销。 　　记者注意到，近几年，青瓷游戏的研发投入呈现下滑趋势。2018年至2021年，其研发开支分別为2531万元、2561万元、1.46亿元、9120万元，占同期总收入25.7%、28.9%、11.9%、8%。 　　与此同时，其2018年至2021年，分別产生营销及推广开支1001万元、1127万元、5.24亿元及3.04亿元，占同期总收入10.2%、12.7%、42.7%及27.5%。 　　两相对比不难发现，虽然青瓷游戏的研发投入在2020年后有明显增长，但同期增速远不及营销开支来的大，2020年及2021年，其营销开支分别是研发投入的3.59倍和3.33倍。 　　业内人士分析认为，在游戏精品化趋势愈发明显的市场中，大量的营销、广告投放固然能在前期吸引用户下载游戏，但如果研发投入跟不上，将在一定程度上影响游戏的可玩性、内容丰富度以及创新能力，这将不利于用户留存及游戏产品的长期运营。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博