　　助力疏通实体经济“线上动脉”，4月29日，淘宝发布“侬好上海”20条，向上海商家提供一系列精准纾困措施，帮助商家缓解现金流压力、降低经营成本，尽可能加快复工复产速度。　　在商家服务上，淘宝天猫打出了一套“加减法”组合拳。　　一方面，在现金流上做“加法”。　　4月8日-5月6日，上海地区的淘宝、天猫商家，可凭借物流订单信息免费享受“提前收款”服务，从而快速回笼资金；暂时无法还款的商家，可拿到延期还款券，免息延长一次还款期。　　5月1日-6月30日，上海地区的1688诚信通会员商家将享受网商贷30天免息贷款服务。　　另一方面，在经营成本上做“减法”。　　阿里妈妈提供价值3400万元营销补贴红包，商家可直接抵扣营销推广费；同时，阿里妈妈还开辟了为期两个月的营销复苏专属流量池，每个月提供十亿流量。　　淘宝天天特卖将针对上海工厂型商家推出“产地节”活动。5月1日-6月30日，1688商家可在“商贸企业专区”和“工厂企业专区”获得免费推广资源。　　聚划算将为上海商家提供价值2000万元的营销资源扶持，同时发起为期10天的上海购物消费节，帮助消费复苏。此外，商家可通过聚划算设立的24小时响应的“上海商家专项帮扶中心”，享受“一企一策”的定点帮扶。　　为了最大限度缓解商家经营压力，淘宝天猫还为上海商家专门做了平台规则的适时调整。因疫情导致延迟发货而引发消费者投诉，商家可免责；商家退换货的处理时效延迟到21天；淘宝还提供区域限售工具，商家可根据区域销售情况和物流预期灵活调整发货周期；商家的揽收及时率、到货时长、物流顾客满意度、商家退款退货处理时长等指标，均暂不纳入平台经营考核范围。　　除上述举措外，为了畅通供应链、打通堵点卡点，淘宝天猫联动菜鸟，优先解决上海商家的物流问题。　　菜鸟紧急开通“南京-上海”和“嘉兴-上海”两条应急运输干线。针对货源不在上海的商家，菜鸟提供分仓转仓服务，保障订单履约。菜鸟协同中国邮政、四通一达、顺丰等快递公司，对商家单量进行分层处理，提高商家发货效率。此外，菜鸟还将采取包机、包船等非常规手段加大加快物流运转速度。　　淘宝方面表示，这一系列举措，将从上海开始逐步在全国展开，“淘宝天猫平台、每一位淘小二，始终和每一位商家在一起，保经营、稳发展。只要大家齐心协力，共担风雨、共渡难关，相信我们很快能找回上海熟悉的节拍。”　　(图片有阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博