　　要建立剧本杀行业的未成年人模式，对剧本杀予以规范，为未成年人构筑起一道保护屏障。对剧本杀、密室逃脱等新兴业态而言，规范发展绝不是束缚手脚，只有厘清经营边界和管理要求，明晰行业前景，才会有行业发展的未来。　　日前，北京市十五届人大常委会第四十五次会议对《北京市未成年人保护条例(修订草案)》进行了首次审议。针对流行于成年人社交圈的剧本杀、密室逃脱等正悄然演变出“儿童版本”，带来的剧本质量参差不齐、管理形式亟待规范等问题，明确剧本娱乐经营场所使用的剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围；设置的场景不适宜未成年人的，不得允许未成年人进入；除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，不得向未成年人提供剧本娱乐活动(据《北京商报》11月25日报道)。　　近年来，剧本杀和密室逃脱作为新兴的娱乐方式受到很多年轻人的推崇。在此背景下，“儿童剧本杀”概念逐渐热了起来，在品牌营销和推广过程中，一些机构铆足了劲，俨然一副寻找到新风口的架势。从相关调查报道来看，不能低估儿童剧本杀市场的规范难度，同时还需警惕儿童剧本杀异化为另类学科培训。　　此前，文化和旅游部、公安部、住房和城乡建设部、应急管理部、市场监管总局等5部门联合发布《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》(以下简称《通知》)，首次在全国范围将剧本杀、密室逃脱等剧本娱乐经营场所新业态纳入管理。《通知》强调，剧本娱乐经营场所使用的剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围；设置的场景不适宜未成年人的，应当在显著位置予以提示，并不得允许未成年人进入。　　剧本杀、密室逃脱越是人气高，越不能忽略其乱象；越是狂飙突进，越需建立制动机制，保障行业健康发展。从加强未成年人保护角度来看，面向未成年人的游戏应适合未成年人的身心特点，不宜有过分惊悚、恐怖、暴力、血腥等因素和环节。尤其是未成年人心智尚未成熟，良莠不齐的剧本内容会影响其对世界的认识和判断。有些剧本杀场景设置阴森恐怖，内容掺杂了很多不适合未成年人接触的元素，如任由其洞开大门，必然会影响儿童身心健康，甚至诱发未成年人模仿的不良后果。　　严管也是厚爱，合规方能致远。要建立剧本杀行业的未成年人模式，在剧本、场景、道具等内容审核方面做好备案登记和分级管理，对剧本杀予以规范，为未成年人构筑起一道保护屏障就成为必要之举。对剧本杀、密室逃脱等新兴业态而言，规范发展绝不是束缚手脚，只有厘清经营边界和管理要求，明晰行业前景，才会有行业发展的未来。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博