　　如果说有哪个行业一念天堂，一念地狱，那一定是医美行业了。　　8月18日，中国领先大美业数据研究机构，新氧数据颜究院发布《2022中国注射类医美行业分析报告》(以下简称报告)，揭示中国医美行业最大消费类市场的发展现状。中国注射类医美领域几乎是中国医美行业上游品牌最多，消费需求最旺盛，增速最快的板块，而时至今日，它的成长空间却不仅仅来自于更多的品牌更多的需求，而是来自它的合规化。如果把注射类医美领域的未来比喻成蓝海的话，合规就是中国医美驶向这片蓝海的指南针。　　报告指出，对消费者而言，医美效果明显、恢复期短、价格低廉的注射类项目备受追捧，对医美机构来说，注射类医美高频低价的特点也决定了其有较高的复购率。玻尿酸和肉毒素作为最主要的两类产品，分别占据了43%和52.9%的份额。在新氧与医美行业百位专家、从业者的调研中，评选出了现代医美的“四大发明”，肉毒素、光电技术、医美电商、玻尿酸四者当选，其中注射类医美项目因为囊括了肉毒毒素和玻尿酸两大品类而独当一面。　　但是，医美行业的暴利及国内医美消费者快速增长的需求，一定程度上引起了医美领域的假货、水货横行。根据中国整形美容协会的调研数据，在2019年水货销量占比达到七成左右。面对如此大规模水货市场，北京首玺丽格医疗美容门诊部院长韩胜建议求美者在做医美前，对注射产“验证”，例如，外包装是全英文的玻尿酸，那么一定是非正规产品。　　除了针剂，在医美消费中，医生在医美行业链条中起到了无可替代的核心作用，除去要把握操作的安全性以外，医生的审美也对项目的最终结果负责。但在现实中，消费者会更看重价格而忽略医生在其中所起到的作用，这也成为很多黑医美低价揽客的温床。在黑猫投诉等平台，因为被“9.9元玻尿酸”、“1元水光针”等项目所吸引而出现的医疗事故屡见不鲜。北京泰美丽格兼泰美·杰丽格医疗美容创始人、院长王忠杰表示，注射美容形式上看上去是简单方便，但是对医生的要求非常重要。目前医美市场上求美者的选择还是缺乏引导。　　根据艾瑞咨询在2020年发布的报告，2019年中国医美行业实际从业医师数量38,343名；根据中整协统计非法从业者人数至少在10万。按照规定，合规医美执业者需要获得《医师资格证》、《执业医师证》以及《医疗美容主诊医师证》，非法执业者大多缺乏相关资质，仅由快速培训班培训而成。艾瑞咨询的另一数据称，2019 年，全国合法合规开展医美项目的机构只占全行业的12%，合法医师仅占行业28%。医美抗衰领域依然存在一定的风险，不专业的执业行为可能会导致较为严重的后果。联合丽格第一医疗美容医院美容皮肤中心技术院长陈翠云认为针剂注射类的医美市场是轻医美市场最早发展，也是发展时间最长的一个品类。但是，它的成熟度却还有待提高。特别是在安全合规、注射技术、审美等方面都有比较大的成长空间，她认为除了最基本的合规之外，重中之重还是注射技术的安全性。　　针对此类情况，今年3月30日，国家药品监督管理局发布关于调整《医疗器械分类目录》部分内容的公告，对27类医疗器械涉及《医疗器械分类目录》内容进行调整，将水光针也正式纳入管理，分类目录调整内容明确，预期用途为“用于注射到真皮层，主要通过所含透明质酸钠等材料的保湿、补水等作用，改善皮肤状态”的注射用透明质酸钠溶液，按照三类器械监管。　　监管的到位，意味着注射类医美行业进入了“合规化发展”的阶段。今年8月12日，中国整形美容协会互联网医美分会也发出了《加强医美信息透明化，建数字化医美生态》，倡导全行业加强医美信息透明化，通过数字化建设，让更多消费者能够享受到好医生、好机构、好产品、好服务。　　如何利用数字化的平台，高科技的手段，不断提升医美行业信息透明度，消除信息不对称，提高消费者对医美的了解和认识程度，是合规背景下，行业发展的新方向。　　《报告》给予我们的启发是，对于一个高度成熟并且高度竞争的信息不对称的市场来说，其增量往往来自于信息的透明化，或者说是消费者的了解和信任。例如，不久前，新氧上线严选业务，对中整协互联网医美分会发起的倡议进行了积极的响应，新氧严选定位为只合作不超过8%的品质机构———即在开展新氧严选业务的城市，新氧将以8%为数量指标上限，对当地在新氧平台上的医美机构进行全年持续筛选，以更透明和公开的医美消费决策体系为消费者提供保障。有分析人士认为，这一举措，将为医美行业合规化发展起到示范性作用。　　在新氧的示范作用下，我们能预见到，将会有越来越多的医美机构和互联网平台，加入到“严选”的阵营当中，因为只有合规才能让医美行业迎来它最好的时代。　　图为新氧提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博