　　近日，苏宁易购在全国开启“促消费 惠民生”618家电消费补贴风暴。苏宁易购联合江苏、广东、黑龙江、重庆等省市50多个地方政府、超千个家电家居及银行等合作伙伴，全国万余家门店推出“政府+苏宁易购+家电家居工厂+银行”多重补贴，共同加码促进消费举措，助力经济加速回暖。　　为充分激发消费活力，推动经济增长，全国各地消费补贴政策接连出台。作为头部家电零售企业，苏宁易购充分发挥区域布局优势，积极参与各地促消费活动。6月13日至14日，苏宁易购在南京、重庆、深圳、北京、上海、广州、青岛、石家庄、郑州、天津、南昌、无锡、福州等36个大区召开发布会，全面开启苏宁易购今年以来最大规模、最大力度家电消费补贴活动。据悉，苏宁易购已先后在上海、南京累计发放25亿元家电消费补贴，其他地区将持续落地、加大力度。　　今年以来，苏宁易购进一步明确战略定位为“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”，通过与行业上下游合作伙伴的深度链接合作，全面提升商品组合、物流履约、细分场景运营三大服务能力。　　据悉，海尔、海信、美的、创维等头部家电品牌商，芝华士、喜临门、月星家居、万达广场等泛家居伙伴全面参与本次618家电消费补贴风暴，助力家消费升级。　　重点品牌方面，苏宁易购携手海尔，针对不同消费需求，联合推出五大消费补贴，包括以旧换新补贴、场景套购补贴、预订补贴、免息补贴和单品补贴。苏宁易购门店还搭建了三翼鸟全套家庭场景样板间，场景一站式购买，最高补贴高达10000元。活动期间，苏宁易购也将联合海尔、海信、老板、方太等品牌开展1000余场主题夜市、新品发布、会员私享会、龙虾节等个性化活动，为全民带来可逛、可玩、可购的消费体验。　　此外，助力消费复苏提质，中、农、工、建、邮储、广发、中信等银行联合苏宁易购在本次活动推出多项补贴和支付优惠政策，银企联合促消费机制进一步打通。在南京，消费者除可领取苏宁易购5000元消费券礼包外，使用建行、邮储、广发等银行卡支付还能享受200-300元不等的额外补贴。　　本次家电消费补贴将推动家电下乡、以旧换新、绿色节能家电消费升级，品类除覆盖彩电、空调、冰箱、洗衣机、手机、电脑等传统家电3C外，还扩展至中央空调、中央采暖、橱柜、老房局部改造等家装业务。苏宁易购全国门店均开展补贴活动，消费者购单个家电最高可补贴50%。　　契合当下品质化、套系化、场景化的家消费趋势，苏宁易购同步推出套购服务，加快送装时效，全面升级产品、体验、场景以及服务。　　活动期间，苏宁易购将上架百余款家电3C新品，推出百余款低至5折的特价商品。围绕家庭场景消费，苏宁易购提供商品、套购、服务等整套家电解决方案，“整屋套购”“局改套购”“品牌套购”“甄选套购”“自选套购”五大套餐，“客、餐、卧、卫、浴、阳”等家庭场景可轻松搭配。消费者在苏宁易购门店购物满29999元送惠而浦洗地机一台，满69999元送苹果13 (128G)一部。　　在服务升级方面，依托全国范围内的金牌导购，苏宁易购推出全程服务管家，消费者在苏宁易购线上、线下均可享受极速焕新服务。此外，苏宁易购在次日达服务基础上再度升级送装服务。以南京为例，新街口等门店618期间开启空调“即买即提即装”服务，通过货源现场调度、组建即时安装工程师团队，保障用户空调下单后2小时安装上墙使用，让用户速享清凉。　　苏宁易购表示，将以本次618家电消费补贴风暴活动为契机，深度参与全国各地促消费活动，持续与各方合作伙伴展开深层次合作，在补贴政策、产品出新、智能绿色家电、供应链升级、以旧换新、家电下乡等方面不断探索，切实让利消费者，共同为家电行业开拓创新，激发消费市场活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博