纽约CNN商业-脸书（FB）上继续出现口罩广告，大约两周前，该公司承诺禁止医院急需的医疗设备的营销。这是根据两个消费者组织，即“网络安全联盟”和“数字公民联盟”编制的研究结果。政府官员表示，这些广告导致了全国口罩的短缺，而口罩是医护人员治疗新型冠状病毒时必不可少的。Facebook于3月6日承诺，将禁止口罩广告，并承诺“在未来几天内开始实施这一改变”但此类促销活动仍在平台上出现。最近几天，安全网络联盟和数字公民联盟在Facebook上发现了这样的广告。周四，数字公民联盟（Digital Citizens Alliance）向司法部发出了一封信，并附上了调查结果。司法部长威廉·巴尔敦促司法部优先调查利用冠状病毒大流行的欺诈者和黑客。周二，安全网络联盟的研究人员发现了一个据称是“FDA认证”口罩的付费广告。该组织周一发现的另一则广告告诉脸书用户，口罩可以“保护你和你的家人免受新冠肺炎的侵害”脸谱网负责广告团队的Facebook产品管理总监罗伯·莱瑟恩（Rob Leathern）周三晚间似乎承认，Facebook的系统仍需改进。“我们一直在为更自动化地捕捉这些广告做准备，但目前还没有，”Leathern在推特上被CNN商业频道问到“N95口罩”的广告为什么会提供给一个用户时说。记者科林·琼斯（Colin Jones）表示，Facebook周二向他提供了这则广告，其中包含了两个关键术语的文本，而Facebook的系统在理想情况下会捕捉到这两个术语：“N95”和“口罩”莱瑟恩在被进一步追问这一具体广告，以及为什么Facebook在宣布将禁止此类促销活动近两周后未能抓住它，他说，“我们通常不会分享任何机制的细节，因为不良行为者试图绕过这些机制，但算法/审查人员需要时间来培训和实施。”莱瑟恩补充道：“我希望这就像打开开关一样简单，但可惜不是。”。“正如我所说，你将开始看到执法力度加大，我们将很快在这里分享更多进展情况。”Leathern确实表示，Facebook违反了其新政策，删除了“数以万计”的广告。但他补充道，“我们将看到更多，直到我们完全推出。”与此同时，Leathern要求人们向Facebook及其团队举报违反政策的广告。脸书发言人安迪·斯通（Andy Stone）周四告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），该政策的全面实施将于下周一开始。他表示，这意味着周三Leathern所写的有关执法和自动化的问题将于周一开始解决。Facebook并不是唯一一家努力执行新的口罩广告禁令的科技巨头。周二，两名民主党参议员要求联邦贸易委员会对谷歌采取执法行动，称该公司在新冠病毒大流行期间继续允许销售口罩的广告。弗吉尼亚州的马克·华纳（Mark Warner）和康涅狄格州的理查德·布鲁门塔尔（Richard Blumenthal）表示，尽管谷歌上周宣布禁止防护口罩广告，但他们的员工在过去一周很容易就能找到谷歌的口罩广告。参议员们认为，这些广告导致了美国应对新冠病毒前线医护人员所需的产品短缺。当被问及对这封信的评论时，谷歌发言人当时表示，“我们致力于保护用户，并在新冠病毒形势持续演变时提供有用的权威信息。”“自1月以来，”谷歌发言人补充道，“我们屏蔽了数百万试图利用冠状病毒的广告，并对所有医用口罩广告实施了临时禁令。我们继续采取行动保护用户，防止这些广告投放。”