　　原标题：围绕“帮扶城乡残疾人就业创业”陈晓光率全国政协调研组在京调研　　7月15日，全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光率全国政协社会和法制委员会调研组，围绕“帮扶城乡残疾人就业创业”在北京市BOSS直聘总部开展调研。　　陈晓光指出，十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央对残疾人事业“格外关心、格外关注”，8500万残疾人在康复、教育、就业及精神文化方面获得全面支持，我国残疾人权益保障取得历史性成就。残疾人事业的健康发展，充分体现了社会的公平正义，体现了全社会成员共享改革发展成果的主张，体现了社会主义的文明与进步。“十四五”规划和2035年远景目标纲要对帮扶残疾人就业创业提出了更高要求，为进一步提升残疾人获得感幸福感安全感指明了方向。　　陈晓光强调，帮扶城乡残疾人就业创业，需要政府、残疾人就业服务机构和公共就业服务平台、人力资源服务机构、社会组织、企业等社会各方面共同努力。有关部门应做好基础性研究工作，总结残疾人就业安置企业需求和残疾人就业规律性特点，完善帮扶残疾人就业创业的政策，使其更具针对性，进而推动政策落实落细。应注重发挥互联网招聘企业的桥梁作用和人力资源服务企业网络信息平台优势，精准匹配企业用人需求和残障人士求职信息，为残疾人提供更加便捷优质的就业服务。　　本次调研是为以“坚持实施就业优先政策”为议题的专题议政性常委会会议作准备。调研期间，调研组与中国残联就业服务指导中心有关负责人、BOSS直聘有关负责人进行座谈交流。　　全国政协社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅，部分全国政协委员参加调研。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博