　　7月21日，“潮玩第一股”泡泡玛特发公告回购92.16万股，回购价格为22.65-23.05港元，耗资约2100万港元。记者注意到，本周泡泡玛特已经多次回购，耗资超3.2亿港元。面对近期泡泡玛特业绩和股价的波动，各大基金也开始闻风而动。记者注意到，知名基金经理易方达张坤选择继续持有泡泡玛特。　　在二季报中，张坤用了大篇幅跟投资者透露了自己的肺腑之言。他说，判断未来很难，但做投资实质就是在对一个个企业的未来做出判断。而此时张坤选择坚定持有泡泡玛特，也充分体现了他的投资理念。　　“我们希望在做判断时更多回归常识或者事物的基础概率，例如，这家企业提供的产品或服务未来是否被客户持续需要且增长？外来者模仿这家企业的业务是否足够困难？生意模式能否产生充足的自由现金流？是否具有良好的企业治理并对股东友好？对于科技企业，是否有足够的资源和机制吸引并留住全球最顶尖的人才？”张坤表示，上述这些因素一方面对企业的发展前景十分重要，另一方面在5-10年内发生变化的可能性较小。与之对应，一部分市场因素对于短期市场的影响十分显著，但在长周期内并不重要，当这些因素不利时，就为长期投资者买入优秀公司提供了更好的赔率。　　不少财经大V也表达了自己的观点，如“北漂民工的日常”在社交媒体上表示，张坤在泡泡玛特上做出了和萧楠不同的选择。易方达亚洲精选一季度建仓泡泡玛特600万股。二季报披露后，持仓未变，仍然是600万股，按照张坤的投资理念，他选股的标准是持有商业模式出色、行业格局清晰、竞争力强的优质公司。“荒谬-西西弗斯”则表示，公司成长到一定程度，必然会受到各种周期的影响，毕竟即使像白酒那么完美的投资品，也经历过多次戴维斯双杀。　　有分析人士认为，目前资本市场恐慌情绪已经过去，利空尽出股价开始反弹，外界开始重新审视泡泡玛特作为潮玩龙头的长期价值。近日公司多轮回购也彰显了管理层对行业潜力和公司实力的信心。　　从业绩维度看，根据公告简单测算可知，2022年上半年泡泡玛特营收至少23亿元，净利润超过2.83亿元，与其他消费品行业横向对比依然成绩亮眼。随着疫情逐渐稳定和海外市场的拓张，2022年下半年泡泡玛特业绩有望继续快速增长。据接近泡泡玛特的知情人士称，二季度疫情影响下关店只是表象，更重要的一点是多个重磅新品推迟了发售日期，这样的影响更隐秘，然而随着疫情复苏后新品发布，以及海外市场的不断拓张，下半年泡泡玛特将迎来新一轮强势期。　　有资深投资人表示，泡泡玛特这两年在努力从单纯的潮玩品牌脱离出来，也在去盲盒化、去玩具化，转型必然有阵痛期，但升维到潮流文化，则会进入新的蓝海，目前看战略方向非常正确，短期波动是正常的，不需要过分在意。　　7月21日，华创证券点评泡泡玛特称，公司业绩短期受疫情扰动，下半年有望边际向好，新增长极出海业务进展稳健，泡泡玛特作为龙头企业长期深耕潮玩领域，市场关注的核心在于业绩增长的稳健性和持续性，整体看公司发展路径清晰，看好中长期品牌打造和龙头引领地位，且海外战略逐步提速瞎，预计有望为公司带来新增长极。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博