　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，由新浪科技主办的《财之道2.0》今日上线，本期主题为《“复阳”很常见？传染性更强？详解8大最关心的问题！》。在与新浪科技沟通中，病毒学专家常荣山指出，新冠对打过疫苗的老人伤害很小，但对没打过的危害是流感的二倍。　　常荣山指出，疫苗的接种计划特别重要，目前看来，用于疫苗本身研发和上市的资金投入，与用于疫苗接种推广的钱基本上是差不多的。按照国内的情况，因为北半球流感流行程度比较大，不排除流感今年在中国还要流行，但由于流感疫苗在今年冬季到来以前接种很不理想，公众接受程度不高。因此，今年如果老人感染流感，对他个人的危害程度不亚于新冠。　　“实际上新冠对打过疫苗的老人影响很小，对没有打过疫苗老人的重症和死亡率是流感的2倍。”常荣山表示。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation