　　2022年11月30日，安徽省亳州利辛县城关镇皖北文武学校收到了志愿者送来的壹基金温暖包。温暖包里有帽子、棉衣、袜子、鞋子等御寒的衣物，也有书包、画笔等文具。　　随着寒潮来临，我国大部地区出现剧烈降温，开启“速冻”模式。截止11月30日，壹基金赶在此轮寒潮来临之前，发出首批3.6万个温暖包，总计超6万个温暖包预计将在12月底全部发出。　　据悉，今年壹基金温暖包发放过程中，首次使用菜鸟应急物流公益物资追踪系统，这也是国内首个全链路追踪公益物资流向的数字管理系统。　　“壹基金温暖包计划”是针对欠发达地区和受灾害影响地区儿童的生活和心理关怀需求而设立的公益计划。今年已经是壹基金连续第12年启动温暖包计划，项目已惠及26个省(自治区、直辖市)超过87万人次儿童。　　今年从11月初开始，6万个温暖包陆续向各省运送，各省壹基金合作的社会组织伙伴接收温暖包后，启动分装，再送至本省各县市公益伙伴、志愿者搜集到的需要帮助的孩子们的手中。　　和一般物资发放不同的是，壹基金温暖包的发放，需要借助成百上千个社会组织、志愿者的合力，涉及多层流转，逐级下发，执行过程链路长，流转较为复杂。统计显示，温暖包项目启动以来，共有超过2000家爱心团队和16万人次志愿者一起行动。　　为了提高多组织多人员协作联动的效率、加速物资的转运分发，今年壹基金联合菜鸟，由菜鸟提供物资的揽收、仓储、分拣，以及从全国多个中央仓库到各省市区域伙伴的配送服务，仅用1个月就完成多点的物资揽收、仓内的分拣，以及涉23个省市自治区的转运和配送，相较往年速度有了很大提升。　　同时项目执行中，也启用了菜鸟应急物流公益物资追踪系统，实现多组织多人员的高效协作，并依托菜鸟电子面单系统，让每一个温暖包有了身份证，全程记录流转以及签收信息，实现了智能比对签收信息。　　“对于公益机构来说，项目执行过程复杂，项目执行后的归档复杂，执行手册需要五六十页、附件表格需要十几个，项目执行后签收名册都有厚厚一摞。”壹基金相关负责人介绍，借助于菜鸟仓配一体服务以及数字化系统，项目参与人通过拍照、以及批量上传文件等方式完成工作，把信息的比对、归类等繁琐工作交由数字系统，让项目参与人操作容易、归档容易，让项目管理人可视化管理项目，流程更便捷，管理更简易、可控。　　菜鸟应急物流相关负责人介绍，目前，菜鸟应急物流仓配一体能力以及公益物资追踪系统正逐步向应急机构、公益组织开放，通过系统的快速部署，让应急、公益物资实现数字化追踪以及智能化管理。　　图片由菜鸟授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博