袁峰在科普讲座上向公众解说宇宙“甜甜圈”。受访者供图　　中国科学院上海天文台研究员袁峰算是和“甜甜圈”结下一生的缘分了——5月16日，由他参与的事件视界望远镜项目(EHT)拍摄到了首张银河系中心超大质量黑洞“人马座A*”的第一张写真照片——一个巨大的宇宙“甜甜圈”。　　这张写真，来自2.7万光年之外的银河系中心。中国大陆有16位研究人员参与了这项工作，袁峰是其中之一。　　从1994年攻读天体物理学博士至今，袁峰已经在与“甜甜圈”们打交道的路上坚持了28年。5月的这张照片，其实是EHT团队第二次拍到的黑洞写真。第一次发布黑洞照片是在2019年4月。那时，EHT组织宣布得到了第一张黑洞M87的照片。该照片的中心是一个近似圆形的黑暗区域，该区域被一个发光的亮环保卫，酷似一个金色的“甜甜圈”。　　很多人不明白，既然科学家早在2019年就已经拍到了黑洞写真，为何还要在2022年再拍一次呢？科学家想要证明什么问题呢？　　袁峰告诉中青报·中青网记者，实际上，一张张“甜甜圈”黑洞写真，看似雷同，但它们都有其在不同假设环境中的重要价值。　　“我们拍到的照片，准确来说，不是黑洞本身，而是黑洞周围的吸积流。这些吸积流被一个强大的中心引力吸引，而这个引力就来自黑洞。”袁峰说，“甜甜圈”外圈那个闪闪发光的金色圆环，实际上就是吸积流，吸积流气体在黑洞引力作用下向黑洞下落，下落过程中它们变热、进而发出强烈的辐射，照片中看到的明亮光环，就是这些非常热的气体发出的辐射。　　天体物理学家纳拉扬等人的研究发现，宇宙中存在两种吸积流，一种是“正常”吸积流，另一种是“疯狂”吸积流，前者磁场较弱，后者磁场很强。除了磁场外，两种吸积流其他方面也存在很大不同，而且还决定了黑洞喷流的形成。　　袁峰告诉记者，黑洞写真拍摄的一个重要价值在于其在强引力场环境下“检验了爱因斯坦的广义相对论”。广义相对论是描述物质间引力相互作用的理论，由阿尔伯特·爱因斯坦于1915年完成，1916年正式发表。这一理论首次把引力场等效成时空的弯曲。　　他介绍，100年前也有科学家对广义相对论进行过检验，但当时都是在弱引力场环境下进行的检验，而在弱场下，广义相对论与牛顿力学两种理论的差别不大。只有在强引力场的环境下，两者才能出现较为明显的差别。　　黑洞，正是那个用来检验广义相对论的、合适的强引力场。　　“广义相对论和量子力学理论是目前物理学界最牛的理论，是现代物理学最重要的基础。”袁峰说，以人们日常使用的卫星导航系统为例，它也需要依靠广义相对论，工程人员在这一理论基础上，把“导航”变成了现实，“举个例子，用牛顿力学理论做导航的话，误差可能是1-2公里，而要精准定位，一定要依靠广义相对论。”　　如今科学家拍摄到的黑洞照片，与基于100多年前的广义相对论计算出来的“黑洞模型照片”是相符合的，说明广义相对论通过了这次检验。　　袁峰不是EHT项目中的“拍照人”，而是该项目中解释“为什么拍照”的理论研究者之一。　　“吸积流被吸进去的过程中，产生了很多有趣的现象。”他介绍，黑洞本身不会发光，要找到黑洞，最重要的就是找到其周围的吸积流气体，“根据我们的计算预测，真正的黑洞比这幅‘甜甜圈’图片中的黑色部分要小一些。”　　袁峰所说的“计算”，是求解一个复杂的黑洞吸积流方程组。这个方程的复杂程度，远超出一般人的想象。这个方程组从20世纪60年代开始就被科学家关注，每解出这个方程的一小步，都值得发表一篇高水平学术论文。20世纪90年代，袁峰在哈佛大学的博士后导师纳拉扬发现了该方程的一个创新性解，为人们理解宇宙中的黑洞迈出了重要一步，他本人因此当选美国科学院院士。　　“我当时写了一篇还算不错的论文，在一次韩国举办的国际会议上作了报告。”袁峰告诉记者，“导师后来告诉我，那次听到我的报告，就想好要给我留一个博士后位子了。”　　2002年到哈佛大学报到后，负责接待的天文系秘书在见到袁峰后说：“我早就想见到你了！有几百人申请了教授的博士后位置，我想知道他把这个位置留给了一个什么样的人。”　　出乎这位知名教授意料的是，10年后的2012年，他最青睐的博士后袁峰通过理论分析和大规模数值模拟，首次论证了吸积流中确实存在很强的外流，从而推翻了他在1999年提出的著名的吸积流“对流”理论。直到2014年，纳拉杨才在与袁峰的多次探讨中，接受了他的最新研究成果。　　2005年，有着德国马普射电天文研究所、美国哈佛大学和普渡大学博士后工作经历的袁峰，决定回国。“就是喜欢中国的文化和环境，国外的环境再好也不是为中国人设计的，在那里没有归属感和认同感。”袁峰说。　　这种归属感和认同感，就包括向中国大众科普天文知识、天体物理知识。　　“全国只有十几所大学有天文系，而美国排名前100的大学，几乎家家都有天文系。这个看似无用的学科，却是最重要的基础学科之一。我想在更多学生心目中种下仰望星辰大海的种子。”袁峰说，我国快速发展至今，是时候要加强各个学科的基础研究了，“基础研究对国家长远发展意义重大。”　　他也希望这张漂亮的“甜甜圈”照片，能成为青少年朋友们“遵循兴趣、保持好奇心”的“诱饵”，“希望我们的孩子们未来选择学习、工作方向时，都能遵循自己原本的兴趣，保持对大自然的好奇。”　　之所以选择天体物理，也是袁峰本人的兴趣所在。读硕士期间，他曾一度从理论物理专业换到量子化学专业，但3年读研时间里，他发现自己对广义相对论的兴趣与日俱增，“我觉得广义相对论很优美，很喜欢，所以我报考了中科大的天体物理专业博士，从此一直在研究天体物理。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博