　　11月11日，国家卫健委发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》(以下简称《通知》)。其中明确提出，将风险区由“高、中、低”三类调整为“高、低”两类，最大限度减少管控人员，此外，对密切接触者，将“7天集中隔离+3天居家健康监测”管理措施调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。消息发布后，携程平台上的机票搜索量环比前一日增长超过一倍。　　根据第三方统计数据显示，截至11月11日中午13时，全国共有中风险地区3506处。《通知》发布后，这些中风险地区也将相应调整。携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，调整隔离政策、取消中风险区设定，对于在精准防控背景下，释放人口流动性将起到积极作用，也将在一定程度上利好国内航空及旅游业的恢复。　　今年以来，国内民航业承压严重，长线旅游市场持续低迷。根据中国民航局数据显示，今年二季度以来，国内民航客运量相比2019年同期的恢复情况，降至3年以来的低谷。自暑期疫情爆发以来，民航客运量更是出现持续下跌。另据飞常准大数据发布的《2022年10月境内民航运营报告》显示，今年10月，我国境内机场保障客运航班起降297683架次，环比9月份下降19.44%，这也意味着国内民航客运仍未出现触底反弹的迹象。　　在第五届中国国际进口博览会开幕式上，中国国家领导人明确指出，坚持经济全球化正确方向，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济。　　实际上，今年以来政策端的多重发力对于激活国内市场需求，实现高水平对外开放，起到了积极作用。今年6月，国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案后，A股旅游股及H股旅游股盘中集体直线上涨，国内旅游市场也在7月份迎来加速复苏。此外，多个利好国际商务人员来华的政策密集发布，也让入境航班呈现出蓬勃的复苏活力。携程平台数据显示，截至10月25日，10月入境航班搜索热度对比去年同时段提升133%，订单量环比上月增长四成，同比增长96%。　　张致宁认为，从2020年和2021年四季度民航客运量的恢复趋势来看，国内民航客运量在年内的最后两个月并非只有下行的趋势。一系列疫情防控政策的调整，或为秋冬旅游市场带来回暖的迹象，更为重要的是，为2023年国内旅游市场的恢复与发展，释放出积极信号。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博