　　多城市正在陆续推出助力实体、刺激消费的政策举措，同时也号召平台和商贸企业发挥自身优势，积极参与，帮助城市回暖。近日，北京国际消费中心城市领导小组办公室印发《北京市促进夜间经济繁荣发展的若干措施》(即“夜经济3.0版政策”)，包含9条具体措施，突出“北京范”“时尚潮”“文化芯”“科技核”，打造包容多元、业态融合、动静相宜、安全便捷的“夜京城”。结合此次北京消费季•夜京城消费季系列活动启动的契机，在北京市商务局的指导下，支付宝在京重点开展“夏日消费节”活动，线上联动出行、餐饮、快消、零售等多业态商家发放优惠券，线下加大红包码开放和覆盖，营造氛围促进城市消费增长，对北京消费季夜京城主题活动消费提供多重支持。　　7月15日至26日，消费者可以通过多种方式领到红包码和商家优惠券：在张贴有支付宝“红包码”海报的商场、街边小店等各类门店付款时，都可以提前扫商家的支付宝红包码领取随机金额的红包，付款时无门槛直接减免，消费者使用红包后商家也可获得相应金额的奖励；上支付宝搜“夏日消费节”线上专场参与“摇一摇”领取支付红包和出行福利，还可以通过汉堡王、周黑鸭、奈雪の茶、瑞幸等商家小程序领取优惠券、观看洽洽瓜子、华润万家等商家和机构直播带货，更可以享受叮咚买菜、大润发优鲜等品牌商家提供的线上点单、到家服务等数字化服务……　　“夏日消费节”看似是一大堆权益福利，背后其实是平台和商家对城市消费复苏的双助力。一方面，平台为商家提供流量开放，帮商家吸引消费者；另一方面，商家在通过支付宝收款码、小程序和生活号+等载体，为消费者提供线上点单、外卖到家、生活等服务，并利用红包码、优惠券等营销工具，扩大获客规模、提升转化率。　　支付宝面向小程序商家开放“红包码”营销能力，由平台提供的红包权益，商家在私域小程序也能发，还能在此基础上叠加自己的特色优惠。小程序商家可在线上线下推广小程序码，引用户进入小程序领取优惠券，用户扫小程序码等方式进入商家小程序领券消费，商家提升交易量，还可留存会员。通过这样一种相互正向激励的可持续发展的生意模式，来促进城市的消费动力，点亮京城夜生活，扩大夜间经济的影响力和覆盖面。　　目前北京消费市场平稳有序复苏，支付宝平台在北京市商务局指导下，通过运营、流量双扶持和平台技术支持开展“夜京城”活动，助力北京中小商户数字化转型，同时通过红包补贴释放消费活力，提振消费信心，推动消费提质升级，进一步促进北京夜间经济繁荣发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博