　　记者/李星   　　编辑/孙磊　　12月7日晚间，有消息称，特斯拉CEO马斯克已经确认任命特斯拉大中华区总裁朱晓彤为特斯拉全球CEO。12月8日，特斯拉中国方面在接受《每日经济新闻》记者时采访时回复称：“不予置评。”　　公开资料显示，朱晓彤于2014年4月加入特斯拉，担任特斯拉中国超级充电站项目总监。2014年12月，特斯拉全球副总裁兼中国区总裁吴碧瑄离职，由朱晓彤接任。　　2018年，朱晓彤担任特斯拉公司全球副总裁，负责领导大中华区业务，并负责特斯拉在上海超级工厂的建设运营。2019年，朱晓彤担任特斯拉公司副总裁、大中华区总裁。　　事实上，在马斯克将工作中心转移到推特后，业内就有传言称其将“让位”。据悉，马斯克曾公开表示，特斯拉运转并非离不开自己，而且公司内部已经“选好接班人”。　　当地时间12月5日，据福布斯报道，马斯克已将推特旧金山总部的部分办公室改造成了卧室，以便通宵工作的员工们使用。而马斯克11月中旬曾在推特上表示，他将在推特总部工作和睡觉，直到推特被改造好。　　值得一提的是，马斯克在接手推特后，随即展开了一轮大规模裁员，推特多名高管离职。同时，马斯克还要求留下的员工进入硬核工作状态。　　日前，美国VOX新闻网刊文称，自从马斯克斥资440亿美元收购推特后，他所推动的改革让人“头晕目眩”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation