　　5月31日，哔哩哔哩(以下简称B站)发布《2021环境、社会及管治报告》(ESG报告)，公布了过去一年B站在ESG方面的管理举措和表现。报告详细介绍了B站在责任管治、产品责任、社会关怀、绿色环保等领域的努力。　　B站董事长兼CEO陈睿在报告致辞中表示：“我们希望能一如既往地积极承担社会责任、持续践行可持续发展的理念。‘丰富中国年轻一代的日常生活’是我们不变的使命，已经深深融入哔哩哔哩的发展规划和企业价值中。我们会用更高的要求推动 ESG 水平的提升，向社会带来更多文化创新内容，为可持续发展作出积极贡献。”　　去年7月，B站发布首份ESG报告，对ESG的持续投入，标志着B站致力成为对社会环境友好、助力科技文化发展的创新企业。　　作为年轻人聚集的文化社区，B站坚持为用户提供有获得感的高质量内容，构建健康社区生态，履行产品责任，关注用户心理健康和青少年的成长发展。　　在内容生态方面，B站坚持以传播正向文化引导用户树立正确价值观。报告显示，2021年，在B站有1.98亿用户观看泛知识类视频，泛知识类视频占全平台视频播放量的44%。“罗翔说刑法”、“戴锦华讲电影”等400多位名师学者入驻B站，覆盖近百个学科专业。除了泛知识内容，年轻人也在用自己的方式传承优秀传统文化，截止2021年底，B站传统文化爱好者总数达到1.36亿。　　为了推动社区的健康发展，B站通过建立社区自净系统去掉负向内容，以正向内容和用户正反馈引导社区管理和互动。　　除了鼓励正向内容和积极的社区氛围，B站还关注用户的心理健康。2019年，B站成立了“能量加油站”，2021年，能量加油站总进线量为8.6万例，同比2020年增长172%。2022年3月，B站还与上海交通大学医学院附属精神卫生中心达成合作，接入专业团队为用户提供心理疏导。　　针对青少年用户，B站持续优化青少年模式和游戏防沉迷系统，建立青少年信息安全保障。2021，B站启动了“知识光年”青少年科普计划，为青少年用户提供更多正向内容选择。　　作为中国最有活力、最有创造力的内容社区之一，服务UP主和创作者，一直是B站最重要的工作。　　2021年第四季度，B站月均活跃UP主达到304万，月均投稿量突破1000万，通过多元的商业化路径，2021年，超过130万UP主在B站通过创作获得了收入。B站积极保护UP主的创作成果，推出“UP主版权保护计划”，已覆盖50多万UP主，为原创者的合法权益保驾护航。　　为更好挖掘和扶持国产原创动画的新生力量，2021年，B站将 “小宇宙新星计划”升级为“哔哩哔哩寻光计划”，为处于不同阶段的原创动画人和爱好者，打造有针对性的扶持计划。为鼓励纪录片爱好者成为纪实UP主，扶持纪实UP主成长为纪录片创作者，B站推出了“暗室灯计划”，为纪录片创作者提供全流程支持。　　B站十二周年之际， B站副董事长兼COO李旎曾表示：“公益是整个B站社区的事业。不管是用户还是UP主，都在B站获得了快乐，收获了知识，看到了更大的世界。这些温暖、这些希望、这些快乐可以传递给更多的人。”　　结合社会需求和自身特性，B站的公益事业专注于乡村教育建设、弱势群体帮扶和以视频传递有获得感的内容和正向价值观。　　2022年1月，B站成为民政部指定的慈善组织互联网募捐信息平台，上线了“哔哩哔哩公益平台”，引领更多Z+世代用户深度参与到公益中。截止2022年5月4日，平台已支持了44个公益项目。去年7月，在河南突发特大暴雨灾害后，B站第一时间开展紧急援助，与中国扶贫基金会合作，向河南人民捐助2,000万元人民币。　　乡村教育方面，B站在云南大理、云南丽江、贵州遵义共支持建设了4所乡村学校，并于2021年探索了新型乡村办学模式，以“哔哩哔哩爱华梦想学校”作为中心小学联动5所村级小学，支持一个乡镇片区的教育事业。B站也为孩子们设立了“哔哩哔哩快乐奖学金”，用于支持乡村支教老师开展课外创新项目和学生的兴趣特长发展。　　在业务发展中，B站也持续关注弱势群体的需求，加强无障碍网络建设。2021年，B站上线了多项无障碍功能，并开启了无障碍功能体验官招募计划，收集用户对于无障碍功能优化的建议。英雄联盟S11电竞赛事期间，B站推出了电竞赛事中国首个无障碍直播间，赛事期间，无障碍直播间吸引了近600万人观看。　　未来，B站会持续将社会责任融入企业发展中。“视频化”的浪潮已经来临，B 站作为年轻人聚集的文化社区，正不断尝试成为文化创新的加速器，为社会发展尽一份绵薄之力。　　 (以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博