　　为认真贯彻落实党的二十大精神，落实《“十四五”旅游业发展规划》《国民旅游休闲发展纲要(2022—2030年)》有关要求，文化和旅游部等十四部门近日印发《关于推动露营旅游休闲健康有序发展的指导意见》(以下简称《意见》)。　　11月初，体育总局、发展改革委、文旅部等八部门联合制定的《户外运动产业发展规划(2022-2025年)》中，共有14处提及“露营”。此次《意见》进一步认可并支持经营性露营营地的稳序发展，做大做强露营旅游休闲上下游产业链，提出在多种场所建设营地、发展休闲露营服务，鼓励露营“多点开花”，充分满足居民城郊周边的休闲需求。　　作为一站式旅游服务商，携程近两年充分联动上下游链条，积极推动露营产业发展。截至目前，携程平台上的露营产品已累计覆盖国内152个城市，除一线城市外，携程平台上的露营产品也在低线城市加速渗透。携程露营业务负责人表示。　　露营旅游已经成为城市居民休闲度假的“新宠”，今年以来，携程平台上的露营旅游订单同比去年增长超30倍，其中，本地订单占比63%，市外周边订单占比24%,人均露营消费为1027元，同比增长超10%。　　在携程2022年用户预订偏好中可以看出，露营用户年龄分布以 30-40岁为主要预订群体，占比49%，其次为年轻新生群体20-30岁占比30%。在产品的预订偏好中，78%以上用户更偏好过夜露营产品。露营客群集中为亲子，商务(团建)，情侣出游。亲子露营订单占比达到34%，商务团建订占比达19%，情侣出游订单占比18%。　　据了解，携程各业务线也不断加强与景区共建露营营地、与营地联合举办户外活动；携程度假农庄充分发挥乡村自然景观资源优势，将露营活动融入农庄的特色体验中。携程数据显示，今年前三季度，携程平台上的露营产品交易额连续3个季度保持增长。其中，今年三季度，携程露营产品交易额环比二季度增长超1倍。　　“明年携程露营仍将重点聚焦营地的服务质量提升及商品竞争力增强，同时将推出露营+民宿，联营体验卡等创新项目发展。”携程露营业务负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博