　　5月20日，他趣为前来海沧区民政局办理登记结婚的新婚夫妻们，送上520专场甜蜜电影票，助力婚恋移风易俗。当天婚姻登记处迎来“小高峰”，一对对准新人一大早便来到来到登记处，排起了长长的队伍，井然有序。众多新人精心打扮了一番，或手捧鲜花或拿到刚领取的结婚证拍照，现场沉浸在喜悦、甜蜜、幸福的氛围之中。不少新人表示，“520”谐音“我爱你”，选在这种具有特殊意义的日子登记结婚，是表达对彼此的爱意，也是为未来美满婚姻的期待。　　为推动移风易俗，弘扬时代新风，营造婚事新办的良好氛围，倡导树立新型婚俗观，厦门市海沧区婚姻登记处以5.20为契机，大力倡导移风易俗文明婚恋，通过富有仪式感的颁证宣誓仪式，为新人们送上诚挚祝福，增添美好回忆。在颁证宣誓仪式后，他趣为办理结婚登记的新人送上520专场公益电影票。　　新人携手走向宣誓台，庄重承诺一生一世风雨同舟、相濡以沫。通过这种的方式，让每一对新人意识到，结婚是一件神圣而庄严的事。同时，通过设立宣誓环节引导新人宣读宣誓词，能使新人们感悟到婚姻、家庭中所蕴含的责任和担当。当夫妻二人同时郑重地念下宣誓词时，对于新人而言，是极具意义的一次关于家庭责任的教育。新颖的结婚登记颁证仪式受到了广大新人的青睐。　　他趣作为新时代社交APP领跑者，倡导移风易俗，培育文明向上的婚俗文化，赠送电影票让新人们在520当天与将要携手共度一生的爱人领取结婚证后看上一场爱情电影，这样简单又特别的过程同样能使爱情甜蜜升温。　　他趣作为一款以切实服务青年交友为目的社交软件，不仅积极履行平台责任，参与推动婚恋移风易俗公益活动，弘扬正确婚恋观，为爱情送上祝福，还为爱情牵线搭桥，为单身青年脱单问题提供解决思路。他趣为年轻人提供真实高效的社交体验，为广大单身男女打造安全可靠的交友平台，在520这个美好节日，不妨上他趣，寻找那位将与你携手共度一生的另一半。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博