　　“618”作为年中重要的消费节点，成为透视各行业发展态势的一个切口。在所有消费品中，家电消费成为用户关注的热点。奥维618期间全渠道数据(5月30日-6月19日)显示，在激烈的市场竞争中，海信系电视销量占有率为20.6%，销售额占有率为21.6%，均高居行业第一。　　与此同时，海信电视在今年上半年同样强势领跑。奥维云网数据显示，2022年1-25周(1月1日-6月19日)，海信电视(含Vidda)的销售量、销售额占有率均位居行业第一，成为上半年彩电市场最受用户欢迎和支持的品牌。　　业内专家分析认为，聚焦用户升级体验的新产品研发和应市，为海信的逆势增长提供了支持。大屏护眼的激光电视、强画质的ULED系列产品、高刷新率的游戏电视、聚焦年轻人的Vidda音乐电视等，满足了当下用户消费升级的场景需求，也形成了海信强有力的产品竞争体系。海信激光电视在618当天3小时内销量超过了去年同期，世界杯官方电视U7两款新品进入线下第25周销售额产品畅销榜TOP20，海信旗下年轻品牌Vidda电视，今年1-25周销售量同比增长147.6%，销售额同比增长96.5%。　　此前行业知名数据机构群智咨询发布2022年上半年电视市场研究报告称，2022年一季度全球电视出货数量同比下降7.1%，二季度预计同比持续下降，降幅扩大至8.8%。海信上半年预计出货逆势同比增长幅度超20%，在中国市场大盘下滑的整体态势下，有望实现唯一逆势同比增长。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博