　　尽管上半年受不确定因素影响较大，但未来几年的中国奢侈品市场消费增速仍被看好，且以天猫奢品为代表的线上奢侈品消费逐渐成为主流。　　6月30日，全球知名战略咨询公司罗兰贝格发布的《天猫奢品策略人群白皮书》显示，中国奢侈品市场在疫情期间消费规模不降反增，短暂下行后出现反弹回升，中国在全球个人奢侈品市场的份额将持续增加，2025年将成为全球奢侈品市场的主力军。　　报告显示，奢品消费大量回流产生强劲增长，境内消费奢侈品的习惯被逐渐培养，未来几年中国奢侈品消费增速依然会保持在亚太地区的领先地位。　　值得关注是，奢侈品购买渠道呈现多元化趋势，线上奢侈品消费逐渐成为主流。其中，天猫奢品线上消费者保持超高增速，购买力显著提升，正在快速占领国内线上奢侈品市场。(罗兰贝格：线上奢侈品消费逐渐成为主流，天猫保持高增速)　　线上奢品消费者的快速增长，消费者结构也在快速变化，涌现出一批新的奢品消费主力人群。罗兰贝格报告指出，品质精英、雅致居家、活力青年、时尚引领、潮流追随、数字先锋成为天猫奢品六大策略人群。　　“在消费者更多元、更细分的数字化时代，结合自身生活方式与消费价值观，年轻一代消费者对奢品有更多维度的理解，如注重品牌调性与自身性格和品位的和谐一致、青睐联名与限量商品展现差异与个性、崇尚平等沟通。”罗兰贝格全球高级合伙人任国强表示，对天猫奢品的人群分析能助力品牌更好地运营线上消费者。　　据天猫介绍，从最新奢侈品消费来看，品质精英、雅致居家等高购买力人群，仍然贡献了最多的钱包份额；时尚引领型作为奢品核心人群增长最快；而追求潮流的新世代女性、小城成熟青年、数字科技易感青年，是潜力巨大的新兴人群。　　“数字时代，奢侈品牌需要密切关注和了解消费者动态变化的需求，我们希望通过对奢品人群特征的持续洞察，与品牌合力为国内消费者提供更好的数字化奢品消费体验。”天猫奢品总经理王玮蓁(Janet Wang)表示。(品牌在天猫奢品“云奢城”上线VR、3D、AR等数字化新体验)　　刚刚过去的618，天猫的奢侈品消费需求依然旺盛，一些新消费趋势也值得关注。疫情后消费者对家居生活类奢品需求强，餐饮具、家居服、家居饰品等品类销售额同比增长超50%；“保值”也是今年奢品消费关键词，618期间有收藏价值的高端腕表销售额同比两位数增长。　　越来越多奢侈品官方入驻天猫，并不断提升数字化体验与新兴人群沟通。据悉，今年618超200个奢侈品品牌参与，聚齐LVMH集团、开云集团、香奈儿、爱马仕、历峰集团五大奢侈品巨头。品牌通过3D互动、AR试装、专业直播、发售数字藏品等创新形式升级数字化消费体验。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博