伦敦CNN商业-在一家法院裁定亚马逊必须在新冠病毒大流行期间停止所有非必要的配送后，亚马逊暂停了在法国的配送活动。周二的裁决是在一家法国工会提出投诉后作出的，该工会指控这家在线快递巨头危及工人的生命。在周三的一份声明中，该公司表示，法院的裁决令亚马逊（AMZN）将其在当地的送货业务仅限于基本商品，否则每天将面临100万欧元（110万美元）的罚款，这令该公司感到“困惑”。亚马逊表示，计划对裁决提出上诉。在最初仅在周三警告他们可能关闭仓库后，该公司几小时后确认了这一决定。亚马逊援引法院判处的高额罚款以及“我们物流活动固有的复杂性”，表示将暂时暂停其配送中心的活动，“尽管我们进行了大量投资，以确保并通过额外措施加强在这场危机中仍然动员的员工的安全”该公司表示，将要求其配送中心的员工留在家中，但“将继续通过在亚马逊上销售的独立公司”通过其全球配送网络为我们在法国的客户提供服务。法国上个月暂停了所有非必要业务，这一措施将持续到5月11日。法国法院周二还要求该公司对其所有仓库中的“新冠肺炎疫情固有的职业风险”进行评估。亚马逊表示，它已经实施了安全措施，包括“体温检查、口罩和强制保持社交距离，这些措施已经在多个地点获得了健康和安全代表的批准”亚马逊在疫情期间面临着对其服务日益增长的需求，因此在美国，亚马逊面临着对员工健康和安全的批评。上周，该公司表示，可能会开始解雇“故意违反”其社交距离准则的员工，尽管工人抱怨说，他们的工作要求使其无法遵守该政策。