　　日前，作为我国对外开放三大展会平台之一，以“服务合作促发展 绿色创新迎未来”为主题的2022年中国国际服务贸易交易会在京举办。当前中国已经成为世界第一大货物贸易国，服务贸易是未来中国经济进一步升级发展的必然方向。京东集团副总裁、京东云技术交付部总经理符庆明在会上表示，技术服务将成为服务贸易发展趋势。　　除了作为参展商参展之外，京东云已经连续三年成为中国国际服务贸易交易会官方技术服务商。其助力构建的服贸会数字平台，作为全球数字贸易交流、展示和交易平台，具备展、会、洽、贸、服5大功能场景，以及3D展台、视频直播、云会议室等20余项核心功能，使得这一国际性综合型的服务贸易平台更加数字化和智能化。　　构建技术服务能力，增强服务贸易创新力度　　数据显示，我国技术服务业蓬勃发展，产业规模迅速扩大，产业比重持续上升。同时，技术服务在整体服务行业中的比重持续提升，围绕实体经济的技术服务占比也在提升。　　尤其在数字化转型中，企业对技术服务的需求持续增加。加之疫情以来，企业经营面临很多不确定性，在众多解决之道中，数字技术是最大的确定性，通过数字技术的加持，来增强业务韧性，成为越来越多企业的选择。由此，技术服务之于服务贸易的重要性可见一斑。　　符庆明认为，随着中国数字技术的进步，将其与服务贸易结合在一起，就使得以数字服务、数字贸易为代表的技术服务贸易创新力度显著增强。京东云推出的数智供应链，将各类数智技术服务与实体产业深度融合，帮助企业实现高效转型，重塑增长韧性。　　“数实融合”，数智供应链为实体经济搭建“云上通道”　　在技术服务于实体产业的方法论落地中，京东云立足“数实融合”，推进数字经济与实体经济融合发展，既要推动制造业、服务业、农业等产业数字化，还要建设全面的数字化企业，培育企业数字化的核心竞争力。在此过程中，京东云将京东在供应链领域的能力解耦出来，以数智供应链能力为实体经济搭建“云上通道”。　　具体来说，一是京东云数智供应链解决方案。 包括1个数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化等全链路的6大业务场景。核心理念是产业联结、数智创新和生态融合，通过数智供应链建设，企业能够从产业链全局优化效率，以数智技术驱动数实融合，实现更高效的数字化转型。　　二是数智技术的应用及交付。包括但不限于大数据、人工智能、区块链等，它将营销、服务、采购、供应商管理、研发、生产等供应链全链路各个环节中的规则、过程、主体等转变为数据信息，加速供应链上下游各主体之间实现数据共享和业务协同，从而实现了降本增效。　　三是以云为基础的技术服务体系。当下云计算已成为产业数字化的基础设施，基于云原生技术架构，企业可充分利用现有IT基础设施，以微服务提高灵活性，以DevOps等敏捷方式支持持续迭代和运维自动化，同时资源的实现弹性伸缩、动态调度、优化利用率，业务上也可以实现持续快速、可靠、规模化地交付。　　“落地扎根”，数智供应链助力企业实现高效转型　　依托数智供应链的技术底座，京东云在产业实践方面，正积极推动相关数智化项目的交付落地，从南到北，京东云的数智供应链成为数实融合最强有力的催化剂和驱动引擎，并在诸多领域实现了高效交付，提升企业转型效率，增强企业韧性。　　例如在江苏常州，京东云和智云天工、常州移动共同打造的“5G+AI工业制造云平台”，接入区域内600多家工厂的4万多台设备，成为一个孪生的“超级虚拟工厂”，实现了一个区域的制造产能和广大品牌企业生产需求的高效对接，一家原本主营家用园艺器械的出口型企业，在超级虚拟工厂的优化产能支持下，成功转舵国内消费市场，几个月内，新款产品接到5万余台订单；　　在河南鹤壁，京东云通过数字经济产业园深度支持了当地企业的数字化转型，并围绕3C电子产品等终端产品汇集智造企业，实现集群发展，现已有10个项目落地投产，累计带动鹤壁新增出口额超17亿元；　　在甘肃兰州，依托京东云数智供应链，通过构建高效、智能的多式联运产业平台，带动起当地传统产业升级、新兴产业能力补位，实现了本地特色农产品“走出去”、周边国家战略性资源“引进来”，3年产值超千亿，夯实了其作为国内重要交通枢纽的地位，促进“一带一路”在西北更好地落地。　　常州、鹤壁、兰州模式，也正在更多行业、城市、乡村落地。京东云通过东盟生鲜产业一体化交易平台，激活一带一路经济发展；通过青岛自贸区数字仓库建设，打造新型大宗商品贸易生态；通过参与国家电投的三网融合建设，链接乡村振兴产业链，激发县域经济新活力；通过特色农产品上行，助力乡村特色产业走向全球。　　此外，京东云即将发布行业首部《数智供应链白皮书》，期待这套在京东反复验证的方法论，能够帮助更多企业打造数智供应链，实现高质量数字化转型，以技术服务为源动力推进服务贸易长足发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博