CNN公司公司-备受赞誉的游戏《蝙蝠侠：阿卡姆起源》的创作者今天调侃了系列中的一款新游戏。就在华盛顿庆祝这位披挂十字军80周年的几天后，这一消息发布了。WB游戏Montréal推特账户已停用近四年，这是该系列最后一款游戏《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》（蝙蝠侠：阿卡姆骑士）问世的时候。WB游戏Montréal负责开发《蝙蝠侠：阿卡姆起源》，而系列中的其他游戏——《蝙蝠侠：阿克姆庇护中心》（2009年）、《蝙蝠侠：阿克姆城》（2011年）、“蝙蝠侠：阿克姆起源”（2013年）和《蝙蝠侠：阿克姆骑士》（2015年）——均由Rockstay工作室开发。蒙特利尔世界银行运动会和CNN公司的母公司是警告媒体拍摄骑士/滨海海角pic.twitter.com/yMMFMXMd4djU-WB Games Montréal（@WBGamesMTL）2019年9月23日这段神秘的6.秒预告视频显示了暗示一场围绕猫头鹰法庭的游戏的符号，猫头鹰法庭是一个秘密社会，在哥谭市幕后控制着一切。蝙蝠侠漫画作家斯科特·斯奈德（斯科特·斯奈德）在一条现已被删除的推文中写道，“等着吧：#蛊惑球场”这似乎证实了秘密社会的存在。有人猜测，视频中的恶魔符号是指标志性的蝙蝠侠反派人物拉·阿尔·古尔，他最后一次由连姆·尼森在克里斯托弗·诺兰的蝙蝠侠三部曲中扮演。