　　去元宇宙买一块地皮、购一套房子，将现实生活里无法安放的灵魂寄托在虚拟世界中，一度成为潮流。今年年初，“炒房热”刮进了元宇宙，虚拟地产、虚拟房产频频刷出价格新高，最火时，国外一块不足5平方米的虚拟土地卖出逾400万美元的天价。　　然而好景不长，短短几个月时间，虚拟房产行情急转直下。如今，海外主流虚拟房产平台虚拟房产平均价格下跌超80%，不少平台因用户大量流失而关门歇业，一批高价买入虚拟房产的投资者惨遭割韭菜。　　虚拟房产降温之迅速让人咂舌，却也在意料之中。从其诞生之初，投机炒作就如影随形，暴涨暴跌是其必然表现。虚拟房产真实价值究竟几何，投资风险能否承受得起，投资者还需谨慎斟酌。　　经济学上探讨一件商品的价值，一般从使用价值和交换价值两个维度来衡量。虚拟房产不存在一砖一瓦，没法居住落户，除了转卖给其他人，不能产生任何实际价值。如果说少数人是出于个人兴趣而参与收藏和交易，那么大多数花重金购买的人，看中的不过是低买高卖所带来的价格差，这也让虚拟房产很容易演变成击鼓传花的游戏，当第一波赚得盆满钵满的炒作资金离席而去，没有人再来接棒时，虚拟房产砸在手里也就不足为奇。　　物以稀为贵，被捧成高价的商品往往带有一定稀缺性。虚拟房产依托的是区块链技术，理论上可以无限提供，只需在区块链上敲出一串代码，就能生成成千上万套虚拟房产，甚至连元宇宙本身都是可以复制再造的，既不需要多高的成本，也谈不上稀缺。比起被炒成的高价，目前虚拟房产的应用场景也有限，主要用来装饰、参观等，投机炒作明显走在了技术进步的前面。　　虽然元宇宙声称是现实世界的照射，但现实生活中的交易逻辑在元宇宙里并不适用。真实房屋的买卖基于具有国家主权信用的法定货币，虚拟房产交易则依附于NFT(非同质化代币)进行，价格与虚拟货币价格密切相关，暴涨暴跌是其天然属性。现实中，投资者出现资金链紧张，还可以将房屋转卖变现，即便是遭遇楼市泡沫，至少还能将房子拿来居住。而在元宇宙世界，一旦虚拟房产崩盘，投资者除了一个名义上的所有权外别无他物，如果是举债参与炒作，更将是血本无归。　　透过现象看本质，虚拟房产风险不得不防。当前虚拟房产还面临诸多监管空白，比如如何界定其资产性质、知识产权如何保护等。与虚拟货币的“近亲”关系，也让虚拟房产伴随着炒作欺诈、非法集资、赌博洗钱等风险。我国早已明令禁止虚拟货币炒作交易，明确表示坚决遏制NFT金融化、证券化倾向，从严防范非法金融活动风险，投资者贸然参与其中，很容易涉入法律风险。　　虚拟房产的暴跌再次给予市场警示，依附于元宇宙的炒作乱象该休矣。作为一个新兴概念，元宇宙承载着人们对未来技术的美好向往，对理想生活的无限憧憬，但不管在什么宇宙，理想的实现都不能靠投机炒作得来，元宇宙的未来也绝不仅仅是在虚拟空间里盖房子。开发商和投资者应该放眼长远，将目光和资源更多投向底层技术和应用场景研究，唯有脚踏实地、一砖一瓦地夯基垒台，元宇宙的美好愿景才可能充分照进现实。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博