　　针对学前教育类App的监管进一步趋严。5月10日，据北京市教委网站显示，三部门联合印发通知，称不再受理学前线上培训教育移动应用备案申请，已备案的将予以撤销。相比之前《征求意见稿》提出的“面向学龄前儿童培训的教育移动应用一律停止运行”，本次发布的通知文件要求“撤销已有备案”。北京商报记者注意到，目前在手机应用商店中，许多曾作为学前教育App被家长熟知的品牌已经把简介变成了“提供专业数字内容”，或定位成“学习软件”或“启蒙工具”。　　不再受理新申请　　5月10日，据北京市教委等三部门最新发布的《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知》(以下简称《通知》)要求，北京将不再受理学前线上培训教育移动应用备案申请，已备案的予以撤销。　　同时，教育移动应用不得为未经许可的机构(或个人)提供平台(或功能)用于开展学科类培训。不得提供和传播惰化中小学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的“拍照搜题”等功能。其提供的内容不得有消极信息、不良信息，不得出现游戏链接和广告等。　　《通知》显示，作为教育移动应用的使用者，市级、区级教育行政部门及其所属单位、各级各类学校应建立教育移动应用选用制度，选用已完成提供者备案的教育移动应用，并及时进行使用者备案。教育行政部门和学校不得选用未经备案的教育移动应用，统一选用的不得向学生及家长收取任何费用。　　而为更好实施分类管理，北京市教委在政策解读中进一步作出界定。其中，如微信等并非针对教育系统开发、但被教育系统广泛应用的，不属于教育移动应用。教育钉钉则为特例，该App是为教育进行了个性化开发的，主要面向教育领域使用，所以属于教育移动应用。此外，如“尚德自考”这类为继续教育提供服务的App，也属于教育移动应用。但社会考试类的不算，如针对考驾照、考公务员进行培训的相关互联网应用程序。　　昔日“流量池”迎整改　　在“双减”政策颁布前，学前教育板块曾被各大在线教育企业视为重要的“流量池”，在好未来、猿辅导、作业帮等教育集团中均有学前教育板块的业务布局。此外公开信息也显示，少儿英语机构伴鱼的总付费用户也在2020年超过200万。　　不仅如此，资本也对学前教育概念非常青睐。据艾瑞咨询此前发布的《2020年中国在线教育行业研究报告》(以下简称《报告》)显示，2020年低幼及素质教育在在线教育领域的市场份额达到24.5%。，2020年低幼教育公司的融资总额达到97亿元，平均单笔融资为2.6亿元。美术宝、编程猫、火花思维、豌豆思维均在当年获得了超10亿元的融资。　　而在“双减”之后，学前教育领域的监管逐步收紧，对“擦边”学前学科培训治理也进一步加强。北京商报记者注意到，目前手机应用商店中，火花思维、洪恩识字、小狸启蒙等App的简介则为“学习软件”“启蒙工具”“启蒙课程”等。　　据一位接近火花思维的内部人士透露，火花思维早在去年就开始进行合规化转型，目前公司的产品业务已经不再向学前年龄段销售，除了帮助已经购买课程的老客户履约外，公司不再是学前教育App的定位。　　学前还能做什么　　“学前领域过去就是大家比较公认的不能学科化的领域。”多鲸资本合伙人葛文伟在接受北京商报记者采访时表示，“本质上来看，学前教育领域的App不管是内容输出型还是学习平台型，都有打擦边球之嫌，这次发布的文件实际上就是把擦边球的门给堵上。”　　学前领域培养儿童一方面是寓教于乐，另一方面则是让儿童通过沉浸式的方式学习知识。“在教育过程中，学前教育是孩子形成认知、世界观的阶段，过早的学科化很难让孩子有正确的成长认知。对学前教育App的整治，也是在规范学龄前儿童的小学化倾向。0到6岁不是学科问题，实际上是教育素养的问题。”葛文伟如是说道。　　实际上，当下对学前教育App的整改，一方面是“双减”后对教育App的监管加强，另一方面也是对学前及幼小衔接领域的政策有效执行。　　中国教育科学研究院研究员储朝晖也在接受采访时谈到，教育部此前发布的幼小衔接文件要求，6岁以前的孩子不能进行任何培训，此次治理的App就在这一范围内，“学前领域不管是提供教学资源还是授课，都不可行，学前领域还可能有空间去做的就是亲子阅读。目前多数App都是通过外部灌输的方式对孩子施加影响，但孩子需要发挥内在天性”。　　“若想在学前领域做一些事，机构可以设计一些内发性的游戏或者活动，但这方面的设计也需要机构对儿童的早期活动成长过程有更多的了解。”储朝晖直言。　　中关村教育投资管理合伙人于进勇则认为，在政策之下，机构调整的空间和余地不大。“对机构来说，长痛不如短痛，转换其他的赛道和用户人群会更好。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博