　　据新华社电 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强20日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，“复阳”应该叫再检出，实际病毒核酸还持续存在，只是因为检测方法和采样方法及排毒的间歇性，导致“时阳时阴”的情况。抗原检测的敏感性低于核酸检测，是否“复阳”应该用核酸检测作为标准。　　王贵强解释，“复阳”有很多原因，在采集样本的时候可能采集得不规范，导致假阴性；病人在恢复期的时候，可能残留一些核酸的片段，也会出现检测阳性。目前，用抗原做检测，如果抗原阴性，然后核酸检测阳性，这种情况不叫“复阳”。　　王贵强说，从传染性来看，既往大量研究并没有在“复阳”的病人体内分离到病毒，也没有发现其导致病毒进一步传播。从危害性来看，“复阳”的人群基本没有症状，只是核酸阳性，个别患者会出现咳嗽等残留症状。总体来看，“复阳”是新冠病毒感染相对常见的一种情况，传染性极低，不必恐慌。　　感染新冠病毒恢复以后，经过一段时间再次被感染，称为 “二次感染”。“目前从数据来看，奥密克戎毒株 ‘二次感染’风险高于原来的毒株，包括德尔塔和原始毒株。”王贵强介绍，从“二次感染”出现的时间来看，一般有一段间隔期，不会说感染以后很快“二次感染”，同一毒株的“二次感染”概率是极低的。即使感染了，也不会出现明显的症状，一般都是轻型。　　王贵强说，新冠病毒疫苗接种可以有效降低重症和死亡风险。国外有项研究发现，疫苗接种可以降低“二次感染”的发生，感染以后也能降低住院的概率。所以，老年人和有基础病的人群要加强疫苗接种。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation