　　近期，海淀区“双减”专班针对地下违规学科培训密集开展执法检查，同时核实处置问题线索，依法严厉打击面向中小学生的各类违规学科培训行为。该区通报了3家机构及1名个人涉嫌违规组织学科培训的情况。　　通报如下：　　1、北京世纪承扬教育科技有限公司，统一社会信用代码：91110108696313821T，注册地址：北京市海淀区北三环西路32号楼1703。该公司未取得《中华人民共和国民办学校办学许可证》，涉嫌违规组织开展线下学科培训。　　2、北京盛达联创教育咨询有限公司，统一社会信用代码：91110108MA002LD32D，注册地址：北京市海淀区知春路108号2号楼6层603。该公司未取得《中华人民共和国民办学校办学许可证》，涉嫌违规组织开展线下学科培训。　　3、启明青蓝(北京)科技有限公司，统一社会信用代码：91110108MA7D4TH51T，注册地址：北京市海淀区知春路108号1号楼9层907A。该公司未取得《中华人民共和国民办学校办学许可证》，涉嫌通过线上直播等方式违规组织学科培训。　　4、龚某，身份证号码：320382**********10，以个人名义租赁海淀区苏州街33号8层801，涉嫌违规组织开展线下学科培训。　　海淀区将一如既往坚决贯彻“双减”工作要求，保持对违规学科培训“零容忍”，严厉打击各类隐形变异违规学科培训行为，持续深化校外培训机构治理，不断巩固“双减”工作成效，促进学生全面发展、健康成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博