　　财联社12月13日讯（编辑 马兰）加密货币交易所FTX创始人Sam Bankman-Fried于周一晚被巴哈马当局逮捕，这也是监管机构对他个人采取的首个具体措施，他将对FTX数十亿美元的资金缺口承担主要责任。　　巴哈马总检察长Ryan Pinder表示，美国可能在短期内要求引渡他。　　总检察长办公室周一指出，巴哈马是在收到美国正式通知后逮捕的SBF，美国方面称已对SBF提出刑事指控并要求引渡他。　　巴哈马总理Philip Davis在一份声明中指出，巴哈马和美国有共同的利益，将追究FTX和相关个人的责任，并与美国和其他地方的执法和监管伙伴继续合作。　　此前，据法律专家分析，SBF可能面临一系列民事和刑事指控，以及来自数百万FTX债权人的私人诉讼。　　金融科技和监管公司Nelson Mullins Riley & Scarborough合伙人Richard Levin称，SBF仅是在美国，就将面临三种不同的法律问题。首先，SBF可能被指控违反证券法、银行欺诈法和电汇欺诈法的刑事犯罪。其次，证券交易委员会、商品期货交易委员会以及州银行和证券监管机构提出的民事指控。第三个层面上，与FTX相关的高管可能面临投资者的大量集体诉讼。　　而据律师事务所Kennyhertz Perry的合伙人Braden Perry的意见，根据损失的规模，如果SBF被判欺诈或是其它指控成立，他可能被关押多年，甚至是面临终身监禁。　　他解释称，美国联邦量刑指南中，根据指控的类型和损失规模来确定最大和最小允许量刑，而这次FTX事件的损失超过5.5亿美元，超过25名受害者涉案，且该案件出现在某些重点受监管的市场，有可能会被加重刑罚。　　Perry指出，按FTX案件目前的状态来看，SBF可能会面临最高的定罪等级，这就意味着他将面临美国联邦的终身监禁且不得假释。　　此外，SBF还可能面临巨额民事罚款。然而，SBF上周自己披露称他的资产只剩下10万美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation