　　近日，武汉首批24座助老打车暖心车站落成并启用，覆盖了20多个居民社区。暖心车站由社区、物业与高德打车合作建设，将助老打车服务引进社区，帮助老年人解决打车出行不便的问题。按照计划，武汉一期落地的助老打车暖心车站预计约100座，本次24座暖心车站为率先落地使用。　　本次率先启用暖心车站的社区以老年居民较为集中的社区为主，如武昌区中南街梅苑小区，年满60周岁的老年居民占比约为31%，洪山区沙湖港湾B区，老年居民比例达到了36%。　　中国人口福利基金会、高德打车曾在包括天津在内的全国10个主要城市，调研了1000位老年人，发布《老年人出行现状调查报告》。数据显示，有21%的受访老年人日常出行距离不足1公里。也就说每五个老年人里，就有一个困在了出门“第一公里”之中。　　梅苑社区书记徐俊表示，在居家养老生活里，老年人出门除了依靠公交地铁，也经常需要打车，尤其是去医院。但是手机叫车对老年人来讲，有一定的学习和使用门槛。解决这个问题，单凭社区和物业比较难，需要社会力量一起推动。为此，社区、物业与高德打车合作，将助老打车服务引入到社区内，让老年人能够看得见、用得上。　　建设助老打车暖心车站是高德打车推行适老化交通出行服务的创新之举，也是由全国老龄办指导的“助老暖心出行计划”的主要行动之一。　　本次启用的助老打车暖心车站均设置在各个小区的出入口，暖心车站上设有二维码，老年人扫码即可进入高德打车助老模式。为了方便老年人使用，暖心车站支持支付宝、微信和高德地图等老年人常用App扫码。　　助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。在暖心车站打车，老年人不需要单独下载App、不需要输入起终点、可选择线上或现金支付，老年人只需要扫一下二维码、再点一下叫车按钮，就能把附近出租车叫到暖心车站。相比老年人普遍采用的扬招打车，叫车的范围更广，可响应的车辆更多，让老年人能够更快地打到车。暖心车站将手机叫车使用门槛降到了最低，解决了经常困扰老年人的“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”和“不会支付”等问题。　　梅苑小区物业经理徐茜表示，虽然有打车软件推出老年版，但是，老年人在手机里找不到，也不会用。暖心车站在小区内，平时老年人就能看得见，更符合老年人使用习惯。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一。助老打车暖心车站也随之在全国推进。按照计划，武汉一期落地的助老打车暖心车站预计约100座，本次24座暖心车站为率先落地使用。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博