　　图：用户体验佩戴舒适度综合评分 数据来源：浙江省嘉兴市消保委　　随着技术的不断更新，智能手环产业发展迅猛，种类繁多，不同产品的性能不尽相同，有些产品宣传与实际性能也存在差异。近日，浙江省嘉兴市消保委针对市场上主流品牌和型号的智能手环开展比较试验，主要涉及产品佩戴舒适度、防水、发热、信号、电池容量、跌落等项目，真实客观地向消费者提供样机试验情况，发布消费指引，指导消费者合理选购。　　据悉，此次比较试验的6款样品品牌包含小米、华为、荣耀、KEEP、OPPO、霹雳先锋/浩酷，价格由249元到309元不等。　　“霹雳先锋”佩戴舒适度评分较低　　作为可穿戴设备，佩戴舒适度是消费者比较关注的一环。为了不给消费者使用中添加佩戴负担，智能手环尽可能减少尺寸和重量，采用更舒适的材料。结合产品日常使用感受，嘉兴市消保委邀请了20位不同年龄段、在不同环境中工作生活的志愿者，进行为期1周的试戴体验。从质感、轻便性、刺激性、综合舒适程度4个维度打分，打分比重分别为20%、20%、20%、40%，单项排名得分依次为10分、8分、6分、4分、2分、1分，然后将单项得分按比重相乘后求和，即为各样品的用户体验佩戴舒适度的总评分。　　根据志愿者的打分情况进行统计，大部分智能手环佩戴舒适度都有良好表现，志愿者都给出5分、6分左右的评价，测试样品中只有霹雳先锋牌的体温心电智能手环(型号：E66)评分相对较低。　　防水性能与安全性均良好　　日常生活中，智能手环存在受到水浸的可能，比如在洗手、下雨、游泳等环境使用手环，因而智能手环防水性能也受到广大消费者的关注。　　通过专业实验室的短时浸水测试，各品牌手环在试验后依旧能够保持正常使用，且屏幕显示、触控均无异常，因此，本次进行比较试验的智能手环均具备一定的防水能力。　　作为可穿戴设备，智能手环与消费者接触密切，市场上销售的智能手环在使用过程中是否安全、是否有过度发热等问题、是否会对消费者产生危害，成为大家普遍关心的话题。　　通过实验室对智能手环屏幕以及与皮肤接触处温度的监控和测试，本次测试的6款智能手环，在模拟日常使用的标准实验环境中测出的发热情况表现良好，长时间使用不会产生过度发热、发烫现象。　　蓝牙配对连接时长不同　　智能手环一般通过蓝牙的无线方式连接手机等终端设备，具有低功耗、便宜、低延时等优点，但也存在传输距离有限、传输速率低、不同设备间协议不兼容等缺点。所以，蓝牙配对成功率、连接时长、连接成功率高低等信号方面的性能对于智能手环的体验感具有重要的影响。　　实验室设定手环与手机距离维持在30cm，每个产品配合安卓、IOS、鸿蒙等系统进行操作测试。通过多次测试，本次智能手环样品都能顺利的配对、重连成功，不会存在连接不上、信号中断的问题。不过，各样品在连接时长(时间越短，连接越快)方面各不相同。　　Keep手环B3型电池容量最大　　智能手环没有特别复杂的硬件结构，耗电量通常较低，电池容量的大小是智能手环续航能力的关键，同时电池宣称容量是否达标也值得消费者关注。　　通过测试可以看出，智能手环电池容量一般在100mAh至200mAh区间内，这也是由智能手环便携小巧的特性所决定的，本次样品中电池容量最大的是Keep手环B3型号所搭载的电池，额定容量为186mAh。　　以上电池在测试中，实际放电容量均超过了额定容量，达到了宣称值。对电池容量有着重考虑的消费者，可以选择电池放电容量更大的品牌，其电池续航时间更长。　　大部分样品具备一定抗摔能力　　跌落试验是模拟日常生活中消费者不小心将智能手环掉落到地面的场景。实验室将智能手环从距离地面高度1.3米的位置自由跌落在坚硬表面，试验过程设计了智能手环以不同面掉落到地面的方案来查看手环的抗摔能力。大部分样品能正常运作，且无明显外观损伤，但也有样品出现外观缺陷。　　其中，虽然霹雳先锋/浩酷牌体温心电智能手环(型号：E66)在跌落试验后各功能均可正常运作，但其屏幕有轻微裂纹。　　●消费提示　　通过对本次测评的结果分析，嘉兴市消保委建议广大消费者在选购智能手环时，在考虑价格的同时，可综合考虑以下几个因素。　　佩戴舒适度：避免选用过敏材质的产品，手环尽可能减少本身尺寸和重量，避免在运动中承受过大负担。　　功能：根据自己的需求去选择，可查验智能手环的配置单，确认是否与自己想要购买的产品配置一致，确认宣称功能和实物是否一致。　　防水能力：不同的消费群体对防水等级有不同的需求，消费者可以根据自己使用的情况来选购。如想要在游泳和沐浴时也能安心佩戴的话，请务必确认使用说明书，对于潜水等运动爱好者尤要关注产品是否符合防水要求。　　续航能力：消费者可在预期使用范围内，从产品的说明书或外包装查询电池的容量，购买适合自己的产品。　　与手环相连的手机应用程序：与智能手环相连的手机应用程序数据的全面性、准确性及可靠性亦需要考量，且智能手环跟手机的同步方式有很多，如蓝牙、NFC，数据的准确还要考虑不同手机系统的差异等。为了让智能手环顺利运作、准确记录，在购买前请先确认App支持的手机系统、无线通信方式等。　　品牌选择和售后服务：要详细了解所要购买产品的售后服务情况，包括是否有正规的售后服务渠道、明确的服务点电话和地址、保修条款等信息，以便在使用过程中一旦出现问题，方便联系和维修。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博