　　中国网科技3月9日讯(记者 李婷)近日有媒体报道称，智能服务机器人企业猎户星空停发、缓发中高管薪资，公司已经“烧了近10亿元资金”。对此，猎豹移动董事长兼CEO、猎户星空董事长傅盛发文称上述内容“断章取义”，猎户星空承诺的年终奖都已发放，不会克扣员工薪酬，自愿参加“奋斗者计划”打包方案的核心骨干额外获得公司的股权奖励。　　服务机器人市场火热　　猎户星空(OrionStar)创立于2016年9月，公司利用语音交互、图像识别、视觉导航等人工智能技术，发布了豹小秘、招财豹、豹小递Max、豹小递Sky、豹小秘mini、豹小贩、智咖大师等机器人产品，并建立了猎户机器人开放平台OrionOS。　　截至2021年第三季度，猎户星空的商场机器人覆盖41座核心城市，商场1200家，机器人超12000名，日均触达客流6000万人次。傅盛在文章中介绍，商场机器人推荐优惠券的GMV在2021年年末相对年初有超过10倍的增长，合作餐饮品牌已过千家。递送服务机器人回款过亿，大客户包括蒙牛乳业、必胜客等。　　猎户星空业务规模化扩张背后是愈加火热的服务机器人赛道，服务机器人应用场景增加、渗透率提升。尤其是2020年以来新冠肺炎疫情冲击，无接触配送、消毒测温等服务机器人的需求井喷，大力助推服务机器人行业的发展。　　赛迪顾问发布的《洞见2021-新兴产业投资机会》报告显示，2020年中国服务机器人市场规模已达283.8亿元，同比增长37.4%，行业投融资激增344%。报告预计2023年服务机器人市场规模将达到751.8亿元。　　IDC咨询表示，由于核心技术通用，多数服务机器人厂商也都在向配送、清洁、讲解引导等应用场景及餐饮、酒店、商超、楼宇等行业拓展布局，一些厂商还同时布局室内移动机器人和室外无人车等。　　猎户星空增长乏力　　猎户星空是猎豹移动重点打造的AI项目，傅盛在去年年中接受采访时表示，剩余时间就做机器人了，这也是他在2015-2016年就想清楚的。　　但从财务数据来看，近年来该业务营收增长乏力。根据猎豹移动披露的信息显示，猎豹移动AI等业务营收从2019年的1.4亿元下降至2020年的8670万元，2021年业绩继续下行，前三个季度营收分别同比下滑66%、59%和9%。业绩波动的同时，员工规模也未保持增势，猎户星空2016年至2020年职工基本医疗参保人数分别为83人、258人、553人、241人和308人。　　猎户星空先后一共完成5轮融资，最近一次B轮融资停留在2019年11月。天眼查资料显示，2016年12月进入的天使轮投资机构北京首钢基金有限公司已于2021年6月退出股东序列，同期首钢基金投资并购事业群总裁王治鉴卸任董事一职。　　近日有媒体报道称，猎户星空高管停发三个月薪水，中层缓发3个月、每个月缓发50%，并承诺3个月内工资补发到位。　　对此，傅盛认为这是对“涅槃计划”的断章取义。猎户星空除了给公司大部分同事发放了公司的股权激励，还提出“奋斗者计划”打包方案，核心骨干自愿参加。　　傅盛还提出一年内盈利的目标。他表示，在营销上烧钱、铺设规模无序扩张的时代已经过去，猎户星空要做服务机器人行业中第一家盈利的公司。　　虽然服务机器人行业发展向好，但挑战不小，IDC咨询分析，部分厂商通过低价补贴的方式实现了大规模出货，但自身收入和盈利情况仍有待改善。同时，在一二线城市，一些服务机器人的应用场景已经实现了较高的渗透，但向更下沉的三四线城市推广速度不及预期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博