　　记者30日从北京市经济和信息化局获悉，为进一步释放数据要素全产业链的价值、加快激发数字经济活力，经北京市政府批准，该局近日正式发布《北京市数字经济全产业链开放发展行动方案》。　　北京市经信局的数据显示，2022年一季度，北京市数字经济实现增加值3873.6亿元，同比增长7.2%，占全市GDP的比重达到41.2%，同比提高0.5个百分点，其中核心产业增加值增长8.7%，占数字经济比重接近60%。　　方案明确提出提高数字技术供给能力，构建数字技术创新生态等举措，包括集中突破高端芯片、人工智能、关键软件、区块链、隐私计算、城市空间操作系统等领域关键核心技术，超前布局6G、未来网络、类脑智能、量子计算等未来科技前沿领域，支持区块链先进算力平台和人工智能公共算力平台拓展应用，吸引国内外开源项目与机构在京落地，形成以公共平台、底层技术、龙头企业等为核心的多样化数字技术创新生态等。　　进一步加大数据开放共享的力度。在方案推动下，金融、医疗、交通、位置、空间、科研等领域数据专区将加快推进，依托公共数据开放创新基地组织的公共数据创新应用大赛和数据融合应用实验攻关将持续举办，自动驾驶、数字医疗、数字金融、工业等领域的数据共享空间将面向行业组织或第三方机构开放建设。　　此外，方案还对包括科技研发和知识生产产业、工业互联网产业、数字医疗产业、数字金融产业、智慧城市产业等在内的应用场景提出了针对性支持举措。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博