　　沉寂多年的白象方便面，最近火了。京东18日的数据显示，白象京东自营店3月1日至17日，销售额同比增长353%，搜索量同比上涨697%。　　白象是我国民族品牌，有25年的发展历史，为我国方便面行业发展作出重要贡献。但近年来，白象品牌一度远离大众视野。　　而今年3月以来，北京冬残奥会和“3•15”晚会的举办，白象凭借“三分之一员工是残疾人”“产品被抽检60多次均为合格”的口碑，再次引发关注，其产品也持续热销，甚至卖断货。　　随着订单激增，京东推出全流程保障方案，在采购下单、批量送货入仓、订单处理与物流运输等方面，给予白象大力支持，确保产品及时到仓，及时派送给消费者。　　实际上，京东对白象的支持，并非只是在当下。　　据了解，近些年，白象在一二线城市市场曾表现平平，在华南市场发展也不理想。　　作为行业领先的全渠道商超，京东超市丰富、有趣，品质、服务最优，是消费者信赖的商超购物首选，也在为新商家打造最大增量场。　　针对白象的发展状况，京东提供优质的客户资源，给予重点资源位置的品牌曝光，助力白象在京东持续发展。　　在物流方面，京东提供到仓优质服务，保障产品及时到仓，提升消费者购物体验。正是基于这一系列支持，白象在京东销售额实现稳定增长，2021年销售额同比增长近五成。　　作为新型实体企业，未来，京东将凭借在供应链技术和基础设施上的沉淀和优势，助力白象等民族品牌产业升级，同时，为消费者提供高品质产品。 　　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博