　　本周开始，随着国内多地大、中、小学生陆续返校开学，暑期旅游市场也迎来尾声。北京周边的“反季滑雪”热度更胜往年。携程数据显示，7月1日至8月23日，北京周边的室内冰雪主题门票预订量同比去年增长250%。　　在“反季滑雪”热度高涨的同时，暑期刚过，人们对于雪季开板的期待值水涨船高。8月17日，携程“919旅行囤货划算节”首场直播结束后一周内，雪季相关的产品搜索量和攻略访问量环比前一周增长超1倍。早鸟特惠价不仅让滑雪发烧友享受到了优惠，也让雪场提前锁定了客流。8月24日晚，”携程919直播”以崇礼的5大雪场为核心推出的一系列“滑雪套餐”预售产品，将滑雪产品的“反季预售”推向了高峰。　　疫情之下，赶在雪季之前囤上一批高性价比的“滑雪套餐”逐渐成为消费新选择。8月24日，“携程919好货开箱质检团”来到张家口云顶大酒店，联动崇礼太子城区域五大雪场，推出崇礼雪季爆款首发产品。“住宿+早餐+双人雪票”成为当晚直播间内标配产品，一站式滑雪度假产品人均280元起。部分套餐产品中还包含了双人温泉票、观光缆车票等，充分满足亲子用户、情侣用户的冰雪度假体验。　　8月24日晚的携程直播间内，以张家口云顶大酒店领衔的“滑雪套餐”产品一经推出，便引来抢购潮。携程数据显示，崇礼雪季预售直播当日的交易额超500万元，当日售卖的酒店超4000间夜，累计直播间热度超320万，直播期间3次追加库存均在10秒内抢空。　　近几年，张家口市滑雪游客每年以20%以上的速度增长，在今年暑期，“反季滑雪”同样是张家口暑期旅游市场的一大亮点。携程数据显示，7月1日至8月23日，张家口市滑雪门票预订量同比去年增长超10%，滑雪酒店预订量同比去年增长近30%。旺盛的消费热情，加之携程直播间推出的一系列爆款滑雪套餐，进一步激发了滑雪爱好者的囤货热情。携程数据显示，8月24日晚的直播，拉动合作酒店日历房产品交易额同比增长1439%，带动日历房间夜量同比提升789%，相关酒店详情页浏览量同比增长300%。　　在消费热情持续高涨的同时，以密苑云顶滑雪场、万龙滑雪场、富龙滑雪场、翠云山银河滑雪场和太舞滑雪场为代表的冰雪产业也加速转型升级，各大雪场背后的运营商通过多场景、多要素资源的叠加，改变了“一季养三季”的经营模式。今年暑期，游客可以在密苑云顶乐园，体验到星空露营、山林徒步、山地自行车、UTV等20余项亲子玩乐和山地运动项目，享受休闲避暑的乐趣。　　崇礼太舞滑雪度假区的夏季核心产品主要围绕“运动与艺术”打造。在运动方面，太舞滑雪度假区目前已开设20多项夏季户外运动，包括山地自行车、山地卡丁车、飞碟射击等等。汇集了国际一线户外品牌的北美风情商业街，，也让游客获得了一站式的旅游消费体验。　　富龙滑雪场也在2022年增设了多个业态和IP项目。除对已经落成的房车和帐篷营地进行优化升级，增设餐饮服务区、市集零售区、露天电影区外。满足亲子和户外运动爱好者需求的白熊之家乐园、体育公园项目已开放运营。　　丰富多彩的旅游度假以及会议会展活动，也吸引大批外地游客在夏季来到崇礼避暑休闲。携程数据显示，2021年和2022年暑期，张家口旅游市场的异地游客占比与2019年暑期基本持平。　　为了进一步激活冰雪旅游消费热情，携程从2020-2021年雪季开始，联手雪场、酒店等资源方共同推出“滑雪+酒店”的景酒套餐，和“温泉+酒店”的景酒套餐。在不断丰富产品供给的同时，携程还基于用户口碑推出了“携程口碑榜-滑雪景点榜”等冰雪旅游相关榜单，向用户直观展示雪场等目的地的特色与卖点。这一创新营销方式，在2021-2022年雪季胃滑雪景点导流约20%，用户对滑雪的点击率提升至70%。　　携程集团相关负责人表示，接下来，携程将与雪场、酒店、景区以及产业链上下游的合作伙伴一道，共同创新冰雪旅游产品供给，助力传统冰雪旅游景点向综合性旅游度假区转型升级，为用户带来性价比更高、获得感更强的一站式冰雪旅游体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博