　　在第12个京东11.11来临前夕，京东超市在10月14日发布《2022年前8个月快消、生鲜行业消费趋势洞察》，数据显示，快消、生鲜行业品质化、精细化、高性价比、便携化及悦己属性提升等消费趋势并未改变。　　数据还显示，在当前市场环境下，33个品类增速均超过30%，最高增速达96倍，成为快消、生鲜行业增速最高的品类，这33个品类涵盖休食水饮、生鲜、母婴、宠物、个护、家清、玩具乐器行业。　　增速最高的33个品类中，食品生鲜行业有12个上榜，分别是咖啡、咖啡液、云南咖啡、速溶冻干咖啡、花果茶、白茶、红茶/绿茶、月饼、饼干蛋糕、车厘子、低温奶、牛排、预制菜。　　快消行业有21个上榜，分别是儿童自行车、婴童护肤、宝宝零食、婴幼儿面条/粥、孕产妇洗护用品、头皮清洁膏霜/啫喱、身体乳、裤型卫生巾、洗衣机清洁剂、厨房纸巾、洗衣凝珠、宠物烘焙粮、宠物冻干粮、宠物陪伴机器人、智能猫砂盆、STEAM教玩具、早教益智玩具、毛绒玩具、潮流盲盒、吉他。　　京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群总裁刘利振透露，今年1-8月，京东超市宠物烘焙粮销售额同比增长96倍；咖啡液销售额同比增长超400%；月饼销售额同比增长276%；云南咖啡销售额同比增长200%，充分印证了当前消费趋势。　　 
休食水饮的选择上，咖啡与茶作为功能性健康饮料受到更多关注。京东超市数据显示，今年1-8月，咖啡销售额同比增长超50%，高端和精品系列咖啡销量猛增，其中，咖啡液销售额同比增长超400%，云南咖啡销售额同比增长近200%，速溶冻干咖啡粉销售额增速均超100%。　　 
茗茶消费方面，消费者更注重养生与美味兼具，女性则更偏爱花果茶。其中，红茶、绿茶销售额同比增长30%-50%、白茶销售额同比增长64%、花果茶销售额同比增长83%。　　 
而在休闲食品选择上，消费者则更偏好“囤得住”的美味，其中，饼干蛋糕销售额同比增长37%，月饼销售额同比增长276%。　　京东零售集团大商超全渠道事业群食品生鲜事业部总裁叶威表示，在生鲜消费方面，则是高端化趋势更加明显。今年1-8月份，车厘子销售额同比增长67%，低温奶销售额同比增长50%，牛排销售额同比增长40%，消费者对高品质生鲜产品的需求持续提升。　　 
而随着精细化育儿理念逐步确立，婴童专用产品更受欢迎。今年1-8月，京东超市儿童自行车销售额同比增长120%，婴童护肤、宝宝零食销售额同比增长均达80%，婴幼儿面条/粥销售额增速同比增长35%。同时，孕妈的需求也更受关注，孕产妇洗护用品销售额同比增长40%。　　 
养娃要精细，养宠也更追求专业化。今年1-8月，京东超市烘焙粮销售额同比增长96倍，冻干生骨肉销售额同比增长179%。　　 
随着“懒人经济”崛起，消费者日常更加追求方便、快捷，无论是省时省力的预制菜，还是使用方便的家清产品，以及懒人养宠好物都收获了大幅增长。　　京东超市数据显示，今年1-8月，京东超市预制菜销售额同比增速87%；能够为养宠人“减负”的陪伴机器人销售额同比增长106%，智能猫砂盆销售额同比增长80%；在京东超市开放平台，使用便捷的家清产品，如洗衣机清洁剂销售额同比增长109%、厨房纸巾销售额同比增长61%、洗衣凝珠销售额同比增长49%。　　 
京东集团副总裁、大商超全渠道事业群非食品事业部总裁任涛表示，消费者在追求“便捷”的同时，精致、悦己的需求并未下降。今年1-8月，在京东超市开放平台，头皮清洁膏霜/啫喱销售额同比增长625%，身体乳销售额同比增长120%，裤型卫生巾销售额增速均超68%，消费者在个人护理方面日趋精致。　　玩具乐器选择方面，“益智启蒙”成为家长选购玩具关键词。今年1-8月，京东超市STEAM教玩具销售额同比增长100%、早教益智玩具销售额同比增长40%。　　 
此外，“悦己”属性同样明显，毛绒玩具销售额同比增长80%、潮流盲盒销售额同比增长50%、吉他销售额同比增长35%，成年人的快乐被重视。　　 
一直以来，京东超市洞察消费趋势，为品牌布局提供参考，为消费者打造品质化、精细化产品及优质购物体验。作为商品品质最有保障、服务领先全行业的企业，京东超市是快消、生鲜品牌高增长、能盈利、确定性的全渠道商超。　　 
未来，京东超市将继续将更好的商品和服务送入万千家庭，致力于成为品牌商家最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博