　　6月6日，智联招聘携手青岛市委组织部、青岛市人社局在五四广场举办“我在家乡挺好的”城市专场招聘直播。此活动为人社部“百日千万网络招聘专项行动”的城市主题专场，青岛作为直播首城，吸引了众多求职者关注。此次直播还推介了由青岛市委组织部、青岛市人力资源和社会保障局主办，智联招聘承办的“2022青岛云聘马拉松活动”，征集100名青年人才领跑员、邀请100位政企负责人陪跑员，深入青岛24条产业链的100家企业，感受企业环境、城市发展，助力招才留才、以才促产。(百日千万网络招聘专项行动之“我在家乡挺好的”青岛专场开启)(中共青岛市委组织部副部长吴学新在线解读青岛人才政策)　　此次直播活动中，青岛市人力资源和社会保障局党组成员、副局长刘传华从城市环境、发展形势及目标、生活体验等方面，向网友们介绍了青岛“聚才”优势。作为新一线城市、国际性港口城市，以及联合国最适宜人类居住的城市之一，青岛市围绕第十三次党代会提出的将青岛建设成为新时代社会主义现代化国际大都市目标，致力于形成“六个城市”合力，成为现代化治理样板。　　在产业方面，青岛聚焦24条产业链，围绕智能家电等七大优势产业链，集成电路等十大新兴产业链，现代金融等七大现代服务业，打造国家战略性新兴产业基地和国家级服务经济中心。而为了促进产、城、人融合发展，青岛出台了《关于实施新时代“人才强青”计划的意见》，围绕扩大基数、高端引领、凸显特色、赋能发展四个方面，优化人口结构、大力引进培育顶尖人才和技能人才、制定海外人才引进计划、深化产教学融合、打造全方位立体化的人才服务保障体系，让各类人才在青岛舒心生活、安心工作、专心发展。　　智联招聘“我在家乡挺好的”城市专场直播中，人民网记者通过远程连麦，围绕青岛如何吸引青年人才聚青发展进行交流。青岛知名企业海信集团也介绍了企业情况，并发布了招聘岗位。网友们对直播带岗形式十分感兴趣，当场就有许多年轻人点击岗位链接，通过智联招聘进行简历投递。　　此次直播除了介绍青岛当地发展环境、人才政策并进行直播带岗，还重磅推介了“多YOUNG青春 职@青岛”2022青岛云聘马拉松活动。据智联招聘青岛分公司总经理刘柳介绍，此活动旨在以马拉松赛事形式，对企业进行沉浸式的探访寻岗，将在今年6月到8月，以100天时间，征集100名青年人才领跑员、邀请100位政府部门及企业负责人陪跑员，围绕青岛24条产业链优选100家企业、深入进行直播探企活动，海信是直播探企第一站。直播将从领跑员大学生的视角切入，向全国高校大学生全方位展示青岛优秀企业风貌、产业布局城市发展，政企负责人将给予政策指导、职业规划、求职解答，做求职马拉松的陪跑员。(2022“多YOUNG青春，职@青岛“云聘马拉松的启动仪式)　　“我们希望将‘云聘马拉松’打造成青岛专门面向青年人才引进的城市IP，更好地吸引和集聚青年大学生，来青岛共享前所未有的发展机遇。”青岛市委组织部副部长吴学新说。为了给高校毕业生等青年人才来青留青创新创业提供助力，“云聘马拉松”活动通过沉浸式直播探企招聘新形式，向高校大学生全方位展示青岛的发展环境、产业布局、城市文化，以及各领域、各层次的岗位需求和灵活、多样的就业形式，以适应和满足年轻人就业观念的现代化、职业发展的多元化，增强身临其境的体验感。　　接下来，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动，还将陆续走进长春、西安、郑州、合肥等城市，联合地方政府人才部门及明星企业同步发声，助力毕业生返乡就业，为稳就业持续贡献力量。（图为 智联招聘提供授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博