　　中国网科技11月8日讯 (记者 单征宇)2022 vivo开发者大会今日正式召开。在下午主会场中，vivo正式发布了OriginOS的最新版本：OriginOS 3，并围绕产品、系统、技术、平台和服务等方面，与开发者及行业伙伴一同探讨体验升级、技术合作、IoT和互联网产业未来的趋势与机遇。　　vivo高级副总裁、首席技术官施玉坚　　vivo高级副总裁、首席技术官施玉坚表示：“作为连接用户与开发者之间的平台，vivo要坚持从用户的真实需求出发，不断创新和优化产品、以人文理念思考解决方案，通过不设上限的持续研发投入，拓展消费电子行业人文与科技的边界。”　　vivo 副总裁、OS 产品副总裁周围公布了OriginOS 3的相关新特性和功能细节。据介绍，OriginOS 3除了具备超级小窗在内的诸多新功能之外，将推出全新的智算中枢，实现在相同配置机器下，把系统调教到性能最优状态，从而让系统达到持久流畅、丝滑轻盈的使用体验。而OriginOS 3内测将于11月9日开启，公测将于11月下旬起分批开启。　　在OriginOS 3发布环节后，周围聚焦IoT、人文及开放生态等领域分享了vivo一年来在产品与技术上的重大创新和生态合作上的机会。在IoT领域，vivo目前聚焦用户核心场景，深耕智慧出行、智能家居、智慧办公、运动健康、影音娱乐五大场景。　　其中，智慧办公方面，vivo计划将会推出PC办公套件、超级剪切板和远程控制等功能，进一步升级用户多设备跨端协作体验；影音娱乐方面，vivo带来全链路无线Hi-Fi技术，实现了CD级无损编解码，完成了从音源接收到输出的全链路无线Hi-Fi效果；智慧出行方面，vivo现已支持奔驰EQS、宝马X3等更多车型，并且也完成了特斯拉Model 3、小鹏G9、凯迪拉克等车型的数字车钥匙适配。同时，vivo还将推出智能车载3.0，带来vivo Key+、车载投屏、手车互融三个方向上的体验升级。　　而在人文关怀方面，对视障、听障人群及系统适老化做技术适配，亦成为今年 vivo开发者大会另一个外界关注焦点。其中，对于社会普遍关注的听障人群，vivo称在语音识别，语音合成，虚拟人手语合成这三个方向行业内都已实现了技术突破。　　vivo 副总裁、OS 产品副总裁周围　　周围表示：“vivo目前的算法已经可以识别1200个手语词汇，准确率在80%以上，已经达到汉语四级的理解水平，可以就基础的话题进行讨论。未来，vivo将努力覆盖汉语六级水平。同时，vivo的手语合成技术，目前已经覆盖了国家通用词典8000+的词汇，实现了文字到手语的顺畅翻译。”　　除了公布生态和战略上的技术布局，在隐私和信息安全方面，vivo首席安全官鲁京辉表示，目前vivo优化了应用行为记录功能，帮用户更准确的判断权限使用是否存在风险。据悉，vivo在原有千镜安全架构的基础上，现已推出了业内首个全层级设备可信状态综合计算引擎：千镜可信引擎。可判断手机的安全性，给出可信度量指标，支撑上层应用进行风险识别和风险控制。　　vivo首席安全官鲁京辉　　据鲁京辉介绍，vivo将部分基础安全能力，以安全工具的形式开放给开发者与合作伙伴一起为用户打造更安全的应用生态。同时，vivo现场还发布了隐私与合规检测平台、 应用安全检测平台及代码安全扫描插件三款安全工具。　　开放生态方面，围绕着开发者最关切的三个问题：体验提升、降本增效和商业成功，vivo称在大屏适配上，vivo现已在金标联盟联合友商制定大屏适配标准，极大简化和缩短了开发者的适配工作量。并于今年8月份发布了大屏适配白皮书，开发者可以在vivo开放平台上下载使用，目前已经在X Fold+上，主动适配了TOP5000+的应用。而对于办公生态构建，vivo已协助150家企业，为它们提供vivo push、消息透传、企业VPN解决方案等能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博