　　“优化防控二十条”发布后，对于在精准防控背景下的国内旅游业带来一定程度利好。11月14日晚六点，天津市文旅局将联合携程集团在蓟州“春山里”推出主题为“津门格调游，好货“转”不停”的年度超级直播，并将同步开启“天津旅游直播周”活动，激活京津冀文旅新活力，邀请广大游客“天津常走走”。　　今年以来，政策端的多重发力对于激活国内市场需求，实现文旅高水平发展，起到了积极作用。特别是在“优化防控二十条”政策发布后，不少京津冀地区游客的周末周边游重提日程。作为天津文旅与携程的年度重磅合作，直播热推津门“新格调”旅游资源，除了云集海河悦榕庄、利顺德大饭店、天津中心唐拉雅秀酒店等精品酒店套餐外，也汇聚了春山里网红民宿、风火轮竞速世界等新兴旅游业态产品，为亲子游、城市风情游等客户提供了丰富的消费场景。　　天津市文化底蕴深厚、基础设施完善，具有显著的区位优势，特别是在华北地区周末游、短途游方面，接待政策友好，旅游氛围独特。本次超级直播落址天津市蓟州区“春山里户外观光度假区”。作为“天津市研学旅游基地”和“天津图书馆生态主题分馆”，春山里以矿区修复、生态教育为核心打造了集生态旅游、康养度假于一体的创新生态小镇，是京津地区较为稀缺的可持续发展文旅项目，不仅带动了当地旅游收入，还为天津市打造出绿色旅游名片。　　同时，作为京津“后花园”，春山里的发展也高度契合天津文旅产业追求生态效益的价值取向。依托携程的资源优势，此次直播将向全国观众全方位展示春山里格调美景、丰富的游学体验，扩大京畿地区营销声量，助力打造天津市文旅明星品牌。　　政商联动，打造年度超级直播活动 　　11月初，天津市文化和旅游局党组书记、局长张剑一行曾莅临携程集团上海总部开展相关座谈会商讨相关合作事宜，双方在实施天津文旅超级旅游目的地战略以及深入开展有关合作等方面达成了深度共识。　　对于本次项目落地，天津市各大旅游商家也拿出十足诚意，如海河悦榕庄、利顺德大饭店、天津中心唐拉雅秀酒店等知名品牌不仅推出了优惠套餐，还将进一步升级服务内容，满足游客高质量的游玩体验。与此同时，春山里民宿、风火轮竞速世界等知名旅游业态产品也将推出一系列惊喜活动，让游客体验到在天津旅游的乐趣。　　除此之外，“天津旅游直播周”，将吸引众多商家参与，通过系列直播活动，展示天津独特魅力。　　“越是了解天津，就越是想‘天津常走走’。接下来，携程还会整合线上线下多种渠道资源，流量扶持天津地区旅业商家，共同助力天津旅游消费提振。”携程集团副总裁王韦表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博