　　如今，市场上销售的加湿器品牌众多，价格差异明显，相关产品宣称功能强大，消费者在选购时眼花缭乱。为帮助消费者科学合理选购合适的加湿器，近日，辽宁省沈阳市消费者协会对25个品牌样品加湿器进行了比较试验，结果显示，加湿器的重要功能性指标数值结果差异较大。　　本次比较试验样品由沈阳市消费者协会与检测机构人员以普通消费者身份从线下实体店和电商平台随机购买，包括美的Midea、亚都YADU、莱克LEXY、飞利浦PHILIPS、巴慕达BALMUDA、戴森Dyson、格力、海尔Haier、艾恩姆IAM、志高CHIGO等25个品牌的25个型号。其中，13款从线下实体店购买，12款从各大电商平台购买，每台价格从69.9元到3999元不等。　　加湿量和加湿效率是加湿器的核心功能指标。加湿量是指在最大加湿状态下，产品每小时汽化或雾化水的能力，加湿量越高，加湿效果越好。加湿效率是加湿器产品节能的指标，加湿效率越高，加湿器在同样耗电量下的加湿效果越好。　　本次比较试验依据GB/T 23332—2018《加湿器》和GB/T 23332—2009《加湿器》，对25台样品的加湿量、加湿效率等项目开展了比较试验(注：对于生产日期早于2018年12月28日且明示性能标准为GB/T 23332—2009《加湿器》的加湿器，检测加湿量等项目按GB/T 23332—2009《加湿器》)。根据检测结果对加湿器的加湿性能作出了星级评价，其中加湿量评级规则为：实测加湿量≤120mL/h，获1星；120mL/h<实测加湿量≤180mL/h，获2星；180mL/h<实测加湿量≤250mL/h，获3星；250mL/h<实测加湿量≤350mL/h，获4星；实测加湿量> 350mL/h，获5星。加湿效率评级规则为：在额定工作条件下，加湿器单位功耗所产生的加湿量。加湿器类型不同，加湿效率的要求不同。按照GB/ T 23332-2018《加湿器》的分级要求，达到A级的为5星级水平，低于D级为1星级水平。　　结果显示，在加湿量测评中，标称“爱丽思”“飞利浦PHILIPS”“小熊”“FLYCO飞科”的样品星级评价较低。其中，标称“爱丽思”的电极式加湿器星级最低，加湿量仅为103.3mL/h。　　加湿量星级评价最高的为“艾恩姆IAM”(603.0mL/h)，其次为是“巴慕达BALMUDA”(473.9mL/h)，两款均为蒸发式加湿器。　　在加湿效率测评中，标称“小熊”“飞利浦PHILIPS”“爱丽思”“戴森Dy⁃son”等样品星级评价较低。其中，“小熊”星级最低，为超声波式加湿器，加湿效率为5.66mL/(h·W)。“爱丽思”加湿效率为1.07mL(h·W)，为电极式加湿器。　　星级评价较高的有“艾恩姆IAM”“巴慕达BALMUDA”“大宇DAE⁃WOO”，皆为蒸发式加湿器。　　●消费提示　　注意查看说明书　　加湿器产品的使用说明中应明示执行标准，消费者要注意查看产品铭牌标识和使用说明书。加湿器的电器安全性应符合GB 4706.1《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》和GB 4706.48《家用和类似用途电器的安全加湿器的特殊要求》的要求，以上标准是强制性标准，加湿器产品必须执行。　　消费者应结合使用环境的大小选择加湿量适合的加湿器，要选购具有合格报告的产品，从正规场所和平台购买的加湿器产品，质量和售后服务更有保障，同时注意索要并妥善保管购物凭证。　　使用及维护加湿器时要仔细阅读说明书。很多事故都是因为长期不拔插座引起的，不使用加湿器时，要把加湿器的插座拔下来；经常检查电源软线，如果发现加湿器的电源软线出现损坏，更换时要根据产品使用说明书进行操作；要定期更换加湿器水箱内的水，清洗滤网等配件，避免细菌滋生；尽量不要在加湿器中加入香薰、消毒剂等添加剂，香薰并不能改善空气质量，而且对过敏人群容易引发病症。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博