　　[TechWeb]12月14日消息，据国外媒体报道，电动汽车初创公司法拉第未来将于美国东部时间12月15日举办业务更新全球投资人会议，届时它将宣布全球业务转型计划，其中包括FF 91 Futurist的车辆交付计划。　　FF 91于2017年作为概念车型推出。这款车是法拉第未来的旗舰产品，拥有1050匹马力，百公里加速不超过2.4秒，将在该公司的汉福德工厂内生产。　　去年11月份，法拉第未来重申了在2022年7月交付首批FF 91的目标。但在今年7月份，该公司表示，由于现金短缺和供应链问题，它不得不将FF 91的交付时间推迟到2022年第三季度或第四季度。　　然而，今年9月底，在提交给美国证券交易委员会（SEC）的8-K文件中，该公司明确表示，它不打算在2022年第三季度或第四季度开始交付其首款电动汽车FF 91。 　　今年11月21日，法拉第未来公布了2022年第三季度财报。它在财报中披露，FF 91的首批交付时间不确定，预计不会在2022年内进行交付。（小狐狸）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation