　　7月11日，京东盛大开启中国移动积分商城官方旗舰店，广大中国移动用户今后逛京东购物，也可以通过积分兑换享受商品优惠。这是京东首次通过系统打通的方式，实现“积分+现金”的消费模式，京东也成为全网除四大运营商外，第一家实现“积分+现金”的消费模式的企业。　　京东集团与中国移动于2021年达成战略合作，其中移动积分项目的合作以京东新百货居家为主要载体，旨在通过覆盖生活日用场景的丰富商品选择，提高用户对移动积分的认知度和使用率，让更多用户享受积分兑换带来的实物优惠。　　在全新开业的中国移动积分商城官方旗舰店，消费者可以选购家居日用、厨具等多种居家品类，以及食品、家清等丰富商品。与此同时，中国移动积分商城官方旗舰店将联合中粮福临门米面京东自营旗舰店进行跨店铺合作，为消费者带来更丰富的商品选择。开业当天，移动用户开通店铺会员还可获赠600移动积分、入会礼包、专属满减券、抽奖等在内的多重福利。　　过去，消费者想要查询或使用话费积分，必须登录通信运营商官方网站提供的积分平台，才能进行兑换实物礼品、话费余额等操作，商品选择也相对有限，部分用户积累了大批积分却疏于使用。京东基于与中国移动的战略携手，突破性打通积分系统，消费者逛京东进入中国移动积分商城官方旗舰店，即可随手查询积分，并通过“积分+现金”的消费模式优惠购买心仪商品，从操作便捷性、选择丰富性上都实现了升级，也将有效提升用户使用积分的积极性。为了全方位满足消费者兑换产品的需求，今后京东与中国移动还将在商品丰富度、购物玩法、会员福利等方面展开更深化的合作。 　　(文内图片为京东授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博