　　据中国政府网11月24日消息，《国务院关于同意在廊坊等33个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区的批复》(以下简称《批复》)发布，国务院同意在廊坊市、沧州市、运城市等33个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国(城市或地区名)跨境电子商务综合试验区。　　此前，国务院分别在2015年3月份、2016年1月份、2018年7月份、2019年12月份、2020年4月份、2022年1月份，分6批在杭州、宁波、天津等132个城市开展了跨境电子商务综合试验区建设。此次，国务院批复同意再新设33个跨境电子商务综合试验区。至此，全国跨境电子商务综合试验区达到165个。　　中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群在接受《证券日报》记者采访时表示，此次扩围填补了西藏自治区没有跨境电子商务综合试验区的空白，7次扩围呈现由东部、南部沿海地区向内陆省份扩展，从中心城市、省会城市向二三线城市延伸的特点，覆盖31个省份。　　中信证券首席经济学家明明对《证券日报》记者表示，从布局时间来看，基于相关实践经验的积累，相邻批次获批的间隔时间有所缩短；从区域布局来看，已基本形成内陆和沿海、东部和西部两个维度的联动，有助于区域协同发展。　　《批复》要求，“复制推广前六批综合试验区成熟经验做法，发挥跨境电子商务助力传统产业转型升级、促进产业数字化发展的积极作用，推动外贸优化升级，加快建设贸易强国。”　　今年4月份，“2021年跨境电子商务综合试验区评估”结果出炉，这是自2015年设立跨境电子商务综合试验区以来，商务部首次对全国前五批共105个综试区开展建设进展评估。　　在明明看来，通过分析综合排名处于第一档的10个城市的具体举措，可以粗略得出一些适用性较高的经验做法，一是“六体系两平台”的基础框架，即信息共享、金融服务、智能物流、电商诚信、统计监测和风险防控“六体系”，以及线上综合服务和线下产业园区“两平台”；二是跨境电子商务综合试验区建设实施方案的制定，例如“政府投资+市场化运作”方式、加强公共服务平台建设等。　　上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华认为，除了复制成熟经验，还要复制推广前六批的理念，如坚持问题导向，切实解决跨境电商发展中的问题；坚持系统观念，从海关监管、财税金融等多方面支持跨境电商发展。　　近年来，跨境电商已经成为国际贸易发展的重要趋势。数据显示，2020年中国跨境电商进出口规模1.62万亿元，增长25.7%。2021年中国跨境电商进出口规模达1.92万亿元，增长18.6%，实现连续增长。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文9月27日在国务院政策例行吹风会上表示，今年前8个月，中国跨境电商仍然表现出了非常好的增长势头。　　谈及增设跨境电子商务综合试验区对外贸优化升级的作用，明明表示，首先跨境电商有助于带动传统外贸企业转型，增强我国外贸企业竞争力。对于依赖线下渠道进行销售、拓展海外市场的外贸企业而言，部分地区受疫情影响，线下活动不便，而跨境电商可以使其通过线上方式拓展市场，扩大销售规模。叠加国家政策的支持，也有助于相关企业降低经营成本，这对保外贸主体、保订单具有重大意义；其次，跨境电商有助于中国企业树立自己的产品形象，提升我国外贸的综合发展质量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博