　　8月31日，由中国地理信息产业协会、中国测绘学会、中国区域科学协会、北京大学地球与空间科学学院、武汉大学资源与环境科学学院、中国科学院地理科学与资源研究所以及易智瑞信息技术有限公司联合举办的“2022地理信息技术创新大会”，以线上线下结合的方式同步召开。　　“地理信息技术创新大会”作为地理信息技术交流的重要平台，成为展现地理信息技术创新成果的重要窗口。大会以“地理之道 创新驱动 智赢未来”为主题，围绕地理信息技术与现代信息技术融合发展、自主创新与应用升级、地理信息技术赋能数字化发展等进行探讨，深度挖掘地理信息技术潜藏价值，探索地理信息技术在数字经济发展中的需求；通过前沿技术和应用成果的展现，帮助IT、信息化领域的从业者了解地理信息技术的应用价值，通过分享、交流促进思想的碰撞，推动中国地理信息技术的创新与发展。　　大会从GIS(地理信息系统)未来发展趋势与理念、最新产品技术、典型应用案例等方面展开，覆盖自然资源、空间规划、数字孪生、智慧城市、水利等领域。来自全国IT技术、信息化、GIS、遥感等领域的专业人士，共同探讨地理信息技术领域的创新和发展方向。　　自然资源部国土测绘司副司长陈军在大会致辞中表示，随着我国管理体系和治理能力现代化的要求，带来机遇与挑战。管理的智能化、精细化也对测绘地理信息不断催生出新的需求。各政府部门、企事业单位和社会公众对地理信息的需求日益旺盛，从而促进了地理信息技术和产业的蓬勃发展。自然资源部将持续大力推动测绘地理信息技术创新和提升，不断夯实时空信息作为基础设施在国家现代化治理和数字化转型中的重要支撑作用。促进测绘地理信息技术在各行各业广泛深入的发展、应用，以时空信息智慧赋能我国新时期的建设和发展。同时，在资源保护利用、国土空间规划、用途管制、资源监管等方面，发挥好支撑保障作用。　　她希望，广大测绘地理信息企业不断深化和扩大应用领域，丰富应用场景，为我国管理体系和治理能力现代化提供强大、高效的测绘地理信息服务支撑，也为我国地理信息产业的深入发展注入新的动力。以易智瑞公司为代表的我国地理信息产业市场化进程的深度参与者和生力军，应扎根于中国地理信息市场的沃土，向内探求测绘地理信息技术创新与突破，向外积极深化与新技术、新环境的融合。我们坚信，在各方的共同努力下，中国测绘地理信息技术和产业必将不断创新发展，走在世界前沿。　　中国地理信息产业协会副会长兼秘书长王增宁在致辞中强调，当前，科技创新已经成为地理信息产业高质量发展的第一推动力和核心支撑，作为中国GIS技术应用的开拓者和参与者，易智瑞公司在30多年的运营发展中，将创新融入企业发展基因，坚持走在技术和产品创新的前沿，在消化、吸收国际最先进技术的基础上，结合中国市场的新需求、新应用，打造了体现中国特色的国产化的GIS平台产品GeoScene。GeoScene地理信息系统是易智瑞公司在GIS领域不断创新的成果，也充分证明了易智瑞公司的科研实力和技术创新能力。易智瑞以创新驱动作为发展战略，通过增强技术自主创新能力提升核心竞争力，为中国和国际GIS的交流做出了重要的贡献。　　王增宁强调，当下，适逢百年未有之大变局，我国经济发展进入新常态，新一轮的科技革命和产业变革形成了历史性的交汇，我们地理信息产业也处于大有作为的重要时期。地理信息产业要实现突破与发展，就必须准确地掌握经济、社会各领域对地理信息产业的新需求，不断丰富我们的产品形式，扩大服务领域。必须持续地将技术创新与应用需求结合起来，促进地理信息产业健康快速的发展，提升我们地理信息在经济社会发展中的地位和作用。　　中国工程院院士陈军以《时空信息赋能高质量发展》为主题进行了主旨报告，陈军认为时空信息技术已经广泛被应用到各个领域，以时空信息技术支撑数字化发展已成为时代的潮流。时空信息的发展要从原来单纯提供信息数据，转变为对知识的演化。而在这个过程中，需要加强整体性谋划和系统性安排，从而构建新一代的时空信息技术体系，通过智慧分析进行智慧治理。未来，时空信息在自然资源管理国土空间治理领域大有作为。　　自然资源部信息中心主任李晓波在现场分享了《智慧国土：内涵和愿景》的主题报告。李晓波认为智慧国土的本质是以人为本，通过大数据、网络资源、人工智能技术以及以元宇宙、数字孪生为代表的三维技术，推进时空信息发展，赋能数字中国建设高质量发展。　　住房和城乡建设部网络安全和信息化工作专家组组长梁峰在现场以连线的方式进行了《“十四五”住房和城乡建设信息化与标准化的思考》的主题分享。梁峰指出“十四五”规划是当前重要发展契机，针对这个时期的城乡建设和住房建设领域，需要形成融合共享、夯实行业信息化基础设施及统筹集成，构建一体化数字共建体系的重要发展思路，以信息化推动住房和城乡建设行业高质量转型发展。　　易智瑞信息技术有限公司总裁何宁在现场以“创新驱动，智赢未来”为主题进行了演讲。何宁在阐述公司的品牌主张中表示，所谓“地理之道”，就是将地理科学和GIS技术，应用于我们的认知和行动。如今的GIS是一个用于管理、应用和分析地理信息的系统。何宁指出，作为“地理之道”重要部分的GIS技术，通过不断的迭代更新在迅速发展。它融合了IT领域许多新技术：包括云计算，大数据、人工智能，物联网，3D可视化等等。GIS分析功能在不断地增强，使我们能够通过预测建模，时空分析，实时信息摄取，交互式可视化分析，大数据，GeoAI，影像及栅格分析等来看待和理解新事物，创造新的洞见。目前，我们正迎来新一轮IT革命的浪潮，它将从根本上改变我们的社会，并使我们的未来可持续发展。而地理空间基础设施将在其中发挥重要的作用，助力数字化转型，赋能数字经济的发展。　　当下，地理信息技术已经与智慧城市、数字政府、卫生防疫、智能生活等各个数字领域高度融合，地理信息产业已成为数字经济重要的核心组成部分。近几年，人工智能、大数据、区块链、5G通信、虚拟技术、数字孪生、物联网以及游戏引擎等新技术与地理信息技术深度融合，跨界发展，智能化、泛在化、普适化的特征越来越明显。这种深度的融合在推动GIS快速发展的同时，也为地理信息的深入应用和相关产业发展赋予了新动能、新活力。　　9月1日-2日，2022地理信息技术创新大会还组织了超过200场专家主报告，通过线上方式进行分享。内容涵盖GIS理论、技术创新、行业应用的方方面面，为众多GIS从业者、技术人员和用户提供了学习、交流的机会。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博