　　本报北京11月21日电 记者陈海波 从国家航天局获悉，国家遥感数据与应用服务平台21日开通。平台作为国家级公益性与基础性遥感信息公共基础设施，将打通遥感卫星数据开放共享信息通道，搭建资源互联互通和高效利用基本架构，开展航天资源综合应用和应急减灾救灾统一调度，促进跨行业、跨部门、跨区域的遥感应用高质量发展。　　据国家航天局介绍，近年来我国遥感卫星发展迅猛，构建起稳定运行的高分卫星遥感系统，近50个业务领域实现100%信息自给率。但是，遥感卫星应用仍存在效益不高、数据共享难、应用服务散等问题。为推动我国遥感数据共建共用共享，国家航天局会同有关部门，组织国家航天局对地观测与数据中心、中国资源卫星应用中心、国家卫星气象中心等7家单位联合建设国家遥感数据与应用服务平台。　　同时，为打造平台的国际合作枢纽以及国家卫星数据与应用国际合作基地，国家航天局与海南省联合共建“海南卫星数据与应用研究中心”，并加挂“国家航天局卫星数据与应用国际合作中心”和“金砖国家遥感卫星星座数据与应用中心(中国)”牌子。该中心将统筹开展遥感数据与应用国际合作，支持政府间对地观测领域合作协定的履约工作，推动国际重大项目合作落地实施。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博