　　“充值就可以参与竞猜，稳赚不赔！”“这局猜‘卧虎’，保证赢。”微信群里，此起彼伏的呼喊声下，“赌博大神”正在“指导”客户们定向下注，殊不知客户以为赢是凭运气，实则是更大的“陷阱”。2022年2月25日，江苏省江阴市人民检察院以诈骗罪对宋某兵、宋某阳等3名被告人提起公诉，其余8名犯罪嫌疑人目前仍在进一步审查起诉中。漫画：高岳　　2020年8月，江阴市民陈先生添加了名为“开心乐园”的微信账号，对方邀请其加入一投资项目，并天天发送投资收益图。心想对方是骗子，陈先生便不予理睬。　　2021年7月，“开心乐园”将陈先生拉进了一个投资微信群，看着群中时常出现的“赚钱成功”的聊天记录，陈先生渐渐心动。在私聊几个群友后，均被告知收益颇丰，打消心中疑虑的陈先生很快在群主的指导下，下载了某App并完成了注册。　　打开界面后，陈先生发现，该App仅仅是个购物平台。“难道购物还能挣钱？”好奇的陈先生按照步骤先在平台完成一定金额的充值，然后在App上随意购买一样商品，点击后平台跳出一个界面，让其选择“卧虎”或“藏龙”。　　“他们告诉我，如果选对了，我在平台账户里的钱就会有所增加，选错的话相应的钱就没有了。”陈先生表示，求助“大神”后，根据指引，他并没有如愿赢钱，反而前前后后输了20余万元。2021年8月，感觉有诈的陈先生向江阴市公安局报了案。　　依托技术手段，公安机关很快锁定一个以宋某兵、宋某阳为首的诈骗团伙，并陆续将团伙成员抓获归案。　　经查，2021年3月，宋某兵、宋某阳经事先合谋，由宋某阳联系一家网络科技有限公司，以5万元的价格定制了某“购物”平台App，提供红酒、白茶等商品，但当用户购买商品后，会直接跳出有两个选项的超链接，用户选择后平台再进行开奖。　　看似是购物网站，但实则是一个赌博网站。据宋某阳交代，管理员账户可以清晰明了看到用户的充值、赌博情况，为了更方便控制输赢结果，他们要求开发公司工作人员将后台设置成可以人为修改开奖结果，以便后续诈骗的实施。　　2022年1月25日，案件移送检察机关审查起诉，在翻阅11名团伙成员的供述材料后，承办检察官逐步明晰了这一诈骗团伙的日常组织架构。　　经查明，该犯罪团伙自上而下分为老板、代理、业务员等层级，里应外合，分工负责，每个成员都有专属于自己的业务代号。　　其中，宋某阳、宋某兵均系老板，前者在幕后负责与软件公司对接、租赁服务器，后者则负责具体指挥实施诈骗、对接代理；代理负责使用代理员账号、招募和培训业务员、购买工作手机、在微信群中冒充“大神”诱骗被害人下注、修改App后台开奖结果；业务员负责搭识并诱骗被害人进而实施诈骗。　　谈及如何实施一整套“诈骗流程”，增加用户信任度时，宋某阳交代，在事前准备阶段，业务员首先利用微信等互联网聊天工具搭识被害人，利用虚假的盈利图片诱骗被害人并拉入微信群，再由代理在群内扮演“大神”，发布虚假盈利图片，发布的同时群内业务员烘托“大神”，谎称只要跟着“大神”买就能稳赚钱，以此吸引被害人下载“购物”App并充值下注。　　为了吸引用户，还会故意让其小赢几把，待用户下重注后，代理通过后台修改开奖结果、提前设置开奖结果后引导被害人反向下注等方式，从而诈骗被害人钱财。用户在平台赢了钱想要提现，也必须经过宋某阳的后台审核。“煮熟的鸭子”岂能飞走？宋某阳会千方百计将用户提现的申请驳回。　　为了提升“大神”的可靠度，业务员在夸赞“大神”的同时，还会把预先制作的提现金额到账的假短信发送到群里，经过这套操作后，很多客户会信以为真，跟着“大神”下注。　　2021年6月至10月，该诈骗团伙采用上述手段，骗得10余名被害人共计人民币43万余元。2022年2月25日，江阴市检察院以诈骗罪对3名被告人提起公诉，团伙其余8名犯罪嫌疑人目前仍在进一步审查起诉中。　　检察官提醒，网络赌博是违法犯罪行为，相比传统赌博来说网络赌博隐蔽性更高、迷惑性更强、危害性更大。广大网民要提高辨识力和警惕性，不要轻易点开来历不明的网站，更不要抱着侥幸心理参与赌博，倾家荡产往往就在一瞬间。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博