　　5月24日消息，龙蜥社区宣布，自发布首个开源版本一年来，龙蜥操作系统整体装机量已达130多万，生态伙伴超过200家，有效应对了CentOS 8停服以来的替代需求。　　龙蜥社区理事长、阿里云操作系统负责人马涛表示，在过去一年里，“CentOS停服应对”是整个服务器操作系统行业热议的话题，龙蜥社区交出了一份不错的答卷。龙蜥操作系统下载量实现5倍增长，装机量达130万；龙蜥社区围绕芯片、内核、编译器、安全、虚拟化及云原生等操作系统核心领域进行技术创新，汇聚了30万名社区用户。　　据悉，龙蜥操作系统(Anolis OS)定位于服务器端，支持X86、ARM、RISC-V等多种主流芯片架构和计算场景，性能和稳定性经过历年“双11”历练，为云上典型场景带来40%的综合性能提升，故障率降低50%，兼容CentOS生态，支持一键迁移，并提供全栈国密能力。　　生态方面，目前已有200多家上下游合作伙伴加入龙蜥社区，实现了主流芯片协同研发机制全覆盖、国产主流中间件/数据库全覆盖、主流整机OEM厂商全覆盖；50余家产品与Anolis OS完成适配；统信、移动、联通、龙芯等多个厂商基于Anolis OS发布衍生版本，服务了政务、金融、能源、运营商、交通等多个领域的企事业单位。　　据悉，未来龙蜥社区将通过社区协作的方式，推出完全基于上游原生社区构建的、基于“分层分级”理论打造的新一代操作系统，旨在通过软硬协同，实现用一个操作系统平台解决不同场景、不同芯片平台的系统碎片化问题，在“云边端”无缝切换，并提供10年技术支持。　　马涛表示，“新一代操作系统将承载龙蜥社区下一个十年在操作系统领域研发成果的落地和推广，是真正的‘集大成者’，希望能够引领未来操作系统的演进和发展。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博