　　中新网杭州7月7日电(郭其钰)某售卖手机云台的网店为提升销量，在其商品名称中添加“华为”字样，使用“华为”标志，还向消费者展示虚假的华为网络渠道销售授权书。记者7日从浙江省杭州市中级人民法院获悉，法院全额支持华为公司提出的诉讼请求，对侵权公司做出惩罚性赔偿500万元。　　华为公司作为一家生产、销售通信设备的民营科技公司，在国内乃至世界范围均有广泛影响力，其注册商标家喻户晓，各类产品也有很高知名度和美誉度。尚派公司成立于2009年，主营业务是线上数码产品销售。　　为提升店铺销量，尚派公司积极攀附华为公司商誉，在其网店销售的手机云台商品名称中添加“华为”字样，在产品展示图中使用“华为”标志，店铺中还出现对华为商标花瓣数量及英文字符作了部分改动的标志。此外，该店铺还向消费者展示虚假的华为网络渠道销售授权书，营造产品与华为公司相关的假象，使消费者产生误认。　　杭州中院一审认为，尚派公司将“华为”设置为搜索关键字、在产品展示图中突出使用“华为”标志的行为，可对消费者产生识别商品来源的功效。被诉侵权标识用于手机云台，与涉案商标“华为”核准注册的照相器材架、三脚架等属于同类商品，与智能手机、摄像头、耳机等属于类似商品。　　经比对，尚派公司使用的“华为”与华为公司的“华为”注册商标完全一致，为相同商标，使用的图片标志构成近似商标。　　法院认为，尚派公司在网店销售云台商品过程中使用“华为”标识，构成对华为公司注册商标专用权的侵犯，应当承担停止侵权、赔偿损失的民事责任。法院充分考虑尚派公司的销售金额、利润率、商标贡献率、主观恶性、侵权广度、侵权规模等因素，认定尚派公司故意侵害商标权且情节严重，应当承担惩罚性赔偿责任。　　据了解，法院核算尚派公司应付惩罚性赔偿款为620余万元。由于该数额已超出华为公司的诉讼主张，故法院对华为公司500万元的诉讼请求予以全额支持。　　该案承办法官表示，保护知识产权就是保护创新。此案对故意侵害商标权且情节严重的行为依法适用惩罚性赔偿，显著提高侵权代价和违法成本，彰显法院严厉打击恶意侵权行为的司法态度。(完) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博