　　随着一年一度的电商“双11”促销活动落下帷幕，汽车行业交出一份亮眼的成绩单。这其中离不开行业与电商合作而成的“新打法”的功劳。其打破了简单地收集销售线索和促销的传统做法，在强曝光、大收视的流量面前，实现了销售表现和品牌曝光兼得的效果。　　然而，汽车电商本身存在的诸多问题，例如定价不透明、交易流程繁琐、订单转化率低等仍是长期且系统性的，车企尚需久久为功——奏效之策夯实突破，不足之处持续改善。　　首先，坚持精准营销，擎举“长期主义”，打造品牌可持续价值。汽车具有高价低频的消费属性，其销售是缓慢且需要持续推进的，寄希望于单一网购促销并不能快速提升销量。可喜的是，相较往年动辄“百亿补贴”“半价购车”的赔本赚吆喝，今年车企厂商更显理性而有诚意。　　笔者注意到，当下销量、口碑俱佳的汽车厂商普遍坚持“长期主义”。同时，其善于借助电商平台提升品牌曝光率、对目标用户展开分析了解需求，以便后续开展精准营销，实现用户的有效沉淀。　　其次，应继续创新营销模式，倡导以“真实订单数量”为销售数据的根本，鼓励厂家和经销商尝试新渠道、新方法，真正助力汽车电商从集客引流向交易阶段迈进。汽车电商的出现是对整个汽车行业销售体系的变革。　　近年来，受市场环境等多重因素影响，车企利用互联网进行市场营销宣传，尤其是新势力通过互联网进行新车讲解、车辆优惠活动、车主社群运维等，早已不是新鲜事。基于此，车企应紧紧围绕用户思维，引入全新营销理念，尽可能顺应消费者的需求新趋势。　　最后，应加强关注汽车服务型消费的活力与潜力，接纳并满足新兴消费者对美好生活与服务需求的提升。数据显示，今年电商“双11”促销期间，汽车装饰、美容类服务销售数据均实现数倍增长。　　据笔者了解，一方面，缘于近年来新车销售结构中，高售价车型销售份额持续提升，与之对应的便是更高的装饰和养护费用；另一方面，相对于较年长车主倾向于在维修、保养等刚性服务上的消费，越来越多的80后、90后车主更愿意在轮毂、洗车、美容等柔性服务上消费。这不仅带来行业整体客单价及利润水平的提升，也将为行业带来更多的活力与机遇。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博