　　日前，中国科学院大数据挖掘与知识管理大数据重点实验室发布《我国“专精特新”企业发展分析报告》，对“专精特新”相关政策及专精特新“小巨人”企业地域分布情况进行梳理，分析并总结了培育成果突出的浙江、广东、山东三省的成功经验，为各地优化“专精特新”中小企业扶持政策与相关举措、加速培育专精特新“小巨人”提供参考。　　“专精特新”一词2022年首次被写入政府工作报告，相关企业的培育和发展被提升到了前所未有的战略高度。“专精特新”概念自2011年首次提出，近年来相关政策持续发布，且不断升级细化。2021年12月发布的《“十四五”促进中小企业发展规划》明确指出，“十四五”期间要推动形成100万家创新型中小企业、10万家“专精特新”中小企业、1万家专精特新“小巨人”企业。截至目前，全国已累计培育省级“专精特新”中小企业4万多家、专精特新“小巨人”企业4762家。　　报告指出，4762家专精特新“小巨人”企业共分布在 31 个省、市、自治区，多集中于华东地区，占所有企业总数的42%。华北、华中以及华南的“小巨人”企业数量分别占15%、13%和11%，数量较为接近，均超过10%。而西南、东北以及西北的“小巨人”企业数量则均低于10%。专精特新“小巨人”培育数量的地域差异显著。　　报告数据显示，专精特新“小巨人”企业数量与当地GDP呈现出相关性。专精特新“小巨人”数量排名前十的省份中，有7个在2021年全国GDP数据排名中也位列前十。专精特新“小巨人”企业数量排名前三的省份是浙江省、广东省和山东省，分别为470家、429家、362家，对应的GDP排名是第4名、第1名、第3名。江苏(285家)、上海(262家)、北京(257家)紧随其后，成为专精特新“小巨人”诞生的热土。　　专精特新“小巨人”数量排名前十省份及GDP数据对比　　事实上，以上地区之所以能取得出色的培育成果，除了与区域经济发展水平相关外，与政策支持、金融支持、产业基础等因素同样密不可分。　　报告中提到，排名前三的省份，都充分发挥了各自产业优势。浙江是中小企业大省，在制定培育政策时充分利用了其产业集群优势；广东有着成熟的产业环境，良好的市场环境与市场运行机制，让中小企业也能够在细分市场占据优势；山东拥有雄厚的工业基础，通过深入挖掘工业转型升级潜力，为“专精特新”企业发展提供支撑。　　除此之外，浙江“专精特新”企业发展离不开其前瞻性眼光和针对性的政策。早在2006年，浙江就提出中小企业“七化战略”，与五年后诞生的“专精特新“内涵高度一致。2011年7月“专精特新”概念首次被提出，2012年浙江就开始出台文件，率先部署开展相关工作。浙江抓住时代机遇，培育出的专精特新“小巨人”数量高居各省第一。　　广东省拥有的专精特新“小巨人”总数在所有省份中排名第二，其中深圳共有“小巨人”169家，居全国城市第四。其之所以在培育“专精特新”企业中取得卓越成效，离不开金融服务模式的创新驱动。广东在全国率先构建了“数字政府+金融科技”的广东模式，建立广东省中小企业融资平台，截至2021年末，“中小融”平台已覆盖广东省21个地市，服务企业超过100万家。　　而山东省为专精特新企业发展提供了精准服务方案支持，建立分类建库、达标升级、动态管理、跟踪服务的梯度培育机制，同时引导16市制定专项政策。制造业产业特色加精准服务，成为山东“专精特新”企业高质量发展的保障。　　为了更好培育和支持“专精特新”企业发展壮大，报告结合“专精特新”企业培育优秀地区的成功经验，从体系机制、营商服务、生态构建三个方面提出建议。具体包括：加快政策落地，不断完善具有地域特色的梯度培育体系；优化营商服务，为企业成长纾困保驾护航；构建产业聚集生态圈，厚植“专精特新”企业生长沃土。　　当前，“专精特新”中小企业发挥着“补短板”“锻长板”“填空白”的关键性作用，成为产业链供应链的有力支撑。相信随着各地政策落实落地、梯度培育体系不断发展成熟，未来会有更多“专精特新”企业脱颖而出，成为中国经济高质量发展的重要动力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博