　　中秋前夕，国家航天局、国家原子能机构联合在京发布嫦娥五号最新科学成果：中核集团核工业北京地质研究院(以下简称核地研院)在月球样品研究中发现新矿物，并将其命名为“嫦娥石”。　　嫦娥石是我国第一次发现的月球新矿物，也是国际上发现的第六个月球新矿物。它的发现改变了我国月球矿物发现历史，使我国成为世界第三个发现月球新矿物的国家。　　2021年6月，嫦娥五号月壤样品向全社会开放申请。2021年7月12日，核地研院以“裂变聚变核能元素研究”为主题，获批成为首批开展嫦娥五号月壤科研样品研究的单位之一，获得月壤科研样品50毫克。　　“按照要求，在研究过程中，我们对月壤的消耗量不能超过20毫克。这意味着，我们能用于研究的月壤大约只有5颗芝麻粒那么多。”核地研院研究员、第一批月球样品负责人黄志新说。　　拿到这份来自月球的珍贵礼物后，研究团队迅速对月壤粉末样品开展矿物学研究。其间，他们发现了新矿物的蛛丝马迹。　　这个疑似新矿物的颗粒大小不足10微米，甚至不到一根头发丝直径的1/10。“我们对这个颗粒进行化学成分分析后发现，它的化学成分是全新的，在人类已知的矿物中，没有一种与它的化学成分组成一致。这提示我们，它可能是一种新的矿物。”核地研院研究员、月球研究团队研究骨干李婷说。　　除了拥有全新的化学组成，一种矿物要被确定为新矿物，还需要提供晶体结构信息。　　为了解开这道“必答题”，研究团队首先得把与疑似新矿物共生的已知矿物辉石剔除干净。但无论使用实验手段还是后期的数据处理，都没有办法清除这颗微小颗粒上的辉石。　　由于没办法获得理想的结构数据，新矿物的研究按下暂停键。　　很快，事情迎来转机。　　2021年7月29日，国家航天局正式公布第二批月球科研样品计划，核地研院团队积极申请，获得了一件光片样品。这次的样品仅15毫克左右，大约相当于三四颗芝麻粒大小。　　15毫克的月壤里，会藏着怎样的秘密？　　在第一个样品的基础上，研究团队统计了第二个样品靶上14万余个颗粒，终于找到了疑似新矿物的一些踪迹。但有希望测到单晶结构的只有一颗，而这一颗还裂成了三小块。　　这种情况下，解译疑似新矿物的晶体结构，无异于是针尖上的舞蹈。　　在分析之前，要先对月壤进行分类再进行研究。不能用仪器进行分类，因为仪器上会附着月壤，造成浪费。所以，研究人员需要手工进行分类。为了不引入外来杂质，分类时，他们只能靠针尖摩擦提取月壤颗粒，或者利用颗粒的凹槽去“捉”。“捉”的时候，颗粒常常在玻片上到处“跑”。　　用比头发丝还细的玻璃丝分拣肉眼不可见的矿物，考验眼力也考验手上功夫。连续两个多月，李婷对着显微镜一坐就是一整天，一个动作重复上万次，最终完成了矿物分选和挑选工作。　　团队使用聚焦离子束电镜切出了一颗10×7×4微米的纯单晶颗粒，然后将颗粒转移到单晶衍射仪上收集衍射数据，最后解译出疑似新矿物颗粒的晶体结构。　　他们对疑似新矿物进行了拉曼光谱分析、晶体光性描述、物理性质计算等。2021年底，通过系统详尽的矿物学研究，研究团队确定，这是一种从未被发现过的磷酸盐新矿物。这种矿物的晶体结构属三方晶系，空间群R3c，呈微小柱状。　　有中国特色的命名　　最开始，核地研院将月球新矿物命名为“嫦娥石”，英文名暂定为Changeite-(Y)。报告提交给国际矿物协会新矿物分类及命名委员会。　　没想到，新矿物获得批准了，但名称没有通过。因为嫦娥石的英文名Changeite-(Y)和一种已知矿物的英文名Changoite太相似。　　反复思考后，他们找到了一个既有中国特色也符合国际惯例的英文名字——Changesite。　　这是纪念我国嫦娥工程首次取回的月球样品，明确了该矿物来自中国传统神话嫦娥(Chang'E)的居住地(site)，即月球；同时也表明该矿物取自嫦娥五号(Chang'E)的降落点(site)。此外，S既是中文“石”的拼音首字母又是英文“Stone(石头)”首字母。该名字最终获得国际矿物协会新矿物命名及分类委员会通过批准。　　除了成功发现月球新矿物，核地研院还获得了嫦娥五号月壤中未来聚变能源资源——氦-3含量和提取参数，为我国后续月球氦-3资源的遥感预测和资源总量估算，以及氦-3资源未来开发和经济评价提供了基础科学数据。　　此外，研究团队还系统获得了嫦娥五号月球样品的形貌及矿物组成，为研究月球演化和形成提供了有力支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博