　　近十一年首遇负增长　　新快报讯 记者林广豪报道 12月21日，国家邮政局公布2022年11月邮政行业运行情况，快递行业业务量和业务收入迎来近十一年的首次同比负增长。分析认为，伴随短期疫情冲击阵痛过后，快递单量有望迎来长期持续向好。　　11月作为快递业传统旺季的开端，全国快递业务量、业务收入通常收获两位数增长。然而今年11月，全国快递业务量完成103.5亿件，同比下降8.7%；快递业务收入完成978.5亿元，同比下降9%。这是2011年以来，快递业务量、业务收入首遇负增长。　　快递业的停滞通过龙头企业的经营数据可见一斑。11月，除了申通实现同比增长8.89%外，顺丰、韵达、圆通的快递业务收入分别下降3.24%、4.72%、1.91%。单量方面，韵达和圆通分别下滑21.40%和6.74%，申通和顺丰分别上涨2.15%和2.92%。总体来看，四家公司快递业务收入合计275.72亿元，同比下滑2%，快递业务量为53.73亿票，同比下滑7.9%。　　顺丰控股发布公告，国内疫情导致部分网点临时封控，影响了11月部分业务的揽收。双十一电商大促期间业务量同比增长良好，电商退货件量同比增长强劲。　　单票收入方面，11月全国快递单票收入为9.45元，同比下降0.3%。其中，“通达系”上涨明显。韵达单票收入为2.88元，以21.01%的同比增幅领涨；圆通、申通单票收入分别为2.72元、2.62元，同比增长5.17%、6.50%。顺丰单票收入为14.87元，同比下跌6.01%。　　东方证券分析师刘阳表示，在当前人力较为紧张且临近春节时期，快递价格或有一定上涨，其持续性取决于快递行业件量趋势、从业人员病情进展和全行业成本表现等。　　浙商证券研究所交运建筑团队认为，疫情冲击过后，快递单量有望迎来长期持续向好，同时价格政策具备强持续性，重点关注春节前夕网购消费反弹及电商去库需求推动业务量高增、同时旺季提价带来的量价双升景气抬升。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation