　　5月22日，随着部分轨道交通、公交恢复运营，上海也正按照“有序放开、有限流动、有效管控、分类管理”原则，分阶段推进复商复市。同日记者获悉，饿了么宣布启动商家市场“共振计划”，希望切切实实支持到商家、实实在在帮到骑手，尽最大努力更好服务市民，为市场添注活力，全力支持复苏。　　面向上海，饿了么“共振计划”包括四大举措：解封后首两月，将提供5亿元激励，降低经营成本，加快生意恢复；提供专项降费补贴，缓解资金压力；专人辅导培训、进行数字化支持，提升商家运营能力；同时，首期为骑手提供近7000万元额外补贴，提升就业保障。　　本轮疫情期间，商家经营受到不同程度影响。据报道，上海全市运营商业网点最低谷时不到1400个。当前，市场恢复阶段，不少商家面临流动资金、市场投入等困难和挑战。　　据介绍，“共振计划”首批5亿元激励补贴，专项用于加快市场恢复。其中，向商家提供超2亿元，包括订单补贴和激励、配送费用补贴、营销费用补贴和专项流量支持等，疫情下保供的优质医药商家也可获得专项资金扶持；饿了么还将投入约3亿元，发放消费红包券、提供专项会员优惠等，对客观条件下无法使用的吃货卡进行延期、吃货豆进行补偿，让优质服务、诚信经营的商家能更快速、有效提升营收。　　苏小柳是上海人钟爱的点心店，本轮疫情中克服压力，4月16日加入保供，同步在饿了么平台恢复上线后，及时获得了平台流量扶持。　　徐汇ITC店是首批恢复供应的3家门店之一，上线当日外卖即“爆单”。为此，饿了么还帮助调整运力配置，提供配送费用补贴，加强保障物流履约。　　“这段时间，我们单店仅小笼就卖出了1万多份。”苏小柳运营经理盛先生告诉记者，从后台数据看，平台各类支持效果十分明显。　　上海静安区曹家渡街道，平成精品水果店最近也收到通知，获得了饿了么流量位支持。　　“不开门那段时间，每天一睁眼都是成本，一个月要四五万元，太焦虑了。”李店长说，以前水果店只有线下零售，4月下旬可以重新开张后，第一时间在饿了么申请，很快就通过平台绿色通道上线。　　上线外卖解了燃眉之急。“有了收入，总算舒了口气。至少不愁生存了。”他期待着街面昔日热闹尽快归来。　　为了提升商家数字化运营能力，饿了么还将提供专人服务、专项培训，包括安排超过300人的专项服务团队，定向服务商家运营优化；提供近2000课时免费公开课，为商家进行免费的外卖运营师培训、认证服务；AI菜品分析系统“饿小味”也将免费帮助餐饮品牌，研发新菜品，提供改良建议和设计新套餐等。　　同时，为缓解商家资金压力，饿了么联合金融机构，为符合条件的商户提供额度不等、最高50万元的贴息贷款，希望能帮助商家减轻疫情后开业负担。　　补贴之外还有降费。疫情中，商家面临“房租成本、人力开支、食材供应”等压力，一些商家上线外卖平台，有利防疫安全的同时，一定程度上缓解了压力。为此，饿了么提供“绿色通道”，商家可最快1小时上线外卖。另外，线上新开、符合条件的优质餐饮商家，可获得最高5%的费率优惠；符合条件的商超百货、水果生鲜等零售商家，也可获得一定费率优惠。　　抗疫期间，逆行奔跑的骑手成为保供应急的一支重要力量。但同时，不少骑手因封控在家，收入锐减。为此，饿了么首期将提供额外约7000万元用于订单激励、防疫补贴，还将设立更多智能取餐柜和“1平米温暖骑手驿站”，稳定就业，提升保障。　　饿了么方面表示，还在制定进一步的计划，以给予更大力度的支持，共同加快市场复苏。“我们期待市井烟火如常，所有商家伙伴和熟悉的上海一起，越来越好。”　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博