　　4月21日，四川省成都市市场监管局发布“春雷行动2022”十大典型案例，成都市新都区市场监管局查处的广州一家生物科技有限公司组织策划传销案上榜。记者查询得知，该公司为广州曼瑜天雅生物科技有限公司(以下简称广州曼瑜天雅公司)，3年时间共收取会员投资金额近2.4亿元，查处后被没收违法所得1708万余元，罚款130万元。　　国家企业信用信息公示系统显示，注册地为广州市白云区的广州曼瑜天雅公司，经营范围为“人体科学的研究、开发；健康科学项目研究、开发；化妆品及卫生用品批发”等。2021年7月23日，成都市新都区市场监管局根据中国人民银行新都支行移送线索，对该公司进行初查，发现该公司在销售化妆品过程中，利用其制定的“认购一定数量产品成为会员，取得发展其他会员资格，形成上下线关系，以下线的业绩为依据进行计酬”的经营规则进行实际经营，涉嫌违反《禁止传销条例》的相关规定。该局于2021年8月2日进行立案调查。　　经查明，广州曼瑜天雅公司从2018年5月开始，在销售“曼瑜天雅”系列产品过程中，通过“曼瑜天雅”“天雅优品”及“曼瑜国际店铺管理系统”等网站及程序，按照其制定的代理奖金制度发展会员，参与者要交纳990元至29.8万元不等的金额成为团购、特约、市代、省代或大区总裁，取得成为会员和发展其他会员的资格，并获得相应数量的货物。该公司对会员进行划片，分为华中、华东、华南、西南、西北五大片区，由各大区总裁(实质仍为公司会员)进行管理。　　据了解，该公司不同等级的会员拿货价格不同，会员获取层级差价。推荐平级会员可获得相应的推荐奖，被推荐的会员每次进购商品、推荐会员都能获得相应的推荐奖，奖励金额以实际进货的数量为准。另外，该公司还设有团队销售奖，根据团队业绩销售数额给予一定的销售金额奖励。　　该公司向市场监管部门提交的审计报告显示，广州曼瑜天雅公司自2018年5月至2021年6月收取会员投资金额239937121.2元，支出222856728元，盈利17080393.2元。　　成都市新都区市场监管局认定，该公司采取的经营模式和计酬方式是要求被加入人员购买美容护肤产品，取得加入和发展其他人员加入的资格，形成上下线关系，上级依据推荐下级及团队的销售总业绩获得报酬和奖金，违反了《禁止传销条例》第七条相关规定，属于传销行为。根据《禁止传销条例》第二十四条第一款相关规定，成都市新都区市场监管局对当事人作出没收违法所得17080393.2元、罚款130万元的行政处罚。　　记者了解到，2022年1月24日，因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”，该公司已被广州市白云区市场监管局列入“经营异常名录”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博