　　中国电信股份有限公司常宁分公司的工作人员在为老年顾客讲解防范电信网络诈骗知识。 周秀鱼春摄　　(新华社发)　　“当前，我国网络规模全球领先，拥有全球规模最大的移动宽带和光纤网络，建成5G基站近160万个，成为全球首个基于独立组网模式建设5G网络的国家。”在5月17日举行的2022年世界电信和信息社会日大会开幕式上，工业和信息化部副部长张云明说。　　近年来，我国信息通信业基础设施不断完善，技术产业成熟壮大，创新应用广泛深入，数字惠民水平也不断提升，尤其是在适老化方面改革成效显著。今年世界电信和信息社会日的主题是“面向老年人和实现健康老龄化的数字技术”，多位专家和企业代表表示，要继续提升数字惠民水平，助力老年人、残疾人等重点群体共享便利数字生活。　　数字基建有速度　　数字惠民首先要有网络基础。张云明介绍，我国固定宽带由百兆迈向千兆，光纤用户占比由2012年的不到10%提升至2021年的94.3%，网络架构持续优化，打造了“全方位、立体化”的网络布局，网络质量达到甚至优于欧美发达国家水平。网络能力演进升级。截至今年3月，我国IPv6活跃用户数占全部网民数的63.01%，已申请的IPv6地址资源位居世界第一位。云网协同、数网融合持续演进，算力、算法、数据协同的一体化数字基础设施体系加快构建。　　我国已建成全球最大的5G网络，成为全球5G用户最多的国家。据华为技术有限公司高级副总裁蒋亚非介绍，截至3月底，我国已经累计建成开通5G基站近156万个。此外，还拥有1万多个5G企业端创新项目，250多个工业模组和终端。　　“5G商用以来，中国铁塔累计承建5G基站超过139万个，其中97%实现共享。现在每天仍以2600座基站的建成交付速度在加快推进，我国5G基站建设数量占全球60%以上。网络基础不断夯实，不仅助力网络强国、数字中国建设，也让数字经济发展成果更广泛、更公平地惠及人民。”中国铁塔副总经理张权说。　　技术产业更加成熟壮大。5G芯片等关键核心技术与国际先进水平差距持续缩小，我国企业声明的5G标准必要专利数量保持世界领先。产业设备不断完善，高性能计算、量子计算等领域涌现出一批重大科技成果，大数据、云计算、区块链等产业规模不断扩大。　　创新应用更加广泛深入。生活生产实现深度覆盖，消费领域拓展了数字生活新空间，我国已形成全球最大、最活跃的数字服务市场。其中，电子商务销售额全球占比从2012年的8%提升至2021年的57%，成为全球最大市场；工业互联网已应用于45个国民经济大类，涵盖研发设计、生产制造、营销服务等各个环节，产业规模迈过万亿元大关；5G应用涵盖交通、医疗、教育、文旅等诸多领域。　　民生服务更加用心用力，数字便民实现普惠共享。近年来，我国连续组织实施了7批电信普遍服务试点工作，累计支持全国13万个行政村光纤网络建设和6万个农村4G基站建设，目前行政村通宽带比例提升到100%，贫困地区通信难问题得到历史性解决。同时，科技适老化成效显著，10余项适老化标准规范相继出台，375家老年人常用的网站、APP均推出适老助老功能，基础电信企业“老年人一键呼入人工客服”服务超1亿人次。　　技术服务有温度　　要速度更要温度，适老化已成为近年来数字技术发展的重要任务。　　在今年的世界电信和信息社会日，3家电信运营商都发布了适老化服务举措。其中，中国联通升级发布“银龄专享”服务计划，涵盖与老年人生活息息相关的便捷服务、温情陪伴、智趣生活3个主题，共10项服务举措。中国联通副总经理梁宝俊介绍，目前中国联通在全国各地营业厅挂牌成立了2100个智慧助老服务中心，共组织2.9万场银龄公益大讲堂，覆盖人数达46万；65岁以上客户拨打10010直达人工服务共计4371万次；助老产品惠及225万老年客户。　　北京邮电大学教授曾剑秋表示，面向老年人和实现健康老龄化的数字技术主要有两类，一是以手机为代表的硬件设备，二是APP应用功能和服务。　　去年6月份，《移动终端适老化技术要求》等3项团体标准发布实施，华为、OPPO、小米等10家企业宣布共同参与适老化改造工作。据了解，目前OPPO手机提供屏幕朗读、声音增强器等无障碍功能，可以帮助视力或听力需要改善的老年人使用手机。OPPO还在全国53座城市举办349场“O学堂”活动，通过面对面讲授和教学，让老年群体快速、直观地学习和掌握数字化技能。　　达闼科技创始人兼CEO黄晓庆介绍，达闼已经在上海等地为养老院提供一系列智能机器人，可以完成药品配送、人员出入管理、夜间安全巡逻等工作，还能陪伴老年人聊天、唱歌、跳舞，并具有消毒、测温等防疫相关功能，深受老年人欢迎。　　“今年一季度，首批325家网站和APP完成适老化改造，为老年人使用智能技术提供良好的辅助。”工信部运行监测协调局局长罗俊杰说。　　据了解，抖音推出了“长辈模式”功能，解决他们看不清、不会用的问题；微信推出包括“关怀模式”“长辈无忧专线”等多项服务；京东围绕字体、字号、颜色、行间距、对比度、图标等重新梳理了APP，在可操作性、可理解、兼容性方面进行全面规范，并从售前、售中、售后全链路增强适老化功能。　　除了“不好用”，还要解决适老化产品“选择少”的问题。记者了解到，工信部一方面制定发布智能终端适老化标准，围绕手机、彩电等智能终端产品的屏幕显示、音频控制、远程辅助等适老化功能，明确具体技术要求，为终端企业设计和生产提供规范指引；另一方面持续扩大适老化产品供给，引导企业开发简便易用的智慧健康养老产品，包括智能老年手环、智能监护腕表等可穿戴设备，可实现一键紧急呼叫、跌倒预警、健康监测等相关功能，帮助老年人轻松享受信息化时代带来的红利。　　惠民水平持续提升　　中国互联网信息中心发布的第49次《中国互联网发展状况统计报告》显示，截至2021年年底，我国网民规模达10.32亿。其中，60岁以上的老年网民占11.3%。这些老年人中只有30%能独立完成出示健康码、行程卡的活动，23%可以在网上购买生活用品，20%能够上网查找信息。　　“信息与通信技术的飞速发展给我们的生活带来了诸多便利，但很多老年人无法从容适应快速迭代的数字生活，今年的世界电信和信息社会日，让全社会更加关注这一问题。”华为公司高级副总裁、中国区总裁鲁勇说。　　张云明强调，要继续提升数字惠民水平，让百姓共享发展成果。深入推进信息无障碍建设，实施适老化改造升级行动，助力老年人、残疾人等重点群体共享便利数字生活；深化电信普遍服务，继续面向农村脱贫户实施精准降费，拓展农村网络应用新业态新模式，助力乡村振兴。　　对此，中国移动副总经理赵大春表示，将深入挖掘老年客户差异化需求，加大云化产品和服务的创新，引入大屏、手势、语音等智能化操作方式，让老年群体敢触网、善用网。中国电信副总经理夏冰提到，将积极帮助银发一族跨越“数字鸿沟”，集中力量推进各类触点适老化和无障碍改造。　　在世界电信和信息社会日大会上，中国信息通信研究院发起成立了我国首个数字适老化及信息无障碍联盟，将聚焦老年人、残疾人等信息无障碍重点受益群体，重点消除信息消费资费、终端设备、服务与应用三方面障碍，通过数字适老化及信息无障碍建设发展评估、试点示范、新业态、新产品孵化等推动产业链各方协同发展。目前已有800多个政府单位完成信息无障碍服务平台建设，实现无障碍功能的网站数量超过3万个。市场主流国产手机均具备无障碍模式或极简模式。　　“要深化国际开放合作，拓展发展空间。在5G/6G发展、工业互联网创新、数字鸿沟弥合等重点领域，我国仍将加强国际合作，携手打造开放、公平、公正、非歧视的数字发展环境，共建网络空间命运共同体，让数字化发展成果更好地造福人民、造福社会、造福世界。”张云明说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博