　　据 Eurogamer 报道，英国消费者团体“Which? ”的一项重要新研究发现，有证据表明，任天堂 Switch 臭名昭著的 Joy-Con 手柄摇杆漂移很可能是由机械故障造成的，这表明其存在基本的设计缺陷。　　研究发现，尽管仅使用几个月，Joy-Con 的塑料电路板在操纵杆滑块接触点上就会有明显的磨损，正是这种磨损最终导致了手柄摇杆漂移的发生。　　此外，在 Switch 的内部组件中发现了灰尘和其它污染物，尽管任天堂在设计上已经试图对上述区域进行防尘，表明其防尘效果不佳。　　该组织呼吁任天堂为任何能够证明他们自 2017 年以来因漂移而购买了替换的 Joy-Con 手柄的英国消费者提供补偿或退款计划，并表示这一计划应得到广泛推广。　　该组织还呼吁，任天堂应该为 2017 年以来出现漂移的所有 Joy-Con 提供完全免费的“无争议”维修或更换。　　在对这项研究的回应中，任天堂发表了以下声明：“过去被报告出现 Joy-Con 手柄摇杆漂移的比例很小，自 2017 年推出以来，我们一直在对 Joy-Con 摇杆进行持续改进。我们希望我们所有的硬件都能按照设计的要求来执行，而且，如果有什么地方没有达到这个目标，我们总是鼓励消费者联系任天堂的客户支持，他们将很乐意公开和宽松地解决任何与 Joy-Con 手柄的摇杆有关的消费者问题，包括在可能不再适用保修的情况下。”　　如果你的 Joy-Con 出现了漂移，第一个需要联系的应该是任天堂用户支持部门，他们可能会免费修理你的摇杆，并且会包运费。　　今年早些时候，Which? 还发布了一份报告，称五分之二的任天堂初代 SwitchJoy-Con 存在漂移问题。　　IT之家了解到，围绕 Joy-Con 摇杆漂移的问题已经持续了数年，2019 年，美国就该问题对任天堂提起了集体诉讼，而去年欧盟委员会表示，正在考虑展开调查。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation