　　中国网科技6月14日讯 (记者 杨月月)联想今日推出首款面向企业的减碳解决方案平台“联想企业碳核算平台”。同时，面向联想内部员工的碳普惠平台“联想乐碳圈”也于同日上线。联想方面表示，目前联想已经构建起从企业自身——供应商——外部企业——员工的减碳生态圈。　　据介绍，联想企业碳核算平台可免费试用，是一款以环境数据核算为核心的SaaS产品，是帮助企业通过自核查的方式完成数据披露的助手。该平台具备全面精准、定制性、可视性和安全性几大优势。而在一期免费试用时，企业可实现“摸家底，满足信息披露要求”。可进行碳排放数据、废弃物数据、资源消耗数据、能源消耗数据、环境绩效数据核算。根据企业不同的披露需求，提供企业碳排放信息披露、ESG环境信息披露、企业环境信息披露、金融机构环境信息披露等四类数据核算结果报告。　　(联想企业碳核算平台1.0版本功能介绍)　　(联想企业碳核算平台2.0版本功能介绍)　　联想表示，未来，联想将推出平台二期，可实现“评估+策略”，为企业提供减碳解决方案。可对企业自身碳排放、能源消耗、资源消耗等环境数据的核算结果，结合产品应用积累的行业、区域的平均水平、采取的改善环境绩效举措，为企业从减碳、节能、投资、交易四个维度提供评估及策略，助力企业实现碳中和及可持续发展目标。　　联想集团副总裁、中国区首席市场官王传东会上表示：“企业要助力国家要实现双碳目标，结合联想集团的多年低碳战略实践，我们认为通过技术创新构建低碳、乃至零碳的生产制造体系将是必由之路。我们只有走科技创新的道路，实现碳数据的精准化、可视化、可析化，以数字化、智能化推动传统产业、企业加速转型，才能真正助力‘双碳’目标的达成。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博