　　为了维护骑手的劳动权益，监管部门持续发力：2021年7月，国家市场监管总局等七部门联合印发指导意见，要求平台通过“算法取中”等方式，合理确定骑手的考核要素；2022年3月，国家网信办等四部门发布的《互联网信息服务算法推荐管理规定》正式施行，要求平台在运用算法时保护骑手等劳动者的合法权益；今年全国两会期间，最高人民法院在直播访谈中表示：如果这些算法规则存在不符合日常生活经验法则、未考虑骑手遵守交通规则等因素以及其他违背公序良俗情形时，这个算法本身的合理性就值得慎重研究。平台用工的算法监管已经迈出了实质性的一步。　　最近，外卖平台运用算法管理配送员(“骑手”)的实践广受关注。面对算法监管这一新事物，保证骑手权益和平台企业健康发展相统一，监管部门和平台企业以更加开放的心态展开协作，相互学习，共同诠释算法监管的意涵。这样一来，监管要求会更结合实际，监管过程也将更加顺畅，监管成本更加可控。　　相互学习的第一步是相互了解。相关监管文件发布后，某外卖平台三次发表文章，向公众解释送餐预估到达时间、订单分配和骑手服务评价规则；最近更发布《骑手权益保障社会责任报告》，全面介绍其落实算法监管要求的整改措施，另一家平台也发布了内容类似的报告。窥一斑可见全豹，仔细倾听这些发声，可以了解平台企业对于算法监管的初步认知。简言之，企业将算法监管要求解读为人性化、集权化、程序化和修辞化共四个方面，逐一落实；这种解读普遍利好骑手和公共利益，但也不无有待继续观察的方面。　　首先，平台企业在制定算法时更多考虑生活经验和骑手需求，走向算法的人性化。具体做法如在异常场景下延长配送时间，允许根据实际情况改派订单，为遭到投诉的骑手提供免责的机会等。这些做法不但优化了利益分配，让骑手得到实惠，而且柔化了配送服务过程，给平台、商家、用户和骑手之间的互动增添了温情，自然值得提倡。但也存在今后如果出于其他相关方的利益考虑而调整算法，就需要在不同群体利益之间做出权衡。怎样做到以人为本，仍是需要监管部门、平台企业和各个利益相关方共同探讨的话题。　　其次，平台企业在制定算法时将一些骑手管理权限从合作商上收到平台，走向算法的集权化。具体做法如取消合作商制定的、针对违规骑手的按单扣款规则，改由平台制定和推行相对柔性的激励规则等。这些做法减少了由于管理权限分散导致的无序和不公，提高了管理的标准化程度，实现了规则面前人人平等，益处无需多言。但是，这也意味着骑手管理主体正在从一元主体向多元主体转变，作为一种新现象，这一转变从长远来看是否有利于企业合规和骑手权益的维护，仍然有待观察。　　再次，平台企业在制定算法时遵循更高的程序标准，走向算法的程序化。具体做法如发动骑手、用户等利益相关方集思广益，将尽可能多的因素纳入制定算法的考量过程等。这些做法比照企业决策过程来优化算法制定机制，增强了过程民主，彰显了程序正义。通常来说，程序正义也能够促进实质正义，算法有望变得更加合理及周到。然而，程序合理也有局限，合理的程序并不必然引出合理的实体结果。对于算法监管来说，仅关注算法的制定程序也是不够的。　　最后，平台企业在制定算法时有目的地运用修辞来阐释算法，走向算法的修辞化。鉴于算法本身的专业性，少用术语、多用修辞有助于公众对算法的理解。而在算法应用机器学习特别是深度学习技术以后，客观地解释算法会愈来愈难，平台企业根据受众的理解力来“转译”算法，又让修辞的使用变得越来越多。修辞应该成为降低算法问题专业门槛的工具，为此，企业、专家和公众都需要运用修辞来建立探讨算法问题的“用户友好型”环境，特别是打通算法治理与平台治理和商业伦理之间的关系，为更加实质和有效的公共讨论提供条件。　　平台用工算法的监管是个新课题。作为先行者，监管部门既要加强法律干预，矫正市场失灵，又要倾听市场主体的声音，与平台企业一道探索同时促进经济发展与社会进步的方案。从这个意义上讲，政企协作是推进平台用工算法监管的关键。文/阎天(北京大学法学院) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博