　　昨日(4月1日)，深圳市民的行程码成功“摘星”，这是本轮疫情中来之不易的好消息。　　本轮国内多地爆发的疫情已持续一个月之久。最新数据显示，截至4月2日12时，国内现存高风险地区63个，中风险地区412个。但与此同时，近期已有深圳、苏州、武汉、成都等多地陆续“摘星”，这也让很多旅游目的地开始积极筹备此轮疫情后的市场重启。　　旅行服务平台也抓住时机，积极助力目的地展开一系列营销活动。以携程为例，平台近期上线了目的地“摘星计划”，以“春日特惠 安心出行”为主题，集中推介苏州、武汉、成都、昆明、西安、重庆、呼和浩特、深圳等多个3月以来全域重新成为低风险地区的“安心宜游城市”，为用户种草当地“安心住酒店”、“安心逛景点”、“安心畅吃”等多种旅游产品，助力提振目的地旅游经济。　　从与疫情关联最大的出行数据来看，相关目的地的恢复表现也可圈可点。来自携程的数据显示，以3月8日“摘星”的苏州为例——“摘星”后一周内，从苏州出发、目的地为苏州的旅行产品预订单量，较“摘星”前一周的增幅分别达20%和40%。期间，携程BOSS直播推荐苏州高品质旅游产品，直播间用户纷纷被种草了苏州的春日之美，苏州“安心宜游”的目的地形象也在用户心中沉淀。　　“本轮疫情波及面积大、范围广，许多原本热门的目的地旅游市场也陷入停滞状态，旅游商家处境困顿，携程作为旅行服务平台始终关注行业现况。此次携程推出目的地‘摘星’计划，旨在通过平台的创新营销策略及资源聚合能力，为受冲击的旅游市场带来恢复信心和实实在在的收益增长。同时通过平台影响力进一步提升这些安心宜游的城市形象，提振用户出行信心。”携程相关负责人这样表示。　　根据携程平台数据，目前，昆明、西安、武汉等多个参与 “摘星计划”的目的地旅游经济有较为明显的恢复趋势，上述三个城市“摘星”当日在平台的访问热度较前一日环比增幅均达到双位数。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博