　　来源：锦缎（ID:jinduan006)　　时代转向，往往从一句正确的废话开始：当行业渗透率大于50%就无法再翻番。　　互联网的这个转向时刻在2017年底。当时中国网民7.72亿，正式跨越一半人口的关卡。　　5年时间（2017-2022年），漫步移动互联网的腾讯，营收从2378亿元增长到5614亿元（wind一致预期），增幅136%；期间历年营收增幅从56%逐步下滑到0。期间股价从388.2到300.2，下挫23%。　　同期（2018-2023财年，与腾讯每年跨度相差3个月），阿里巴巴表面上数据更好看，营收从2503亿增长到9013亿（wind一致预期），增幅260%。但盈利能力却断崖式下滑，毛利率和净利率少了二十几个pct，整体感觉是虚胖了。所以，这五年阿里比腾讯跌的更惨，股价从172.4到88.3，下挫49%。　　互联网赛道投资者对网民过人口半数、及至如今网民渗透率到达顶峰这回事，有点过于无所畏惧。就像2015年开启供给侧改革，之后A股熊了四五年一样。　　这里面有个常识性错误。　　纵观历史，譬如七十年代英国、美国的供给侧改革，它开启的并不是潜力充分挖掘的盛世，而是萧条的序章。原因很简单，旧有体系上革故鼎新的作用往往微乎其微，增量的救生艇无法拖动搁浅的大船。　　与此类似，当互联网行业用户增量耗尽，玩起供给侧改革，驱动引擎从用户增长换成ARPU提升的时候，一切都已经注定。　　所以今时今日，你再去讲什么游戏版号放开对腾讯的利好，大主播从抖音到阿里对电商的利好，从周期维度看，再无意义。什么是有意义的呢：新业态，驱动企业发展的新业态，把V8发动机换成前感应异步/后永磁同步电机。　　种树的最佳时间是十年前。十年前五年前谋局到现在的最佳成果是形成三层面业务模型：　　第1层，确保核心现金流业务的稳固运作。　　第2层，新业态迅速起量且不断加厚企业护城河。　　第3层，对于开创未来事业已经有了抓手。　　全球范围的互联网大厂之中，三层面业务模型的最差实践是Meta（Facebook）。　　Meta第1层核心业务2022年初遭遇月活下降，这两年又有做短视频的Tik Tok向图文占比不小的Facebook和Instagram，发起内容媒介的范式转移战争，简直不要太惨。　　第2层，Meta并没有除广告之外的第2层。Meta的第3层元宇宙，之所以把它归为第3层，是因为元宇宙前景和发展路线极为模糊，它只能作为开创未来的一个抓手，财务数据不说谎：Meta今年Q3 Reality Labs收入2.9亿美元，占总收入的1%，就这可怜的收入占比还是强怼上去的，当期经营亏损高达36.7亿美元。　　所以，Meta市值今年已经下了两场瀑布雨，2月3日暴跌26.4%，10月27日暴跌24.6%。年初时Meta还在万亿美元俱乐部，全年股价下跌66.1%（市值蒸发5894亿美元）之后，市值只剩下3026亿美元，堪称纳指杀手。　　有Meta垫底，回头来看腾讯和阿里的三层面表现。　　腾讯的第1层，首先QQ和微信的用户大限肉眼可见，它们驱动的广告和增值服务就很难了。　　广告这事，受制于宏观经济周期，全行业不太好。腾讯的理论上存在视频号信息流广告逆袭的可能，但是呢，打败抖音的大概率不是下一个抖音，所以这块再怎么谨慎都不为过。　　增值服务里，腾讯的长视频和音乐类APP就甭说了，以腾讯视频为例，两年前订阅会员就开始涨不动，市场也没有过多的期待。唯独，很多投资人对腾讯游戏抱有大胆想法，认为版号影响腾讯游戏的正常发育，殊不知腾讯游戏已经是满级号了，还发育啥。　　QuestMobile有个数据，2022年7月1.63亿新中产人群，月人均单日使用时长TOP5的APP分别为：王者荣耀（126.8分钟）、抖音（115.2分钟）、和平精英（112.6分钟）、网易新闻（107.4分钟）、哔哩哔哩（103.3分钟）。要知道，王者荣耀与和平精英都是月活过亿的超级APP，也就是说核心人群每天不是玩2小时王者荣耀，就是玩2小时和平精英，哪还有时间玩其他游戏？　　你别不信，2018年1月-2022年3月，中国手游TOP20用户数量的变化说明了一切：除了王者荣耀、开心消消乐、和平精英以外，没有哪一款能够月活能过亿。三强以外的都在3000万用户以下，包括被寄予腾讯投资者厚望的《英雄联盟手游》和《穿越火线：枪战之王》，这俩款游戏无不是高开低走。　　用户娱乐时间是恒定的，说穿了就这么回事。也许以后腾讯还会有现象级的游戏作品，大概率它会拉扯两款头部游戏的用户。就跟蔚来ES6出来后，ES8销量往下猛掉，本质上是一样的。　　阿里的第1层更简单，eMarketer有个数据，2020-2022年中国电商占零售总额的比例分别44.8%、52.1%和55.6%。如果网购占社零终极比例是65%的话，距终极也就17%的距离。所以为什么电商从不公布季度GMV，到不公布双十一GMV，没增长还公布个锤儿。　　事实上，还是从2017年开始，电商/网购就已经开始在存量中找机会，开始打仗。社交电商的拼多多、种草拔草的小红书、直播带货的快手/抖音、社区电商和即时零售的美团……新玩家不停涌入，整个晋西北都乱成了一锅粥。它们一边竞争存量，一边把增量的边际推向不远处的终点。　　上述背景下，阿里今年双十一之前“撬”抖音主播——比如半隐退去做元宇宙项目的老罗，新东方的俞敏洪；明星主播张柏芝、贾乃亮等——没有特别大的战略意义，不值得投资者过于重视。　　因为在上升的电梯里，你无论是大拇指俯卧撑、以头抢地尔、还是倒立冥想，你都在上升。在低速、甚至故障停止的电梯上，干啥都是徒劳。　　还是把视线，转移到腾讯阿里的新业态上。　　几年前腾讯阿里等一众大厂都开始布局产业互联网，最终投射到成绩上，只用看云业务市占率变化就OK了。2017年中国头部公有云IaaS厂商，份额分布如下：阿里45.5%、腾讯10.3%、中国电信7.6%、金山6.5%、亚马逊AWS 5.4%、其它24.7%。2022H1中国头部公有云IaaS厂商，份额分布如下：阿里34.5%、华为11.6%、中国电信11%、腾讯10.3%、亚马逊AWS 8.1%、其它24.6%。　　阿里云份额下滑11个pct，但仍是遥遥领先的“一超”。而腾讯“多强”的座次，已被华为和中国电信抢了两回。基础设施服务+平台服务（PaaS）角度，腾讯亦被华为超越（低0.4pct）。　　TO B基因不足，或许是腾讯云计算业务势弱的一个解释。　　众所众知腾讯是玩C端流量起家的，而阿里和华为是做B端客户/商户起家的。当互联网企业上云开始饱和，当腾讯的投资红利（互联网公司用自家金主爸爸的云服务是理所当然）吃干抹净，真刀真枪去抢传统G端B端客户，干不过那属正常情况。　　毕竟让华为去做C端移动互联网业务，结局不也是惨不忍睹。就你华为应用商店还想去收米哈游《原神》的渠道税，人家根本不鸟，不上你的平台。遇到腾讯应用商店，米哈游选择低头，低头不丢人。　　基因或许是一个原因，但不应作为借口。发展新业态，就是二次创业，没有对头的基因又如何？回想中国第一代互联网企业创业时，哪一个有过什么基因，哪一个能羽扇纶巾，清谈先胜而再战，早期的他们通通是筚路蓝缕。　　听起来也许天方夜谭，但马云最早期创业时，也要去摆摊贴补公司。马化腾创业时是什么样，QQ前身发布九个月用户破100万，幸福的烦恼是：用户有了但钱没了，用户涨太快让服务器一次次濒临极限，账上只剩下1万元，马上面临倒闭。然后创始人团队把认缴资金翻倍、领半薪，还是杯水车薪……　　从0到1的过程中，第一代互联网创业者找到了自己的长板。后来酝酿新业态，最珍贵的能力是什么？不是骄傲的站在第一次创业的功勋簿上，拍脑袋定各种战略，跻身各种领域，而是回到起点和初心，打造更多的新长板，这件事情干的最好的是苹果。　　最初乔布斯和沃兹尼亚克就是搞组装，然后这家存续接近半个世纪的企业，到今天拥有了哪些长板？　　1）审美明显超出时代且不压垮工程部门。　　家电/消电100年历史只有博朗兄弟、索尼和苹果能做到审美明显超出时代，零售价还能被消费者接受。苹果的美学成绩，除了乔布斯，乔纳森·艾维（Jony Ive）的付出也不可忽视。　　2）软硬结合的集大成者。　　对于绝大多数消费者来说，最终极的体验永远是软硬一体的。IBM的软件是渣渣，微软的硬件是渣渣，苹果是把软件和硬件结合起来的划时代企业，其中的对价亦是不菲，早期为获得施乐领先的图形处理界面让出1/3的股本。　　3）无论如何也要掌握核心技术。　　苹果的第一个爆款Apple II用的是MOS的6502处理器；1984年推出Mac用的是摩托罗拉的68K架构；1994年从68K系列架构转向AIM联盟（苹果、IBM、摩托罗拉）开发的PowerPC理器架构；2005年从PowerPC架构转向英特尔x86处理器架构；2007年初代iPhone用三星Arm架构的SoC，GPU是Imagination的PowerVR。　　库克在乔布斯病重期间上位，从那之后的十年苹果构建了自己的芯片帝国：2010年发布iPhone4搭载苹果自研A4芯片，此后一发不可收拾。A系列、M系列、S系列、H系列、W系列、T系列和U系列相继问世，实现芯片的自主替代。自研芯片+硬件产品+iOS操作系统+Appstore及开发者形成的生态系统，让苹果江湖大哥的地位牢不可破，一度准备勇攀3万亿美元市值的苹果还有谁不服。　　其实苹果还有第四个长板，那就是供应链控制技巧。限于篇幅不再展开，了解这几年咬了“毒苹果”的歌尔声学就懂。　　回到之前的云计算话题，只说芯片这一点，以及相应的财务参数，你就能看到腾讯与阿里和华为对于打造长板所付诸努力的差距。　　腾讯在2021年11月才挥出它的三板斧：面向AI计算的紫霄，用于视频处理的沧海以及面向高性能网络的玄灵。阿里呢，2017年成立达摩院，后来推出AI芯片含光800，玄铁C908/910，云芯片倚天710。还有全球首个RISC-V开发者平台无剑600，以及羽阵611/612芯片。华为就更不用说了，旗下海思的芯片设计能力，引起让东西两片大陆摩擦起火花。　　反映在研发投入上，差距立马就体现出来了。2017-2021年，阿里比腾讯的研发费用多投入500多亿元。同期，华为的研发费用比阿里和腾讯加起来都要多2300亿左右。所以腾讯被华为从无到有的超越，阿里市占率虽然遥遥领先但差距在大幅缩小，如果不大力投入可能最终云计算的王者是华为。　　关于腾讯和阿里的第3层，现在还没太多值得说道的地方。希冀它们能加强营运能力，培养新的长板，以求适应下一个时代。在大洪水铺天盖地涌来之前，已经有建造诺亚方舟的本领。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation