　　欢迎关注“新浪科技”的微信订阅号：techsina 　　文/黎明　　来源：深燃（ID：shenrancaijing）　　这是刘强东卸任京东CEO之后，少有的一次高调“复出”。　　11月下旬，京东三季度财报发布之后，刘强东发布公开信。他表示，京东要拿出100亿，自己出1个亿，给所有京东基层员工提高福利；同时，副总监以上高管明年降薪，幅度从10%到20%不等，职位越高降得越多。　　一轮过去两年来规模最大的人事变动随之进行。一些高管被点名批评，一些高管退休，也有人得到晋升。变动之大堪比2019年。　　2019年之后，刘强东逐渐淡出公众视野。他先是卸任京东集团总裁，然后又卸任CEO，同时从各大业务公司中卸职，交出手中的权力。与此同时站到台前的，是现任京东集团CEO、总裁徐雷。　　但没有人认为刘强东真的放手。虽从台前隐身幕后，他的影响力，以及对京东的把控力，一直都在。而且，他随时可能回来，掀起一轮新的风暴。　　每家公司都会有一个灵魂人物，大部分时候跟创始人的身份重合。这个人的为人和处事风格，决定了这家公司的性格。京东如此，阿里、腾讯如此，拼多多、字节跳动、美团也是如此。　　然而，过去几年来，一些互联网巨头的创始人纷纷隐退。他们要么退休，要么辞职，甚至放弃投票权。刘强东退居幕后，不再高调；马云在两年前退出阿里董事会，已经很久了无踪迹；黄峥在去年卸任拼多多董事长，由联合创始人陈磊接任，并放弃超级投票权；张一鸣在去年卸任字节跳动CEO，交棒给联合创始人梁汝波。　　不过这只是故事的A面。故事的B面是，他们的影响力一直都在，以一种直接或间接的方式。而在一些特殊的关头，他们也许会回归。　　围绕阿里、京东、拼多多、字节跳动这四家公司，聚焦创始人“离开”之后的这一年多时间，本文试图回答三个问题：　　1、谁是公司实控人？　　2、业务干得怎么样？　　3、还有哪些仗要打？　　很多人会将CEO卸任视为交出权力的标志，那其实只是表象。也有人将持股比例视为最重要的筹码，大不了再算上投票权，但那也不能反映全貌。控制一家公司，门道有很多。　　先来看京东。　　2018年是京东的转折点，刘强东淡出京东台前，通过一系列密集的人事架构调整，卸任了大批职务，包括各大相关公司的总经理、执行董事、法定代表人等。其中，最重要的两个职位是京东集团总裁和CEO。　　刘强东在去年9月卸任总裁，今年4月卸任CEO，接任者都是徐雷。徐雷是京东现在明面上的一号位，各大业务负责人都向他汇报。　　不过，刘强东保留了一个头衔——京东董事会主席，也就是董事长。京东是上市公司，董事会是核心权力机构，徐雷直到去年接任CEO才进入京东董事会。　　从权责关系上，徐雷虽然直接管理一众高管，但他要向刘强东汇报。权力还是掌握在刘强东手里。　　所以严格意义上，刘强东从来就没有离开京东，更没有退休。他只是淡出公众视野而已，仍然可以随时出面管理京东。　　相比刘强东，黄峥的撤退要更为彻底。　　黄峥在2020年7月卸任拼多多CEO，去年3月卸任董事长，退出董事会。从职务上而言，他相当于放弃了所有管理权限。　　不过黄峥在拼多多的股份很多。2018年拼多多上市时，黄峥持股43%，是绝对的大股东。而且黄峥的投票权也很多，曾高达近90%。　　在美国上市的中国互联网公司基本都是AB股设置，同股不同权，在决策投票时，1股B类普通股，可以代表10股甚至20股A类普通股。黄峥就拥有1：10的超级投票权。所以他即便不担任管理职务，也拥有占据碾压优势的投票权。　　在卸任CEO时，黄峥把一部分股份捐赠给了一家慈善基金和拼多多合伙人集体，主动降低持股比例。卸任董事长时，他直接放弃了超级投票权，还把剩余股份的投票权委托给董事会。　　如果严格按照公司法的规则来看，黄峥已经彻底放权。但事实上，这些规则可能并不适用于黄峥。过去，黄峥对拼多多的把控力，既不来自于头衔，也不来自于股权。　　一位接近黄峥的投资人对深燃说：“黄峥核心圈的人非常少，他可能只信任几个人。”过去黄峥一直是拼多多唯一的决策核心，陈磊和顾娉娉负责传达指令，以及决策的具体落地执行。即便是隐身幕后，拼多多也不会偏离黄峥设定的航线。　　阿里是用合伙人制度来控制公司。　　在阿里，董事会之上还有一个合伙人委员会，这是马云在十多年前一手搭建而成。阿里合伙人通过控制董事会的提名权，掌控过半数席位的投票权，进而控制阿里最高层面的决策。　　这个架构让阿里的核心权力集中在合伙人这个小范围圈子里，不用受到股份比例、职位的限制。合伙人来自阿里各大业务线的高管，根据其业务重要性、市场成绩，以及忠诚度进行排名筛选。　　而在合伙人委员会中，有两位连续性成员——马云、蔡崇信，他们相当于是永久合伙人，是阿里真正的决策人。只要马云不放弃这个身份，他就能一直控制阿里。　　2020年11月的蚂蚁集团事件之前，马云已经卸任阿里CEO，并退出董事会。蚂蚁事件发酵之后，马云淡出大众视野，阿里不再公布马云的持股比例。目前，尚未有消息称马云退出阿里合伙人。　　字节跳动的核心人物是张一鸣。由于公司未上市，其股东的持股情况未公开。不过按照常理，张一鸣应该是个人股东中持股最高的。　　张一鸣的放权过程同样分为两步。先是在2020年3月卸任国内业务管理职务，保留了“字节跳动全球CEO”的头衔。然后在2021年5月把全球CEO的位置也交出来了，联合创始人梁汝波接任。　　在明面上，梁汝波是字节跳动现在的决策核心，国内外的业务都汇总至他手中。但张一鸣的影响力无时不在。　　在过去两年里，这几大互联网巨头的核心人物陆续从台前走到幕后，处于退休或半退休状态。不论主动或被动，他们都从公开视野中“消失”了。与此同时，他们通过各种方式保持着跟公司之间的联系。　　CEO的头衔好放弃，但创始人的身份丢不了。或许只有到关键时刻，他们才会再出现。　　黄峥隐退时，拼多多还处在高速发展阶段。　　2020年7月黄峥卸任CEO，当时国内电商“三国杀”激战正酣，阿里和京东都派出精干队伍去抢夺下沉市场。美团、滴滴等巨头纷纷试水社区团购业务，百团大战一触即发。　　在黄峥宣布卸任的次月，拼多多开始在武汉和南昌试点多多买菜业务，正式入局社区团购。这是过去两年拼多多最重要的一项新业务。　　巨头掀起补贴大战，拼多多不计成本参战，一大批员工转岗至多多买菜，前往一线支援。在当年三季度，拼多多实现了短暂的季度盈利，但因为买菜业务的高投入，后续又再次出现亏损。　　如今来看，多多买菜是社区团购大战的幸存者之一。巨头中最早入局的滴滴，四面出击的阿里，摇摆不定的京东，都没干过拼多多。多多买菜和美团优选，是现在行业最大的两个玩家。　　在核心的电商业务上，拼多多依然迅猛。黄峥在去年3月卸任董事长时，拼多多宣布年活跃买家数达到7.88亿，超过阿里成为国内电商第一。今年的前三个季度，拼多多都是盈利的，仅三季度，拼多多的净利润超过100亿元。　　如今来看，黄峥卸任没有对拼多多的业务造成影响。　　相比之下，京东对刘强东的依赖要更大一些。　　按照刘强东11月下旬在京东内部的一系列调整来看，他对京东过去一段时间的发展是不太满意的。这是他重新站到台前、启动人事变革的原因之一。今年一季度，京东的季度收入增速是上市以来最低的。当然，这有宏观环境的影响。　　降本增效、聚焦零售业务，是京东过去一年主要在做的事情。　　社区团购大战京东也有参与，但成果不佳。京喜拼拼从去年5月开始收缩，从一些省份撤退。京喜拼拼小程序显示，目前可提供服务的省份仅剩北京、河北、重庆。　　京东CEO徐雷在今年一季报的电话会上说，京东未来更追求现金流健康，会对短期商业化发展不利的业务“关停并转”。　　刘强东淡出的这两年，京东最大的动作是在资本市场。京东物流、京东健康相继拆分上市，京东零售也在港股完成二次上市。刘强东向第三方基金会捐赠了价值约149亿元的京东股票用于教育与环保事业，首次成为“中国首善”。　　另外，京东收购德邦物流，刘强东表态说要给十几万德邦兄弟缴齐五险一金，还要拿出100亿给所有基层员工提高福利。　　在拼多多和京东各自的发展历程里，黄峥带着一帮核心团队做过很多项目，打败过很多对手，黄峥也经历过从幕后到台前，又转到幕后的过程，唯一不变的是拼多多始终凶猛。刘强东曾有几次试过放手，但每次都是隔几年又不得不回来，京东还是那个重视基层员工的公司，他们在刘强东口中也还是“兄弟”。　　阿里的情况要复杂一些。马云退隐对阿里的影响是多方面的，而且很多时候无法用定量的方式来解读。　　因为反垄断调查，阿里在去年4月被市场监管总局处以182.28亿元罚款。按照一位投资人对深燃的说法，反垄断对阿里的财务状况影响可控，但对员工士气影响很大。　　在社区团购大战中，阿里一直没找到合适的打法，内部多个部门均涉及这块业务，但步调缺乏统一，品牌也让人混淆。在多多买菜和美团优选占据主导优势的情况下，阿里买菜业务再突破难度很大。　　降本增效也是阿里过去一年的关键词。不过阿里整体的业务基本盘还是稳健的，淘系电商依然强势，阿里云发展迅速，菜鸟物流还在增长。阿里一直在回购股份，截至11月中旬已回购约180亿美元，还有220亿美元的未使用额度。　　字节跳动在全球范围内四处征战。抖音在国内站稳脚跟，TikTok在海外一枝独秀，电商业务也投入很多资源在做。不过对于字节跳动而言，上市是一件紧急且微妙的事情。　　去年5月张一鸣卸任CEO之前，字节跳动突然踩下一脚急刹车，宣布不具备上市条件。而此前字节跳动一直面临投资人的退出压力，也曾接触过投行。这给张一鸣退隐后的字节跳动留下了更多悬念。　　总体上，巨头们在过去一年都面临宏观环境的挑战，但各自的境遇有所不同。竞争依然存在，只不过没有了硝烟。创始人的光芒犹在，但换了一种方式起作用。他们在不断调整中适应新的环境。　　所谓铁打的老板，流水的业务。创始人隐身幕后，公司的业务还要继续推进。　　社区团购大战之后，国内再没有哪个领域能让所有巨头重燃战斗欲望，直到出海的号角再次吹响。　　海外市场被巨头们视为下一个业绩增长点。字节跳动的TikTok，拼多多的TEMU，阿里的Lazada、速卖通，以及京东的物流设施，正在海外开疆拓土。　　说来也巧，几大巨头的创始人都有一定程度的国际视野。马云是英语教师出身，很早就出国交流考察，阿里最早的业务是做外贸；黄峥是在美国读的硕士，毕业后在美国工作过两年，跟着段永平参加过巴菲特的午餐；刘强东在2013年“抛下”京东，去美国哥伦比亚大学进修；张一鸣在2015年出国调研，回来就组建了字节的第一支全球化团队。　　如今的出海之战虽然不是他们直接带队来打，但基础是他们亲手打下的。　　字节跳动一直想做电商，国内的抖音电商是近几年发展最快的电商平台，TikTok电商想在海外复制中国的成功，不过没有成功案例。相比轻资产的短视频业务，电商需要线下物流、在线支付等基础设施的支撑，这些在海外都不是字节跳动的优势。　　过去一年TikTok尝试过多种电商模式，除了已在国内验证的直播电商，还有面向欧洲市场推出的电商平台Fanno，目前都不算成功。字节跳动野心很大，全球化战略是张一鸣很早就定下的，未来也会持续发力。不过在电商赛道，字节跳动要走的路不会像短视频那样轻松。　　黄峥在创办拼多多之前就曾尝试过跨境电商业务，后来战略性将重点放在了国内。如今，拼多多将海外市场作为接下来必须攻下的堡垒。　　面向海外市场的新平台TEMU已在美国上线，杀进了亚马逊的腹地。之前在多多买菜建功立业的员工们，正批量转向TEMU业务，他们要在海外再复制一个拼多多。　　拼多多有一支最擅长打仗的团队，从当年跟阿里京东竞争，到从社区团购的巷战中杀出重围，再到远赴重洋做跨境业务，团队战斗力多次被证明。　　阿里在去年12月调整业务架构，将沿用多年的2C（面向消费者）业务和2B（面向企业）架构拆分，重组为国内业务和海外业务两大板块。原2B业务负责人戴珊分管国内业务，原天猫淘宝总裁蒋凡分管国外业务。　　这一调整之后，阿里将海外业务放在了更重要的位置。按照阿里的规划，要完成全球20亿用户的目标，其中接近一半来自海外。　　京东的业务重点目前还在国内，目标是要重新聚焦核心的零售业务，其他无法产生现金流的新业务会进行收缩。今年10月京东刚关停欧洲业务，裁撤了东南亚的部分业务。对于拼多多和阿里正在布局的市场，京东短期内不会参战。　　过去两年国内的互联网环境变化很大，互联网巨头们不论是在业务上，还是人事上，都经历了较大的调整。大佬可以隐退，但公司无法后退，不论是用户还是投资人，依然会用挑剔的眼光审视公司的发展。　　对于这些公司而言，只有不断前行，打更多的胜仗，才能走得更远。聚焦创新经济，专注深度报道。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation