　　(作者系北京大学博雅特聘教授、前沿计算研究中心副主任)　　人工智能(Artificial Intelligence，AI)发轫于20世纪50年代，至今已经历了三次发展浪潮，不管是实验室阶段还是大规模产业化阶段，研究者们几十年如一日不变的都是推进其技术的进步，希望机器真的有一天能具有一般人类智慧，执行全方位的人类认知能力。　　近年来，为了让AI更加健康发展，有一项技术领域正在成为产业界和学术界研究的重点：可信AI，即将人类社会的正面价值观，通过技术赋予到人工智能上，包括可解释、公平性、隐私保护和公平性。　　从学术研究层面来说，可信AI主要是针对算法和系统层面的研究，包括安全性/鲁棒性、可解释性、隐私性、公平性、可审计性/问责性、环境保护。可解释性包括学习方法或模型的理论可解释、算法可解释、行为可解释；鲁棒性主要针对模型稳定性研究、攻击模型和防守模型；隐私保护指的是攻击与保护方法直接的博弈，如差分隐私、多中心联邦学习；公平性针对的是各种数据、模型的偏置研究，平等和公正的平衡；而环保指的是寻求高能效策略，更高能效的计算硬件。　　与可信AI学术研究不同，企业更多是针对当下的问题，提出解决方案。如2015年，蚂蚁集团启动基于“端特征”的手机丢失风险研究项目，旨在用AI技术保护用户的隐私安全。为了解决了AI中的公平性(Fairness)，IBM于2018年开发了多个AI可信工具，在AI系统中采用不带偏见的数据集和模型，从而避免对特定群体的不公平。产业界对可信AI的应用加更加苛刻，容错率更高。很多可信AI白皮书提到，可信AI真正落地起来，需要放到生产流程里面，让其成为一种机制，发挥技术的约束作用。　　青年学生是重要的技术人才储备。对于研究可信AI的青年学生来说，对从事可信AI怎么准备，在他们现在的学习和生活中，就应了解学术的前沿，以及业界最新技术趋势，思考哪些技术可以应用到哪些问题上，主动观察了解所处的世界，以及业界的需求痛点和技术瓶颈。比如，最近一档可信AI实战科技真人秀，就联动了全国一些顶尖高校，通过可信AI在工业界“科技反诈”当中的应用，还原了可信AI技术在实际应用中的能力，把学术界和产业界正在做的事，通过大家都能理解的形式打通起来，让技术从业者、技术研究者都深度参与其中。　　做AI研究，“复杂度”是一个关键词。环境复杂度、任务复杂度、系统复杂度决定了AI的水平。对它的研究可以揭示AI产生原理，也可以回答AI的终极问题，即对人类命运的最终影响。未来可信AI研究，也要从复杂度分析来看AI为人类带来的价值，更需要学界和产业界共同努力来推动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博