　　3月10日，京东物流发布上市后首份年度业绩报告，2021年总收入达1047亿元，同比增长42.7%，其中来自外部客户收入达591亿元，同比增长72.7%，占总收入比例达56.5%。伴随业务量的提升、技术迭代升级和精细化管理能力不断提升，规模经济效应得到释放，盈利水平得到持续改善，21年下半年实现盈利。　　从历史数据来看，京东物流始终保持着高质量、可持续性增长，从2018到2021年营收分别为人民币379亿、498亿、734亿、1047亿。而且，外部收入占总收入比例不断突破，从2018年的29.9%增长为2021年的56.5%，实现年度首次超过50%的突破。由此，京东物流提前超额完成2017年正式独立之际制定的“五年收入规模过千亿、外部收入占比过半”的战略目标，收获市场和客户的认可。　　受此前疫情影响，近一年多来，京东物流恢复和加大了对物流网络、研发、人员等核心资源的投入，而这些战略投入也帮助其取得了更多的业务增长机会。　　截至2021年12月31日，京东物流已在全国运营超1300个仓库，包含京东物流管理的云仓面积在内，总管理面积超2400万平方米。过去一年，京东物流新增仓库数量约400个，相当于在过去一年每天新增一座仓库。　　另外，京东物流持续强化软件、硬件及系统集成的三位一体供应链物流技术核心竞争力。2021年，京东物流持续加大研发投入，费用达28亿元，同比增长37%，形成了覆盖园区、仓储、分拣、运输、配送等供应链各关键环节的技术产品和解决方案。　　与此同时，京东物流持续推进大规模、高质量就业。京东物流已拥有超30万一线员工，2021年为一线员工薪酬福利支出达358亿元，相较2020年增长近100亿元。　　凭借在基础设施、技术以及供应链解决方案的不断投入，在商流洞察上的不断沉淀积累，京东物流服务的企业客户数不断提升，核心业务也实现强劲增长。2021年，京东物流服务安踏、波司登、斯凯奇、沃尔沃汽车、无印良品、小米、芝华仕等超30万企业客户。来自一体化供应链客户的收入达711亿元，外部一体化供应链客户数同比增长41.7%，单客户平均收入超34万元。　　有专家分析指出，整个物流行业正在从粗放式规模扩张向精益化提质增效转变，可以看到物流供应链的蓝海正在被逐步打开，以供应链为核心的下半场竞争已然开始。作为中国领先的技术驱动的供应链解决方案和物流服务商，京东物流从2007年自建到2017年对外开放再到当下，其始终聚焦于一体化供应链物流进行布局的战略方向已经得到充分验证，“长期主义”正是其所擅长的，也是其价值和未来所在。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博