　　8月29日，2022年全国食品安全宣传周在京举行，本届食品安全宣传周以“共创食安新发展 共享美好新生活”为主题，引导食品企业增强主体责任意识，加强生产经营过程控制，引领食品产业创新驱动、提档升级，发挥品牌效应，推动高质量发展。　　宣传周期间，在由国务院食品安全办指导，经济日报社主办、中国经济网承办的第十三届中国食品安全论坛上，美团食品安全相关负责人以“科技助力外卖食品安全，共建共享美好新生活”为主题，介绍了美团作为一家扎根中国的科技零售企业，如何利用科技助力食品安全保障，让用户安心、安全消费的实践探索。　　疫情期间，外卖订单成为线下实体商户的第二生命线，今年第二季度，美团平台用户人均交易频次同比增长16.2%至38.1笔。随着我国外卖行业的不断发展，外卖体系的逐渐完善，消费者对于外卖餐品的食品安全要求不断提升。美团坚持用科技不断提升零售服务水平，践行“平台力行正道，大家吃得安全安心”的食安理念，将食品安全重点放在配送环节，依托人工智能、物联网(IoT)与无人配送三大技术加强对外卖配送的建设。　　其中，为了满足疫情防控等不同配送场景的安全需求，无人机、自动配送车以及提供短时存取服务的智能外卖柜，成为保障“最后三公里”配送安全性和规范性的新兴助力。截至2022年8月，美团无人机配送在深圳4个商圈落地，航线覆盖10余个社区和写字楼，完成面向真实用户的订单超7.5万单。截至2022年8月，美团自动配送车完成室外全场景配送订单超过240万单。同时，美团在全国超过 60 个城市投入使用智能外卖柜，为最后100米的履约配送提供安全保障。　　为了更好地履行平台在配送环节的食品安全管理责任，美团通过建立《美团外卖平台送餐服务管理规范》等系列管理制度，进一步强化配送服务商、配送员的配送行为的管理工作。同时，美团还与华测、SGS等第三方检测机构合作，定期开展餐箱清洁消毒效果验证评估、外卖送餐时长对餐品安全性的影响评估等抽检检测，提升配送过程的安全性把控。　　美团发布的2022年二季度财报显示，平台年活跃商户数增长至920万，创新历史新高。食安问题与食品全链路的各利益相关方息息相关，需要各方的共同努力。目前，美团通过科技创新，利用平台优势，为商户提供食品安全风险预警和风险控制方案，协同支持市场监管部门做好餐饮食品安全风险的精准治理。　　其中以美团在上海试点的餐饮质量安全评价系统为例，通过与浦东市场监管局“餐饮业食品安全应用场景”系统进行对接，在完成对包含消费者食品安全反馈的评价进行智能分析后，推送至智慧监管应用场景，自动实时派单至属地市场监管所进行上门核实处置。前期试点中，浦东市场监管部门已接收到来自评价系统推送数据1791条，并实现100%研判处置。　　此外，为了给消费者安心消费提供兜底保障，美团联合多家保险机构推出“放心吃”外卖食品安全责任保险。据统计，放心吃自上线以来已累计覆盖商户300多万，累计保障订单近200亿单。通过科技助力，理赔系统自动审核材料、计算赔偿金额并完成支付，全流程无需人工干预，大幅度缩减了赔付流程，有效提升了消费者权益保障水平和服务体验感。　　同时，美团充分发挥数字化能力，积极响应国家市场监督管理总局《餐饮业质量提升行动方案》关于“餐饮从业人员培训年”的要求，协同各地市场监管部门推出“安心365”线上食品安全公益培训，全年对商家开展持续的、系统的食品安全培训及考核，持续提升餐饮行业从业人员的食品安全意识和能力。截至2022年8月已累计完成食品安全公益培训136场，覆盖全国20多个省(自治区、直辖市)、170多个地市，惠及400万餐饮从业者。　　美团食品安全相关负责人在发言中表示，食品安全与人民群众对美好生活的向往和需求息息相关，食品安全也将在科技的助力下更加稳中向好。美团愿始终作为食品安全治理的参与者、促进者和贡献者，继续坚持创新驱动，提高供给质量，持续为商户、消费者创造更多价值，为中国经济稳增长多做贡献，为中国食品安全事业添砖加瓦。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博