　　数字人民币试点城市扩容已过一周，多地、多企竞跑，亮点纷呈。　　重庆市商务委员会官网发文称，重庆市将加快编制《数字人民币重庆试点工作实施方案》。建设银行杭州分行则开启数字人民币专享礼包活动。天津市民迎来专属数字人民币的“开城红包”。美团披露了新增试点地区的用户增长情况。微信官宣称，已在所有试点地区全面开放对数字人民币的支持……　　业界普遍认为，数字人民币在新增试点地区正在与更多场景融合，其广度和深度在不断加强。　　试点地区竞相拓展场景　　4月2日晚间，央行发布公告称，日前召开的数字人民币研发试点工作座谈会要求，有序扩大试点范围，在现有试点地区基础上，增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市等共11个城市作为试点地区。　　4月7日，建设银行杭州分行为活动期间杭州市新注册“建行生活”APP的用户提供了“数字人民币专享礼包”。　　4月8日，重庆市商务委员会官网发文称，重庆市将加快编制《数字人民币重庆试点工作实施方案》拓展数字人民币的应用范围和功能，探索创新特色应用场景，助力完善数字人民币生态体系。　　4月11日，广百股份在投资者关系平台上答复投资者关心的问题时表示，公司于4月6日成为广州首批受理数字人民币支付的便民商家，目前在广州市内的22家门店均可使用数字人民币支付结算。　　业界普遍认为，目前数字人民币推广效率正在有序提升，试点地区场景也在实现加速覆盖。　　博通咨询金融业资深分析师王蓬博对《证券日报》记者称，目前新试点城市呈现两个特点。一是场景拓展仍在持续，特别是符合数字人民币定位的零售支付场景，拓展较快；二是探索深度有所增加，且有意识地结合当地特色进行有益探索，这些均符合外界对数字人民币发展的整体预期。　　多家企业争抢布局　　数字人民币试点的竞跑，不仅体现在各省市地区之间，还体现在各家企业之间。　　数字人民币试点地区扩围后，美团率先宣布，面向新一批试点城市居民发放数字人民币民生消费补贴。据悉，该消费补贴覆盖城市居民在线下衣食住行等方面200多类日常民生消费场景。　　美团相关负责人向《证券日报》记者透露，在4月3日至10日期间，美团APP新增超140万用户尝鲜数字人民币，平台日均数字人民币交易用户数环比上涨超3倍，日均数字人民币交易金额环比上涨超4倍。　　京东4月6日宣布，天津、重庆、广州等11个新试点城市的京东用户，打开京东APP搜索“数字人民币”，均可享受京东购物最高110元的数字人民币大礼包活动。据京东披露的数据显示，自2020年12月份京东接入数字人民币试点以来，截至4月6日，京东线上已绑定子钱包超350万个，数字人民币累计超200万人进行了330万笔交易，累计交易金额超过2.2亿元。　　另据微信方面披露，目前已在所有试点地区全面开放对数字人民币的支持。截至去年年底，数字人民币试点区域可应用场景已超过800万，未来将持续跟进和推广。　　王蓬博则认为，在前期试点十分成功的基础上，数字人民币或可进一步和互联网平台合作，探索更多有效增加用户黏性的循环发展模式。预计未来数字人民币将逐步向金融交易、跨境贸易等场景拓展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博