　　天猫618即将在6月15日迎来高潮时刻。　　天猫新生活研究所最新发布的《2022年天猫618新消费趋势》显示，精致、智能和懒宅，成为当代年轻人居家生活消费新趋势。伴随着年轻人越来越追求生活的仪式感、精致感，洗碗机、智能马桶和电竞椅成为中国家庭的“新三大件”，堪称“家的新刚需”。　　坐在更舒服的智能马桶上思考人生，让生活喘口气　　不知从何时起，马桶成了现代年轻人的“绝对领地”和“绝对时间”。无论是工作上的不舒心，还是生活上的烦心事，只有坐在马桶上才能隔绝外界的一切烦恼。　　而马桶体验也随之升级，智能马桶的自清洁、烘干等功能带来更加舒服干净的体验。年轻人的“卫生间革命”从马桶开始。天猫618期间，智能一体式马桶一跃成为家装行业销售冠军，智能型马桶销量更是达到了传统马桶的4倍。　　懒得收拾又不想被骂脏乱差，向智能家居“求救”　　“你看看你，厨房碗筷又没洗，整个房间乱的像狗窝一样……”。这可能是每个人都会遇到的“爱的提醒”。于是，越来越多的年轻人开始做全屋智能家装。天猫数据显示，近5成消费者在准备装修阶段青睐智能家居。　　特别是对喜欢做饭但却不爱收拾厨房的年轻人来说，有了洗碗机、洗地机这些宝藏，现在的“妈见打”或许将会变成“妈见夸”，而家和生活似乎也有了不一样的美好体验。　　一把电竞椅让宅家游戏充满仪式感　　和朋友打把游戏，几乎是现在大多数年轻人放松时的首选项。　　好马配好鞍，一把合适的电竞椅不仅能帮你缓解游戏疲劳，更能为你的游戏操作加分添彩。在天猫618期间，近300000把电竞椅被游戏迷们抢购一空。　　据家装行业人士介绍，打造一个专属于自己放松的电竞房，正在成为00后们的装修新标配。　　家始终是幸福家庭生活的基底，而不断升级更新的居家生活用品更是美好生活的衬托。曾经的彩电、冰箱、洗衣机三大件，如今正在被洗碗机、智能马桶和电竞椅们所代替，方便用户从洗衣、洗碗、拖地等繁琐家务中解脱出来，那么，更精致、舒适的理想生活还会远吗？　　据了解，今年天猫618第二波在6月15日晚8点开启，88VIP用户将可在6月14日领取大额券。满额度即可得到更大幅度的满减，这意味着大批商品在88VIP用户面前的到手价将创下新低。　　(图片由淘宝天猫授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博