　　8月23日，京东物流股份有限公司(股票简称“京东物流”，股票代码：2618)发布了2022年第二季度及上半年业绩。直面疫情等不确定因素带来的挑战，京东物流持续在供应链基础设施和数智技术上进行投入，充分发挥一体化供应链物流的韧性和柔性，在保障自身高质量发展的同时，助力客户最大程度提高抵御风险的能力，实现降本增效、获得新增长。　　2022年上半年京东物流营收达586亿元，同比增长20.9%，远超行业平均增速。在保持营收稳健增长的同时，因精细化管理、客户结构调整、规模经济效益等因素，京东物流的盈利能力明显提升，上半年毛利率由去年同期的3.7%提升为6.2%，二季度经调整后的Non-IFRS净盈利达2.1亿元。　　面对不断变化的疫情形势与商业环境，京东物流一体化供应链解决方案和物流服务得到越来越多国内外客户的认可。二季度，京东物流外部客户收入同比增长27.7%，占总收入的比重近六成；外部一体化供应链客户数量同比保持双位数增长，达6.3万家；包括来自快递、快运等标准化产品在内的其他客户收入同比增长41.6%，其中散单快递收入增速超60%。　　京东物流CEO余睿表示，今年以来，京东物流一体化供应链物流服务展现出柔性、韧性、敏捷性与确定性特征，不仅助力企业、行业、社会供应链实现降本增效，还在保障社会民生中发挥了“稳定器”的作用。在全球供应链“危”“机”并存之下，京东物流还将继续发挥新型实体企业效能，围绕供应链打造基础设施和技术服务，持续构建“三网通”体系，服务实体经济平稳高质量发展。　　供应链物流服务成各行业刚需　　外部一体化供应链客户收入和客户数双位数增长　　今年以来，面对不断变化的外部环境，兼具柔性与韧性的一体化供应链解决方案能够帮助企业最大程度提高抵御风险的能力，正成为各个行业的刚需，同时也成为京东物流重要的发展机会。2022年二季度，京东物流外部客户收入同比增长27.7%，占总收入近六成。二季度，京东物流一体化供应链物流收入达202亿元，外部一体化供应链客户数量保持双位数增长，达6.3万家。　　京东物流持续深耕快速消费品、家电家具、服饰、3C、汽车、生鲜等行业，与头部客户深化合作范围。通过自营和生态合作方式部署超过20万平米的专项仓库，服务客户的特定场景和分销渠道，助力全渠道业务发展。　　上半年，京东物流为国内某知名现代食品企业建立了冷链物流园区智能运营管理平台和供应链数据中间平台，以帮助其实现端到端的产品监控和园区车辆的数字化部署，有效提升了其运营效率和精细化管理水平。　　与此同时，京东物流积极推进解耦战略，将服务行业头部客户积累的解决方案和产品不断标准化，上半年，持续迭代酒水、休闲食品、母婴、美妆等8个细分领域的套餐型供应链产品，满足更多中腰部客户的一体化供应链需求。　　不仅如此，京东物流不断拓展新领域，继成为某直播平台“春节不打烊”的官方物流合作伙伴之后，进一步深化同该直播电商平台的合作。截至2022年6月30日，京东物流已服务该电商平台超1万个商家，业务量和收入增速持续增长。　　京东物流还积极推动产地产业带发展，助力乡村振兴、物流普惠。目前已打造一体化供应链模式服务全国超1000个产地产业带，有效推进产销对接。　　多年来，京东物流始终坚持上门服务，让客户足不出户，货物便能通达全国。京东物流高效的履约和优质的服务，获得了客户和行业的高度认可。根据国家邮政局数据，京东快递服务满意度持续位居行业第一梯队。今年上半年，京东物流在重点城市加大网络能力建设投入，有效提升了快递、快运等标准化产品的客户体验和满意度，带来业务量的高速增长。二季度来自快递、快运等其他客户收入同比增长41.6%，其中散单快递收入增长超60%，618开门红期间，散单快递业务量同比增长140%。　　值得一提的是，京东物流一体化供应链物流解决方案有效帮助了国内企业高效布局国际市场。今年上半年，京东物流同中国某知名企业正式达成合作，通过灵活的海外干线运输资源和丰富的海外本地仓储运营和服务能力，向该客户提供了覆盖欧洲的干线运输和德国本土的仓储、大件到门等一体化供应链服务。　　持续夯实链网融合能力　　“织网计划”提升一体化供应链效能　　经过多年持续投入，京东物流“织网计划”的建设成果已经显现，以“仓网”为核心的六大物流网络已遍布全国、触达全球，成为提供优质供应链解决方案和物流服务的重要基石。　　今年上半年，京东物流继续稳健推进在全球范围内的物流基础设施布局。截至2022年6月30日，京东物流已在国内运营超1400个仓库，包含云仓生态平台上的云仓管理面积在内，仓库网络总管理面积约2600万平方米。今年第二季度，京东物流位于浙江省义乌市和温州市的两座亚洲一号智能产业园正式投入使用，加上此前已经投用的杭州亚一，推动省内京东自营订单当日达或次日达的比例达到约95%，并辐射长三角地区。　　京东物流搭建的高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，建立了产业端与消费端之间的信赖，全国94%的区县和84%的乡镇实现当日达或次日达。　　京东物流的全球“织网计划”亦成果显著。截至6月30日，京东物流已在全球运营近90个保税仓库、直邮仓库和海外仓库，总管理面积近90万平方米，跨境网络总仓储面积同比增长超70%。今年6月6日，京东物流在美国首个自动化仓“洛杉矶2号”正式启用，至此，京东物流在美国自营海外仓总面积已近100万平方英尺。目前，京东物流以仓储网络为核心，进一步利用洲际货运航空、铁路、海运和多式联运等方式，布局48小时买全球、卖全球。　　此外，京东物流通过战略投资与合作不断优化一体化供应链物流的核心能力。7月26日，京东物流完成对德邦超50%股权的收购，德邦在大件快递和快运领域的业务优势将为京东物流注入更为丰富的资源和渠道，进一步提升京东物流一体化供应链效能。　　一直以来，京东物流将技术创新作为重中之重，持续进行技术投入，不断扩大软件、硬件和系统集成的三位一体的供应链技术优势。今年上半年，在疫情爆发时期，京东物流通过订单地址的精准识别技术进行时效预测和管控，精准保障疫情地区的订单履约，成为国内最先进行末端收寄地址精准识别的物流企业。　　京东物流广泛应用包括自主研发的AGV、软硬件集成的高密度存储系统、视觉机械臂和智能快递车等核心智能产品，有效提升从仓储、分拣、运输到最后一公里配送全供应链环节的效率。作为第一家在实际物流配送场景中采用自动驾驶的物流公司，京东物流在北京、天津和常熟等超过25个城市部署了超过400辆智能快递车，为冬季国际体育赛事、上海抗疫保供、618等提供高效物流支持。今年5月，京东物流还正式上线数智化地图SaaS服务平台——“与图”，可提供产品闭环验证的供应链全场景地图服务。　　截至2022年6月30日，京东物流已申请的专利和软件许可超过7000项，其中涉及自动化技术和无人技术相关的专利数量已超4000项。　　践行“有责任的供应链”　　一线员工薪酬福利支出增长超20%　　京东物流始终践行“有责任的供应链”，在推进链网融合的过程中，不仅助力企业、行业有效降低不确定因素带来的影响，更推动社会供应链体系稳定运行。　　今年以来，在疫情防控等重大事件中，京东物流一如既往地担起保民生的社会责任，成为首批保供企业，倾尽全力支持全国抗疫保供，赢得了社会的广泛认可。作为率先抗击疫情的企业之一，京东物流通过公路、铁路、航空和海运等方式，发挥多地分仓备货优势，紧急从全国调拨生活用品、母婴用品和药品，第一时间为上海、北京、天津、长春等全国多地提供了应急保障，更形成了完善的应急供应链保障体系。　　今年5月，京东物流对外发布《2021年环境、社会及治理报告》。这是京东物流上市后首份ESG报告，全景展现了京东物流2021年在环境、社会及治理中的表现。　　在绿色可持续发展中，京东物流不仅聚焦自身减碳，还积极携手合作伙伴，将绿色可持续“由点及面”，构建更具影响力和富有成效的绿色供应链生态体系。自2017年启动“青流计划”的5年以来，目前已有超过30万企业、亿万消费者参与其中。　　今年6月，京东物流携手合作伙伴共同发布了《物流园区碳中和指南》，并率先提出物流园区碳中和完整解决方案。京东物流还发布了行业内首个原厂直发包装认证标准，并携手多个合作伙伴发布绿色包装新目标：至2030年实现80%以上电商渠道售卖的产品支持原装直发。京东物流还通过推广太阳能、新能源汽车等方式，推动自身与合作伙伴实现更低的碳排放和更高的能源效率。　　多年来，京东物流始终坚守正道商业价值观，坚持为一线员工缴纳五险一金，提供具有行业竞争力的薪酬福利保障。截至6月30日，京东物流一线员工数超30万，上半年为一线员工薪酬福利开支达206亿元，同比增长20.2%。在为员工带来收入保障的同时，京东物流还为他们提供安全、良好的工作环境和职业发展路径，让员工可以更有尊严地工作和生活，也让他们形成了极强的企业认同感、职业责任感。　　2022年被视为供应链价值元年，在疫情的影响下，无论是消费者、产业，还是整个经济社会，对供应链的价值和需求都有了更广泛、更深入的认知。京东物流依托多年积累沉淀的供应链物流基础设施、供应链技术和商流洞察三大基石能力，构建了数智化、高效、敏捷的一体化供应链物流服务体系，并在服务实体经济、承担社会责任中发挥了重要作用。未来，京东物流还将持续推进链网融合，发挥新型实体企业效能，助力实体经济稳健高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博