　　6月1日，在引发“不熬夜的晚8点”开门红购物热潮后，京东新百货618再创新纪录——百余大牌助阵、百部短片造势、北广深成户外联动呈现、全网曝光量超7亿……京东新百货犹如一枚闪着高光的“超级符号”，洋溢着时尚生活的烟火气，在广大年轻消费者心中留下美好印象，让每位消费者“总能选到中意的”。　　今年的京东618，是京东新百货的首次亮相，初登年中消费盛宴便携手百余大牌、百部短片绽放高光，让“开放性融合消费场景、高效上新的丰富爆品、线上线下一体化的购物体验、人性化的全链路服务”的气质一览无遗。　　在6月1日，京东新百货联动120多家优质品牌商家共同打造的“京东新百货超级符号百个短片”正式上线，而在6月7日，京东新百货携手140多家优质品牌商家打造的“京东新百货超级符号618海报”也将闪亮出场，百大优质品牌商家品牌蓝V联合发声造势。包括YSL圣罗兰、赫莲娜、万事利、GXG、水星家纺、乐扣乐扣、新秀丽、天梭、玺佳、FILA斐乐、迪卡侬等在内的海量优质品牌，齐聚6月1日和7日的京东新百货品牌狂欢日，为人们带来多姿多彩的新时尚生活消费体验。　　值得一提的是，京东新百货超级符号从诞生起就具备了超凡脱俗的属性。在今年京东618期间，京东新百货推出“不止5折”和“超级尖叫爆品”两大专区，以不止5折的超级优惠价格和潮酷炸街的单品回馈消费者。京东新百货精选出的百大爆品，从充满仪式感的美妆、钟表、珠宝，到日常生活场景的服饰、鞋靴、家居用品，再到专业力满满的运动装备，完整覆盖年轻态人群的消费需求，全面唤醒大众消费力，拉满前卫时尚度。　　作为京东时尚居家业务的“升级版”，京东新百货专注服务于年轻态消费群体，基于时尚服饰、品质居家、美妆护肤、运动户外、奢品钟表五大业务领域的商品与服务能力，以全新的浏览体验、品质服务、互动玩法，打造新时尚生活的线上专属场景。　　与京东新百货的独特调性相配合，6月1日起，北京、广州、深圳、成都等核心城市户外资源全面启动，从专属定制物流面贴、物流箱、社区广告，到公交车站广告、社区LED屏，全方位展示京东新百货这一超级符号，带动线下超千万量级曝光。　　除了一线和新一线城市户外资源加持，B站、微博、抖音、小红书等多个社交平台也持续发声，引爆热点话题，网络矩阵超7亿点击，打造了从种草到拔草的品效销一体化链路。　　其中，微博#总能选到中意的#话题阅读量突破5.5亿，讨论量48.6万。抖音平台商业话题#总能选到中意的#及全民投稿任务上线，12位百万级KOL博主及多位KOC针对超级爆品做重点植入，截止目前话题播放量超2亿。此外，抖音还联合超50家品牌商家进行内容种草，广泛触达C端消费者，实现品牌全民互动，进一步巩固京东新百货的超级符号形象。　　也是在这个618，京东新百货推出的首个虚拟形象小J，带着“从虚拟世界而来，总能选到中意的”宣言，成为陪伴广大年轻朋友开启全新时尚生活消费体验的贴心伙伴。目前，京东新百货小J已登陆B站，百大B站UP主带动网友踊跃投稿，共同进行“超级符号”周边创作，开启了集科技、趣味、创意互动为一体的沉浸式头脑风暴。　　京东新百货，总能选到中意的。从实用主义服饰穿搭、珠宝配饰，到国际大牌和新锐国货美妆，以及全球奢品大牌，运动户外装备和专业培训、场馆预定，再到居家全品类和全链路的省心服务，均可在新百货频道一站实现。登陆京东APP，锁定品类栏正中C位，点击“京东新百货”，还可以搜索“京东新百货618”直达主会场，和超级符号一起奔赴更潮更in更有烟火气的生活！　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博