　　近两年，“国潮热”方兴未艾，各行各业均涌现出不少优秀国货品牌，医药健康行业也是如此。而在疫情常态化防控时期，居民逐渐养成线上寻医问药的习惯，很多国产医药品牌不断推陈出新，通过高品质药品供应和个性化服务创新，满足越来越多用户群体丰富多样的健康需求。　　日前，京东健康旗下京东大药房，充分发挥数智化医药供应链和专业化服务能力，携手21金维他、伊可新、济川、金戈、扬子江、齐鲁制药、蔓迪等知名国产医药品牌，共同推出“国药盛典”活动，以全面满足消费者的个性化、多元化的医药健康消费需求。(用户可通过京东APP首页搜索“国药盛典”进入活动专区，选购各种国产品质好药)　　据了解，此次京东大药房与众多国产医药品牌推出的“国药盛典”活动，涵盖维钙营养、感冒用药、儿童用药、皮肤用药、慢病用药等医药品类，并推出一系列优惠活动。　　如21金维他多维生素片、伊可新维生素AD滴剂(胶囊型)、济川蒲地蓝消炎口服液、扬子江苏黄止咳胶囊、蔓迪治脱生发喷雾等国产品质好药，纷纷推出低价优惠。同时，消费者还可在购药时获取21金维他官方旗舰店2件9折、济川药业京东自营旗舰店满300减20、伊可新官方自营旗舰店3件85折等满减折扣福利。　　此外，本次活动还包含999感冒灵颗粒、999皮炎平、哈药三精蓝瓶钙、药王山黄龙止咳颗粒等在内畅销国产药品。还有满200减30、满400减60等大促神券，购前必领、先到先得；更有1元秒杀、9.9元秒杀、19.9元秒杀等多种福利轮番上线。　　京东大药房相关负责人表示，未来，京东大药房将继续加强与国产医药品牌联动，通过一站式购药服务打造极致用户体验，持续满足更多用户的个性化、多元化医药健康需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博