　　6月28日，欧科云链控股有限公司(“欧科云链”)及其附属公司(“集团”；股份代号：1499.HK)发布截至2022年3月31日的全年业绩。回顾年内，公司实现总营收约3.86亿港元，毛利约为8,400万港元，较去年同期增加约80.9%。值得一提的是，受益于数字资产投资业务，以及数字资产相关的信托及托管业务的亮眼表现，相比去年同期亏损收窄约38.1%，整体向好趋势进一步显露。　　创新业务表现亮眼，信托及托管服务收益同比增长5倍　　欧科云链的主要收益来源为建筑废物处理服务、地基、楼宇建筑工程及配套服务、数字资产相关服务、技术服务及其他服务。传统业务中，地基、楼宇建筑工程及配套服务收入同比增幅22%，达2.08亿港元。　　在创新业务中，来自技术服务部分的收益达到2,000万港元，其中，链上天眼、区块链浏览器等区块链技术服务也开始贡献收入。与数字资产相关的信托及托管服务收入达到870万港元，较去年同期增加约521.4%。欧科云链新推出的针对数字资产的投资业务，实现收入约500万港元。　　此外，欧科云链控股股东在今年6月提供了1,000万美元的借款，全面支持上市公司的业务发展。可以看到，欧科云链集团关注的技术服务业务、与数字资产相关的信托和托管服务及数字资产投资均表现亮眼，以区块链技术为代表的新业务已成为拉动欧科云链创新增长的新引擎。　　持续深耕区块链大数据与安全领域　　据了解，欧科云链凭借其在区块链底层技术及基础设施建设领域多年的行业积累，先后推出了OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上大师等多款应用，已经形成了基于链上数据处理与应用的全链条产品矩阵。　　2021年7月，欧科云链推出大中华地区首款全景式链上分析工具——“链上大师”。2021年12月，oklink.com完成网站升级，可支持12种语种，进一步推进其国际化进程。OKLink区块链浏览器在2021年内新增了包括Tron、Polygon在内的7条公链，目前已支持15条公链的数据查询，是全球收录公链数量最多、覆盖用户人数最多的浏览器之一。2022年1月，欧科云链推出了链上天眼Pro2.0版本，优化了“区块链+大数据”技术框架，实现了“技术创新”、“功能创新”、“侦查创新”三大突破，协助全国多个省市有关部门有力打击利用数字货币、区块链相关犯罪和新型网络犯罪活动。　　欧科云链控股有限公司主席、行政总裁兼执行董事任煜男表示，“数字资产及区块链相关的新业务增长潜力巨大。秉承技术驱动发展的创新理念，欧科云链将保持初心，持续推进区块链+大数据的技术创新，推动行业持续发展。未来，在香港及海外金融科技的监管框架内，欧科云链还将依托创新业务，继续加大以区块链为主的金融科技相关方面的投入，促进业绩稳步增长。”　　据欧科云链相关负责人介绍，“新业务的推出，不仅提高了自有资金的收益率，更拓展了集团的收益来源。展望未来，面对变化莫测的市场环境，欧科云链将继续审慎经营香港市场的地基工程及配套服务和建筑废物处理服务。并在评估投资收益的前提下，审慎决策在本集团的建筑相关业务进一步的投入。而区块链产业已经成为数字经济重点产业之一。依托政策红利，区块链技术的发展和落地应用将成为未来行业发展重点。集团作为区块链技术领先企业，将持续优化、升级区块链相关产品，积极拓展包括数字资产自主投资业务、区块链技术服务、信托及托管业务在内的数字资产相关业务，持续地为股东带来回报。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博