NYBO全国总决赛战幕拉开。组委会共图　　2021-2022赛季中国人寿·NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛8日在河南郑州拉开帷幕。据了解，本次总决赛参赛球员共1612人，预计进行1025场比赛，赛事规模达到“千人千赛”。　　据统计，本届全国总决赛，共有来自全国26个省市自治区的177支球队报名，参赛球员共1612人，覆盖U6、U8、U10、U12、U14五个年龄组别。他们将于8月8日至8月14日在河南篮球协会训练基地进行为期7天的征战，赛事将分为两个赛段进行，预计1025场比赛。截止目前，NYBO青少年篮球公开赛已经走过了五个赛季，已累积覆盖到全国170余个赛区，为累计160000余名喜爱篮球的青少年提供了超过50000场赛事。组委会供图　　NYBO青少年篮球公开赛组委会秘书长杨晨表示，NYBO始终以小球员为本，抓牢办赛质量，扩宽赛事版图，不断提升赛事覆盖面和参与度。他还预祝各位小球员在赛场上挑战自我，勇攀高峰，度过一个难忘的全国总决赛夏天。　　据介绍，为保证竞赛的公平公正，为青少年营造良好的赛事环境，本次全国总决赛的裁判长、竞赛监督均由国家级裁判员担任，所有执裁裁判员均为国家一级裁判员以上。篮球少年们将向全国总冠军发起冲击，共同筑梦一“夏”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博