　　记者11月30日从中国酒泉卫星发射中心获悉，于11月29日晚间在该中心成功实施的神舟十五号载人飞船发射任务，刷新了我国在超低温天气成功发射载人飞船的纪录。　　据悉，我国曾于2002年12月30日在低温环境下成功发射神舟四号飞船，而神舟十五号任务则是我国首次在零下20摄氏度环境下进行载人发射。　　发射前夕，一股强冷空气突袭，发射场区接连下了两场雪，最低气温打破近40年历史极值，直逼长征二号F运载火箭发射最低温度条件。面对极寒天气，酒泉卫星发射中心各系统多措并举、各出奇招，为“神箭”顺利腾飞保驾护航。　　火箭发动机喷管尾部温度不能低于零摄氏度，否则将影响火箭正常点火起飞。为了给火箭发动机喷管尾部保温，工作人员连夜制作了一个帆布围挡，并增加了2台移动的防爆热风机，持续给发动机喷管送热风，使其在室外零下20摄氏度的极寒天气下保持15摄氏度左右的适宜温度。　　在空间站建造阶段，发射场对塔架进行了整体性改造，对非标塔勤系统、配电系统、加注供气系统和空调系统进行了全面升级。任务前，工作人员又对设备进行了专项状态复查和多次调试，加温效果明显改善。　　船箭组合体转运到发射区之前，测发部门提前谋划，从发射场地面设施设备着手，对塔架平台、发射台、摆杆、空调、配电等设备进行低温条件下的运行考核，确保地面设施设备在低温条件下不出现任何问题。　　针对可能出现的各种极端天气状况，工作人员准备了10大类209件保温物资，给产品戴上“围巾”，穿上“防寒衣靴”。船箭组合体转运至发射区后，为了给船箭组合体提供良好的工作环境，工作人员密封了塔架缝隙、电缆穿孔，确保塔架各层级的温度、湿度、洁净度得到精准调控。　　为了最大限度减少产品在低温环境的暴露时间，发射最后时分，工作人员延后了开塔时间，将原本负两小时开的第四组回转平台延后到负一小时，原本负50分钟开的二三组回转平台延后到负30分钟，以确保火箭顺利发射。　　酒泉卫星发射中心成立于1958年10月，是我国组建最早的综合性航天发射场和唯一的载人航天发射场，至今已成功发射包括10艘载人飞船在内的15艘神舟飞船，将16名、26人次航天员送入太空。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博