　　五月中旬以来，随着全国疫情形势好转，以及旅游旺季的逐步到来，为更好助力行业复苏，各地纷纷推出文旅惠民活动和特色产品，为旅游市场振兴持续助力。5月20日，为进一步撬动消费势能，三亚市商务局、三亚市旅文局及三亚市旅游推广局联合携程集团开启“乐游三亚”旅游消费券发放活动。　　据了解，三亚正式恢复正常的社会生产生活秩序已近一个月，“五一”前夕，三亚便推出旅游消费复苏“组合拳”，不仅密集发布了各类特惠旅游产品、热门自驾旅游线路、免税购物专享服务、特色文旅活动安排等信息，还通过发放消费券的形式，点燃市场热情，加速行业回暖。　　为了延续市场热度，本轮三亚“乐游三亚”旅游消费券自今日起在携程平台上面向全国游客发放，5月20日至6月18日间，每隔3日发放一轮，每轮于当日早间10点发放，面额分为满3000减900、满1500减450、满800减240、满500减150、满100减30共五种，活动范围内酒旅、景区、游玩线路等产品均可使用。游客可以通过携程APP酒店详情页面点击领券下单，或通过酒店活动专辑页、相关促销活动页面领券后下单。　　携程平台数据显示，2021年以来，90后、00后成为预订三亚旅行增长最快的群体，“首度探索三亚”的省外游客的数量不断增多。为此，携程也持续推出营销矩阵、专属直播带货等营销举措，输出三亚优质旅行内容和产品，为消费者“种草”三亚旅行。　　4月27日，由三亚市旅游推广局主办的“跨越山海，心归三亚”安心游联合推广活动在携程平台启动，活动吸引了众多三亚旅游商家积极参与，主会场率先启动的“三亚好货直播狂欢”商家直播周共呈现近60场商家直播，总开播时长近100小时，直播间热度共计超过675万。截至5月11日，安心游活动全域曝光流量超2亿人次，带动三亚相关旅游产品销售额突破1亿元。　　携程相关负责人表示，从“五一”期间的三亚旅游市场来看，政企联动、精准营销矩阵等旅游复苏举措在激发消费市场活力上释放了巨大的能量，此次消费补贴在携程平台上的精准投放，一方面将进一步巩固市场信心，同时也将有效释放消费潜力、对旅游产业实现综合拉动作用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博