　　灯塔专业版数据显示，科幻喜剧《独行月球》票房已突破22亿，累计观影人次超5200万。走出电影院，《独行月球》系列手办同样受到热捧。据了解，首批现货一经上线就迅速售罄，预售款手办也将陆续抵达消费者手中。　　以影片故事及角色特征为基础，系列手办以喜剧大师设计风格呈现，共有8款形象及1款隐藏版。其中，独孤月和马蓝星的手办作为“彩蛋”情节根植于影片中——它们是独孤月送给马蓝星的礼物。　　对于潮玩爱好者来说，《独行月球》手办所呈现的“喜剧大师”感给大家带来了不小的惊喜。“之前大家都知道‘喜剧大师’风格下的刘能手办特别呆萌，没想到连袋鼠也可以‘喜剧大师’化。”影迷郭女士收到“刚子”手办后点评到。“身边很多人看了电影就很喜欢刚子，现在更是到处找刚子手办。”　　喜剧大师是阿里影业旗下潮玩品牌锦鲤拿趣独有的设计风格。以京剧脸谱为灵感来源，喜剧大师设计风格的创作基调是高度提炼的线条特征。从《乡村爱情》里的赵四、刘能，到《独行月球》里的马蓝星、孤独月、刚子，喜剧大师在不同角色的手办呈现上保持了高度的艺术统一性，同时巧妙保留了角色差异性。　　“眼的位置、鼻的位置、颌骨的位置、脸型的呈现，其实都不一样。同时，我们的设计又以最精炼的方式来概括整个角色的形象特征，这是喜剧大师的创作语言。”锦鲤拿趣产品研发负责人曲芳介绍到。　　在《独行月球》定档后，潮玩化的海报物料紧跟电影宣发节奏，在为电影贡献宣发增量的同时，完成手办的认知及好感度提升。“这样整个影片‘真人’的世界观和手办的世界观就合并到一起了。”同时，手办化的物料也为电影宣发提供了增量话题。　　锦鲤拿趣凭借自身在影剧综漫内容IP、宣发阵地沉淀、圈层用户运营等方面的巨大优势，已经形成一套从内容IP到衍生品开发、内容宣发与衍生品宣发互为补充的良性循环机制。　　(以上图片由锦鲤拿趣授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博