　　近日，学而思正式发布全品类抖音电商直播间“学家优品”，致力于发现和精选全国各地优质的本地产品，通过直播电商的方式介绍和销售给千家万户，发挥自身的“链接”能力和优势，赋能乡村振兴。　　福建柚子、安徽乌骨鸡、烟台苹果、山东章丘铁锅……“山”与“海”正在充满热爱的直播间相遇：目前学家优品已上线200多个品类1000余种全品类商品，其中大部分是各地农产品及地方特色品牌。学家优品CEO马江伟表示，未来学家优品将走出办公大楼的直播间，到全国各地市县的田间地头、历史文化古迹、忙碌的码头工厂去做直播，逐步探索“短视频+直播”助力乡村振兴的新模式，深入发掘广袤乡村更多潜能。　　直播电商对促进消费有着极大的积极作用。近年来，电子商务逐渐成为农产品销售的重要渠道。通过电商平台和视频直播电商渠道，消费终端正在倒逼乡村产业升级。在许多地区，特别是电商农产品原产地大省山东、安徽等地，数字农业工厂和数字应用场景建设正在不断加快。原产地积极通过“学家优品”等类似渠道开拓网销市场，推动绿色食品、有机农产品逐步实现带码销售，基于移动互联网的众筹农业、定制农业、生鲜电商等新产业新业态正在蓬勃发展中。一批规范化、直播电商成为推动农业升级、农村发展、农民增收，助力乡村产业升级和乡村振兴的新引擎。直播电商促进了乡村原有产业的市场拓展，加快了它的改造升级，甚至催生了农村新的产业。　　在过去，农产品最大的苦恼就是稳定的销路。如今，电商平台上的直播间成为解决销路的“密码”，一键链接流量与农产品产地。“直播+”将成为电商新常态，直播电商的“人货场”范围快速扩大，直播成为农产品电商的“标配”。　　在直播电商平台，一个直播间或者带货IP的孵化，常常是从公域的发现页引入流量，实现消费者在自己店里的首次购买，吸引消费者成为粉丝。当关注关系形成，生产者建立起自己的私域流量，进而在关注页获得后续的免费流量和持续复购。　　但是对一般的农产品生产者来说，巨大的流量池“可望不可即”，对于“冷启动”的个人IP来说，零散流量难以成为持续稳定的销路。因此，一批具有深度链接能力的企业和IP脱颖而出。汇集各类高品质产品且定位清晰的直播间，因为长期稳定的供应链和高品质选品，拥有了巨大而稳定的私域流量，成为电商产品特别是农产品的“网上集散地”。　　同时，农村电商正在调解乡村既有的农产品产地生产模式，可以实现由一个农户的特色产品变为一个当地的特色产业，有力地带动了产业发展和农民增收。　　农村电商通过“链接”流量与生产，用“流量”的巨大需求推动了乡村原有产业的转型升级。好多农产品在生产时就决定了它们不好卖，因为不符合消费者需求，所以，电商运用大数据倒推产业进行转型。目前出现很多电商推动在生产端推动农民进行标准化、规模化的定制化生产，指导农民种什么、怎么种、如何管理等。　　“学家优品”等类似模式有望通过打通农产品与电商平台，让优质的农产品和消费者建立更加稳定的链接，提升农产品销路的稳定性，增加乡村农业抗风险能力。同时，通过供应链强管理，保证农产品品质稳定和对消费者一侧的稳定服务，与消费者之间建立更加长久的信任关系，进而形成双轮并进的持续稳定增长模式。例如，在学家优品直播间，95后主播橙橙卖“爆”了福建琯溪蜜柚，增加了当地柚子的销售渠道，还将琯溪蜜柚500年的栽培历史文化带进了直播间。　　阿里研究院产业研究中心主任、资深专家郝建彬认为，满足消费者网购升级需要和商家的增量价值创造是直播电商火热的背后逻辑。直播电商通过“拓展新人群，营造新场景，挖掘新需求，扩展新品类，推广新品牌”不断刺激消费者的购买欲望，将消费者在冰山水面下的需求挖掘出来，并予以满足，促进消费持续恢复和快速增长。　　乡村是中华民族传统文化的发源地，乡村振兴离不开对中国传统文化、乡村文化的振兴和再次挖掘。　　实施乡村振兴战略，人才是重要支撑。直播电商的兴起，带动了一批年轻人到农村创业，实现了乡村人才的回流，有利于破解人才瓶颈的难题制约。同时，也吸引了大量人员返乡创业，为乡村文化和乡村发展注入新的活力。　　有了直播电商，人回来了，新理念也进来了，对传统的乡土文化正带来新的影响，推动乡村文化在传承创新中复兴。　　直播电商带来的文化流促进了乡村文明建设。直播电商的发展，不仅带来了大量的人流、物流、信息流、资金流到农村，也一并带来了值得高度关注的文化流，如新的思想观念、管理理念、生活态度、合作精神等，乡村居民也慢慢跟上网络的节奏，在生产生活方面有了新的改变，成为新时代的新农民。　　据悉，“学家优品”计划在未来分享能够反映各地风土民情的各类文化产品，如扎染刺绣、农民版画、陶瓷工艺品，以及散落在各地的非遗文创产品，通过自身优势，加强对乡村文化、乡土情怀的输出，在产品之外附加更多有特色、有风情、有温度的故事。通过拓展农产品的文化价值空间，传递更多的乡村文化内涵，不仅用科技赋能乡村产业，更推动优秀乡村文化发扬与复兴，筑牢乡村振兴精神基石。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博