　　4月9日早上4点半，饿了么蓝骑士孙思祥从上海市宝山区海滨新村的家中出发，他的目的地是接近一百公里以外的上海市金山区永鲜超市，这几乎是上海市区的一条对角线。“我太兴奋了，已经在家关了好多天，担心路上出意外影响后面的工作，所以决定早一点过去，哪怕先去那边等着也行。”孙思祥说。　　孙思祥这一趟的目标是将一批生鲜物资从金山运回上海城区。就在1天之前，饿了么宣布两千多名骑手将陆续返岗的消息，孙思祥看到了饿了么骑手志愿者的招募信息后，主动报名参与了饿了么“应急特需”骑手招募。很快，他的申请获得了通过，孙思祥成了饿了么“特需老人物资配送专车”的一名专职司机，他需要每天自驾汽车为上海市区内特别急需生鲜物资的独居老年定向配送。　　饿了么“应急特需”专项小组客户满意中心总牵头人梁滔介绍，3月28饿了么率先在上海开通了“应急特需”服务以来，饿了么客服团队已经接到了超过40000个应急需求，针对其中最紧急的需求，饿了么进行分层专项应对，“前期我们已经开通了‘婴幼儿用品配送专车’、‘应急用药专送’等项目，考虑到还有很多独居老人不会使用软件在线下单，部分老人储备的物资已经耗尽，再加上骑手返岗我们有了人手，所以我们上线了‘特需老人物资配送专车’，专门为特别高龄且独居的老人配送急需物资。”　　4月9日是饿了么“特需老人物资配送专车”项目上线的第一天，但项目的准备工作其实早已开始。孙思祥告诉记者：“我和另一名同事主要负责取货和配送，我们还有很多同事在后台支援，比如每天给哪些老人送，路线怎么走，都有专门的同事规划好，帮我们节省了很多时间。”　　参与饿了么“特需老人物资配送专车”项目的还有另一名蓝骑士宋志勇。他比孙思祥晚一天加入车队，一入职就很快进入了状态，仅仅10号一天，就帮助到十几名老人解决了物资需求：“我是一名老党员，这个时候最需要我们冲在一线，所以看到招募信息后我就第一时间报名了。昨天送完物资后，一名老人的家属给我发了短信，当时觉得特别温暖，感觉做了一件有意义的事情。”　　在饿了么“特需老人物资配送专车”项目的的配送名单上记者看到，每天都会有数十名老人获得物资配送，他们零星散布在上海徐汇、静安、普陀、杨浦、虹口和浦东等各个区域。名单上除了收货地址和联系电话，还详细第标注了是自取、志愿者代收等收货方式，以及志愿者联系电话和老人备用电话等信息。值得一提的是，每位老人的特殊情况，比如“无法下楼”等也会被专门标注。“这些都是前期在处理‘用药急送’和‘母婴急送’时积累的经验。” 梁滔介绍。　　“我印象最深的是很多志愿者接收物资时会主动感谢我们。其实我只是做了一点微小的事情，这些志愿者才是最清楚老人情况的人，也是因为他们的接力，我们才能真正帮到这些受困的老人。”9日的中午十二点半，孙思祥终于完成了物资配送，此时距离他出门已经过去8个小时，但他并没有回宝山的家中休息，因为他又收到了饿了么“应急特需”项目的另一单需求，在宝山区的一户老人正等着他将饿了么接力“盒马鲜生”紧急调配的物资送达。　　自4月7日上海宣布允许非涉疫原因被封控在小区的快递小哥等保供人员，走出封控区回到保供岗位。饿了么已在上海市有关部门的指导下，陆续新增约2800名骑手返岗。苏思祥和宋志勇驾驶的“特需老人物资配送专车”，正是上海陆续恢复保供运力的一个切面。　　这些返岗骑手，每日奔波于上海的大街小巷，可能并不知道他们帮助的人长什么模样，背后经历了怎样的故事，但是他们带给每一位上海市民的温度，却是真实且可以感知的。正如一名受助老人家属发微博所说：“你放心，我们会帮你的。”最简单的话语，道出了上海最真实的温暖。(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博