　　孩子沉迷网络不愿意学习，为了打游戏与家人争吵、动手，不爱社交，遇到这种情况，家长应该怎么办？日前，为了厘清儿童青少年出现网络沉迷的心理因素，提高儿童青少年的网络素养及自我控制能力，上海市儿童医院儿童保健科于近期开设了“网络沉迷门诊”。　　记者从上海市儿童医院儿童保健科主任、网络沉迷门诊医生陈津津处获悉，实际上，“网络沉迷”往往并不是孩子一个人的问题，经医生诊断，不少出现孩子沉迷网络问题的家庭，迫切需要重建正常的家庭沟通模式。　　网络沉迷是一种网络使用失控行为，它是一种因过度使用、误用或滥用网络所引发的深度着迷状态，通常伴有难以抗拒、不能控制的再度使用欲望，并导致个人社交与身心健康受到影响，出现为了上网而牺牲睡眠时间，耽误学习、工作或忽视人际关系等问题。　　近年来，随着移动互联网的发展，不少家长发现孩子有沉迷网络问题，并严重影响到日常学习生活，乃至引发心理问题。　　14岁的小骆(化名)目前就读初三，从进入初中后，小骆手机、平板不离手，作息紊乱，成绩下滑明显，晚上偷偷在房间里打游戏，拒绝跟家人沟通，时常与老师、同学发生争吵，甚至与家人大打出手。母亲无奈带孩子到上海市儿童医院儿童保健科就诊。　　经过与孩子深入沟通，医生发现孩子并不单是打游戏沉迷，还在某平台上有自己的账号，经常发布视频，一些视频播放量10万以上，粉丝1万多，从中获得了不小的成就感。　　而在家庭方面，孩子父亲常年在国外，父子沟通很少，这几年孩子与父亲见面的机会更是少了很多；母亲全职照顾孩子，对其学业要求较高。　　经医生与母亲、孩子面谈，填写量表评估网络沉迷程度后发现，孩子存在社交苦恼、焦虑情绪，个性特征为敏感、偏内向。父母教养方式中情感温暖理解较少、惩罚否认较多，孩子的网络沉迷属于一级(轻度)。　　医生最终的“治疗办法”并不是用药，而是与父母沟通如何倾听孩子，重建家庭沟通模式；传授给孩子社交技巧，通过正念治疗减压，接纳情绪，加强自律，提升对网络的正确认识及使用。　　经过一段时间的治疗，亲子关系得到了很大改善，孩子缩短了使用网络时间，在学校也交到几个朋友。　　陈津津告诉记者，孩子出现网络沉迷的问题，家长亦有责任。当前，一些家长对孩子过度使用网络的管控态度“多元”，有的对孩子约束过严，有的过松。一旦出现问题，有的家长会采取“没收手机”“砸坏电脑”或者“暴力戒断”等手段，极易引发亲子矛盾与冲突，有时甚至还会酿成悲剧。　　陈津津介绍，儿童青少年成长过程中的心理特性是网络沉迷的主观原因。沉迷网络的行为与性格内敛、抗挫折能力差、意志品质缺乏锻炼、社会情感发展受限等问题有密切联系。此外，家长由于工作忙碌，电子设备使用时间过长，与子女交流的时间相对较少。祖辈与儿童青少年的交流存在代沟，加上同伴影响，导致孩子更容易沉迷网络。　　陈津津建议家长以身作则，首先规范自身使用网络的行为，增强对孩子网络使用管理意识和能力的培养；学校也要对家长进行相关方面的指导。　　陈津津还为家长们总结了一些“网络沉迷”的症状特点，她建议，发现孩子出现以下症状应引起警惕，尽快到专业机构就诊、寻求专业医生的帮助。　　一是看到电脑、手机眼睛发光，专注于上网打游戏、聊天或者看视频，对无关的事情不太感兴趣；二是主观上对上网存在强烈渴求，有强迫性的上网冲动，遏制不住；三是上网时间越来越长，沉溺于网络虚拟世界中，或者需要不断进行挑战性游戏，停止上网后会出现易怒、攻击、虐待行为，为了继续上网可出现撒谎、欺骗行为；四是对人漠不关心，排斥社交，情绪低落，将上网看作一种逃避问题的方式，或通过上网释放不良情绪，如无助、内疚、焦虑、沮丧等；五是经常向父母要钱去买装备、升级等，甚至偷偷使用父母的手机、盗刷父母银行卡；六是经常恶心、厌食等，睡眠紊乱；七是注意力不能集中或持久，记忆力下降。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博