　　针对近期以“推广激活电子医保凭证”为名，骗取老年人手机号注册网络黑号牟利的“村推”违法犯罪团伙，公安部门组织集中收网行动，其中河南公安机关打掉“村推”团伙16个，抓获犯罪嫌疑人62名，查获网络黑账号7万余个，涉及受害农村老年人4.5万名。　　近日，记者从公安部获悉，“百日行动”以来，公安部门重拳打击恶意注册、贩卖网络黑号的卡商、号商、打码接码平台等犯罪团伙。侦破相关案件211起，抓获犯罪嫌疑人835名，打掉犯罪团伙28个，缴获网络黑号50余万个。特别是针对为电诈、网络赌博提供银行卡、上网卡、QQ号、微信号、域名等物料的犯罪团伙，持续发起“四断”“四治”等专项行动。严厉打击APP研发、域名防封、服务器托管、手机签名等技术支撑链条。针对电话推广、短信推广、直播推广、两群推广、地面推广、软文推广、广告联盟等宣传推广链条，破获了一大批案件，依法惩处了一大批违法违规电信运营商和网络运营企业。严厉打击电商购物、话费充值、虚拟货币、空包快递、游戏银商、销卡平台等资金结算链条。　　公安部网络安全保卫局二级巡视员孔长青表示，随着互联网的不断发展和信息技术的快速更新，利用互联网新技术的新型网络犯罪形式层出不穷，为各类网络犯罪提供支撑的网络黑产相互交织形成复杂生态体系，危害日益突出。对此，公安机关坚持“生态打击、源头治理”，紧盯物料供应、技术支撑、推广引流、非法资金结算关键环节，采取针对性举措对网络黑产链依法予以严厉打击。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博