　　双11发货进入第二波高峰，在实现包裹“送得多”、“送得快”之后，今年快递物流企业更进一步注重提升“送货上门”的服务体验。　　11月11日，国家邮政局党组书记、局长赵冲久调研双11快递旺季保障，通过视频连线的方式考察江南大学菜鸟驿站运行情况，点赞菜鸟驿站双11物流保障工作，要求快递物流一线严格落实防疫措施，为快递员提供充分保障。　　江南大学素有“高校快递王者”之称，双11包裹量位居全国高校前列。11月1-10日，江南大学菜鸟驿站日均处理超2万单，是日常的2倍。双11期间，该驿站通过提前增加场地、新增20名员工和增加自主取件设备，应对快递高峰。　　据悉，江南大学菜鸟驿站是全国首批实施智慧物流解决方案的校园驿站。大学生取到快递后，通过无人取件机和身份码一起扫描，就能秒取快递；通过回收快递包装，每天至少有四成纸箱回收后循环使用。　　该驿站站长介绍：“除了取件之外，驿站内的快递包装绿色回收区最受学生们欢迎。”据了解，为促进消费者回收，菜鸟连续两年推出“纸箱换鸡蛋活动”，今年双11绿色回收再创记录，截至11月11日，全国菜鸟驿站的绿色回箱数量已接近400万个。　　赵冲久对菜鸟驿站的物流保障工作表示肯定：“这个驿站经营挺好，人来人往中又在整洁有序地运作，你们辛苦了。”　　赵冲久提到，驿站在双11期间收件量大，作为快递末端的重要场景，要严格落实防疫工作，让消费者体验到安全、高效的快递服务。　　据了解，今年双11以来，菜鸟驿站送货上门的单日峰值服务量超过了1000万单。预计整个双11物流周期菜鸟送货上门包裹量将超过2亿件。双11物流开始从过去主要消化快递规模高峰，转向真正提供高品质的服务体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博