　　因使用的金芙蓉牌电热毯起火，河北省平泉市消费者刘先生被烧伤。近日，河北省平泉市市场监管局成功调解了这起投诉，经营者为消费者退货并赔偿医疗费等费用2万元。　　今年10月28日，刘先生花费25元钱在平泉市某“两元店”购买了一条金芙蓉牌电热毯。使用两天后，电热毯起火，刘先生被烧伤并到医院接受治疗。刘先生向市场监管部门投诉。　　平泉市市场监管局工作人员到这家“两元店”检查，现场未发现金芙蓉牌电热毯，通过询问经营者得知该品牌电热毯系从某山东百货公司购进，目前已售罄。根据《消费者权益保护法》第二十四条“经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务”和第四十条“消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的，可以向销售者要求赔偿，也可以向生产者要求赔偿”的规定，平泉市市场监管局工作人员召集双方进行调解，最终经营者为消费者退货并赔偿医疗费等费用2万元。　　对经营者销售不合格产品的行为，平泉市市场监管局将根据《产品质量法》第五十条进行立案查处。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博