　　新鲜羊肉，火辣炒米粉，鲜榨石榴沙棘汁……新疆遍地美食，让不少人感叹“去趟新疆胖十斤”。天猫超市“寻味买手团”在过去的半年，走访新疆全境，探访本地人推荐的“最美食物”，产地直采，以便消费者随时吃上最正宗的新疆美味。　　9月21日，天山面粉、喀什西梅、哈密羊肉以及像马牙大的瓜子，没有酒精的奶啤等30多种新疆特色美食集中上架天猫超市。消费者在天猫超市搜索“新疆美食馆”，可领取满减券，一次购齐所有新疆美食，直送上门。　　出生在新疆的影星迪丽热巴，因为乐于向圈内好友推荐新疆奶制品，不断冲上热搜。奶啤也是新疆独特的产品，通过牛奶发酵，奶啤既有奶香还生出了麦香，却不含有酒精。近几年来，奶啤在社交媒体上“大火”。此次天猫超市也上新了多个本土品牌的奶啤。　　新疆素来是水果黄金产区，水果普遍糖分高，形成了干果坚果等产业带。除了传统的葡萄干之外，当地也引入很多外来水果种植，西梅就成为今夏爆品，西梅干也接棒在秋天走红。此外，就连新疆种出的瓜子，也因为皮薄细长，大如马牙，被称为“马牙瓜子”。　　远近闻名的天山牧场，让新疆成为黄金牧区的担当。当地独有的黑头羊，长期在草原奔走每天跑个马拉松，练就了一身鲜嫩好肉。品质好但价格高，导致疆外难觅踪影，此次天猫超市联合商家，从当地直采黑头羊肉，真空锁鲜，直送上门，不去新疆也可以享受鲜美。　　今年丰收季，天猫超市集中在大米、玉米和螃蟹等三大核心产区，东北、西北、西南、华中和华东等五大特色食品产业带，直采超百款农牧商品，也专门上线新疆美食馆、广西美食馆等特色地域美食馆，让消费者可以方便的购买喜欢的本土味道。　　此外，通过辐射全国的5大集货转运仓、6大区域中心仓和28大城市仓确定性物流供应链网络，并连接大润发线下的店仓，让地域特产可在全国300个城市实现小时达、半日达和次日达，确保地域美食准时送达。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博