　　8月29日消息，国际权威网络顶会SIGCOMM 2022近日在荷兰举行，55篇顶级学术成果出炉，阿里云共计有6篇高质量论文被主会收录，占总数10%以上，创下了国内历届参会企业的最好成绩，同时力压谷歌、微软等巨头，成为本届入选论文最多的科技公司。入选的论文包括阿里云自研的下一代高性能RDMA网络协议Solar、端网融合可预期数据中心网络架构、可编程网络稳定性保障系统等。阿里云基础设施网络负责人蔡德忠在SIGCOMM2022上发表“可预期网络”主题演讲　　始于1977年的ACM SIGCOMM是计算机网络领域资历最老的顶级学术会议，对论文的质量和数量要求极高，采用双盲审稿，每年录取率在10%-20%之间。被SIGCOMM录用的论文大多数都会被广泛引用、具有非常大的影响力，从计算机教科书里的TCP/IP网络协议到云数据中心经典架构，SIGCOMM见证了众多计算机网络关键技术的诞生与发展。　　从2019年开始，阿里巴巴已连续4年累计16篇论文入选SIGCOMM，是国内被收录数量最多、质量最高的科技公司。而在2019年之前SIGCOMM近50年的历史中，来自中国大陆的企业和高校总共也仅有10余篇论文入围 。　　本次入选的论文集中在网络技术在云端场景的应用和创新上，比如Solar是阿里云打造的下一代高性能RDMA网络协议，可将阿里云块存储IO延迟降低20-69%，单CPU核吞吐提升78%；Predictable uFAB是端网融合可预期数据中心网络架构，可微秒级别保障租户的可达性、带宽和延迟；Meissa是大规模全覆盖的可编程网络正确性测试自动生成系统，可将边缘云网关研发测试的覆盖率从30%提升到100%；GSO-simulcast是下一代音视频会议全局多流码率调度系统，帮助视频卡顿率降低35%，音频卡顿率降低50%，会议满意度提升6%；GRTN是全球音视频传输网络项目，提供音视频传输技术的优化和服务保障；Zhuge则是针对即时通信和音视频应用的WiFi网关路由调度框架和算法。SIGCOMM2022 Technical Session：Programmable Data Planes　　“过去数据中心网络的协议和架构都是为传统IT workload而设计的，面对人工智能、深度学习等浪潮，网络性能严重影响了算力集群的大规模扩展，数据中心网络技术亟待变革，” 阿里云基础设施网络团队负责人蔡德忠在大会上表示，阿里云在过去5 年大规模部署RDMA高性能网络实践基础上，在业界首创了端网融合技术体系，并进行了一系列技术创新，打造了可预期网络新型架构，能够提供微妙级网络延时，以及带宽保障，高效支撑万卡级规模GPU算力集群。　　自提出做深基础战略以来，阿里云陆续推出了自研芯片、磐久服务器、交换机、光模块、数据中心内RDMA网络等，完善云基础设施的最后一环，实现了以飞天操作系统为中心的双向生长，从芯片、部件到整机的技术创新和全栈自研。今年年初，阿里巴巴还入选了AI2000评选的全球十大计算机网络研究机构，紧跟麻省理工学院、斯坦福大学、微软、谷歌等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博