　　“加强数字中国建设整体布局”“建设数字信息基础设施”“加快发展工业互联网”……今年的政府工作报告中促进数字经济发展的内容，引起了代表委员的关注。全国人大代表、山西省市场监管局一级巡视员李志强呼吁，加快产业、人才队伍培养，加快建设完善基础设施、法律法规等配套，推动数字经济高质量发展。　　李志强代表表示，当前，我国数字经济发展已初具规模，成为经济高质量增长的新引擎。但同时，我国数字经济发展也面临现有法律规范不能有效协调和衔接、数字基础设施建设薄弱、传统产业数字化转型困难、数字经济人才短缺、数据安全体系尚不健全等问题。　　“要实现《‘十四五’数字经济发展规划》提出的，到2025年数字经济核心产业增加值占GDP比重10%的目标，需要加快推动数字经济高质量发展。”李志强代表说。　　他建议，加快推进数字经济立法，整合数字经济领域现有相关法律规范，并加强不同规范间的协调和衔接。同时，根据发展需要和产业潜力，加大新型基础设施投入力度，加强5G、人工智能等信息基础设施建设。推动传统产业数字化转型，将推进中小企业数字化转型摆在突出位置。强化数字化人才培育，完善人才激励机制。完善数据安全与服务体系建设，探索建设大数据及网络安全示范试点城市，为数字经济高质量发展提供有力的制度、产业、人才保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博