　　中国网科技5月19日(记者 柏林)日前，中国裁判文书网发布“科大讯飞股份有限公司、长春科大讯飞信息科技有限公司擅自使用他人企业名称、姓名纠纷民事一审民事判决书”，吉林省长春市中级人民法院判令长春科大讯飞信息科技有限公司立即停止使用带有“科大讯飞”字样的企业名称，赔偿科大讯飞股份有限公司经济损失5万元等。　　据判决书显示，科大讯飞公司向法院提出诉讼请求，请求判令长春科大讯飞公司立即停止使用含有“科大讯飞”文字的企业字号的侵权行为，变更企业名称且变更后的企业名称不得含有“科大讯飞”、“讯飞”或与之相近似的文字；判令长春科大讯飞公司在新浪网及CSDN网上刊登声明，消除影响；判令长春科大讯飞公司赔偿科大讯飞公司经济损失50万元，及为制止侵权行为而支出的合理费用差旅费5000元。　　长春科大讯飞公司辩称，长春科大讯飞公司并未侵害科大讯飞公司商标权，二者之间不存在不正当竞争关系，长春科大讯飞公司不应赔偿科大讯飞公司的商业及名誉损失。　　吉林省长春市中级人民法院认为，长春科大讯飞擅自使用了科大讯飞公司有一定影响的企业名称，引人误认为与科大讯飞公司存在特定联系，构成不正当竞争。　　法院依照《中华人民共和国反不正当竞争法》等规定，判决如下：长春科大讯飞信息科技有限公司于本判决生效之日起立即停止使用带有“科大讯飞”字样的企业名称；长春科大讯飞信息科技有限公司于本判决生效之日后十五日内在新浪网上发表声明，消除影响、恢复名誉(声明内容需经本院审核，逾期不刊登的，法院将在相关媒体上公布本判决的主要内容，费用由长春科大讯飞信息科技有限公司负担)；长春科大讯飞信息科技有限公司于本判决生效之日后十五日内赔偿科大讯飞股份有限公司经济损失5万元(包括合理维权费用)；驳回科大讯飞股份有限公司其他诉讼请求。　　天眼查显示，长春科大讯飞信息科技有限公司成立于2012年，主要经营范围为计算机软、硬件开发、销售及技术服务，网络工程等，该公司现改名为奈柯斯(苏州)健康科技有限公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博