　　9月5日12时52分，地震预警响彻四川泸定县。预警声中，四川泸定突发6.8级地震，据中国地震台网速报，短短1个小时内，四川发生2.8级以上的地震多达7次！给当地人民群众生命财产安全带来了严重的损失。截止9月6日16时，此次地震共造成66人遇难，另有15人失联，目前抗震救灾工作正全面展开。　　面对突发的灾情，作为民政部首批指定的慈善组织互联网募捐信息平台，轻松筹·轻松公益第一时间启动灾情响应机制，联合北京微爱公益基金会、中华志愿者协会应急救援志愿者委员会共同发起“紧急驰援泸定抗震救灾”慈善募捐公益项目，合力援助灾区。此次轻松筹·轻松公益所筹集的善款将全部用来采购救灾物资，并用来帮助医院等机构进行灾后重建等工作。　　据悉，这并非轻松筹第一次为助力四川省抗击自然灾害而发起的公益募捐活动。2019年，6月17日四川宜宾发生6.0级地震，造成13人死亡，199人受伤。灾情发生五分钟后，轻松筹紧急上线公益募捐项目，所得善款用来购买帐篷、水、面包等救灾物资，轻松筹以实际行动回应受灾人群的居住与生活需要。同时，6月20日，轻松筹携41939名爱心人士捐助的100余万元善款，为四川灾区同胞送去支援与祝福。　　2020年3月，四川凉山州西昌市突发森林大火，火势蔓延迅速，导致大量浓烟飘进西昌，当地州委、州政府正动员一切力量进行救灾行动。轻松筹在得知消息后，第一时间启动紧急响应，通过轻松公益平台发起公益筹款，用实际行动诠释“中国公益速度”。于此同时，轻松筹·轻松公益构建了公益基金组织与社会大众之间的桥梁，携手发起“支援逆行英雄们”的公益项目，向救援救灾的消防英雄们致敬。　　在移动互联网时代到来之前，很多公益项目因为传播乏力，很难抵达普通人身边，普通民众的善举也囿于复杂的行动规范和流程，难以落实。当互联网与公益深度融合后，公益的方式与路径就发生了巨大变化。轻松筹作为互联网公益事业的代表之一，以平台的得天优势与技术赋能，营造出“人人公益、指尖公益”的社会热潮，以“中国公益速度”加速“中国公益样本”的形成。通过一次次的公益救助项目，轻松公益让每一个人的善念都有所寄托，善行都得到落实，让“人人公益、指尖公益”有了更好的落地效果。　　抗震救灾，同心同在，四川泸定地震牵动着我们每一个人的心。轻松筹将持续关注四川泸定灾后救援进展，全力支持各项灾后救助工作，积极动员社会爱心力量响应灾区实际需求，为当地受灾群众提供支持。在无止境的公益道路上，轻松筹将始终如一，弘扬大爱，传递美好，与数亿爱心人士一起为群众纾困解难，推动“人人公益、指尖公益”社会氛围的构建，以坚定的公益热心和扎实的公益行动，诠释自身坚守的公益初心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博