　　价格疯狂上涨的碳酸锂终于降价了！　　《证券日报》记者注意到，碳酸锂在50万元/吨这一高位震荡了近一个月后连续回落，失守这一关口。　　鑫椤锂电分析师程玲告诉《证券日报》记者，碳酸锂价格跌破50元/吨，核心还是涨幅太高，达到各方成本核算极限，影响了整个行业的健康良性发展；在工信部等相关部门的政策指导下，价格有点松动也是正常；叠加电池厂和材料厂去库存，采购意愿不高，市场成交重心下滑。　　“之前行业里有中介公司囤货居奇，一定程度上是人为原因造成价格混乱上涨。”江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔向《证券日报》记者表示，涨价也反映了供需矛盾，国内供给增加后，产业链逐渐平稳下来。　　作为新能源汽车动力电池的重要原材料，碳酸锂价格高企导致上下游均陷入了涨价怪圈，最终结果更是直接转嫁到消费者身上。随着碳酸锂价格回落，动力电池产业链也有望逐步回归理性。因为原材料价格不断上涨而频繁涨价的车企，似乎也可以松一口气。　　碳酸锂价格达到拐点　　在碳酸锂站上50万元/吨这一高位时，不少企业开始抵制高价碳酸锂。　　3月底，相关部门对部分锂盐企业进行了约谈，主要是促进价格的合理平稳运行，特别强调上游企业要共同推动产业链良性发展。　　“以前碳酸锂基本上是以进口矿石为主(国内矿石品味差，提炼成本高)，碳酸锂疯涨后，国内的公司开始在青海、江西开采碳酸锂矿石，用国内矿来替代进口矿，这也是供应链的结构调整，导致价格开始下跌。”张翔还表示，现在车企、电池公司纷纷投资锂矿，也进一步稳定了市场，多个原因导致碳酸锂价格达到拐点。　　对于碳酸锂价格跌破高价，上海钢联新能源事业部锂分析师曲音飞向《证券日报》记者表示，盐湖产量回升，前期检修企业恢复正常生产，市场供应有所增加。下游企业对当前市场价格较为排斥，加之疫情等因素影响生产排产计划减弱，供需矛盾缓解，下游去库存，锂价下滑。　　4月14日，上海钢联的最新数据显示，电池级碳酸锂价格再度下跌0.25万元/吨，均价49.25万元/吨。　　在曲音飞看来，现阶段市场碳酸锂价格仍有下跌空间。　　国融证券分析师张志刚表示，随着3月份盐湖开始复产，国内盐湖+云母新增产能的释放，短期价格有望维稳，在40万元/吨至50万元/吨的价格高位震荡，中期看西澳锂矿的供给情况，长期看阿根廷盐湖的产能释放。　　供需矛盾仍难缓解　　碳酸锂等原材料价格上涨导致动力电池成本高企，并进一步向下传导，已经成为新能源车企“不能承受之重”。　　蔚来汽车创始人、董事长、首席执行官李斌近期表示，“原材料特别是电池原材料今年涨得太多，近期也看不到下降趋势，涨价也是迫不得已。”　　动力电池涨价潮全面向终端传导后，包括特斯拉在内的新能源车企今年以来多次上调车价。　　特斯拉CEO马斯克还在社交媒体上公开吐槽，锂价已经涨到疯狂的水平，特斯拉或许不得不直接展开大规模的开采和精炼业务，除非成本压力有所缓解。锂元素本身并不短缺，地球上几乎无处不在，但开采、提炼锂的速度很慢。　　“锂价下调对产业链最直观的影响就是生产相关环节成本压力有所缓解。”曲音飞还表示，下游需求不及预期，预期投产项目进度有所放缓，需求端有所减弱，供应处于上升期，加上海外货源存在不确定性，预计二季度供需将维持紧平衡状态。　　程玲也表达了同样的观点。她认为，在供需紧张的状态下，碳酸锂价格还是维持高位，由于我国对海外矿的依赖度高，没有定价权，碳酸锂的供应还将维持紧平衡状态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博