旧金山CNN商业-亚马逊指控两家公司针对其Alexa虚拟助理和智能音箱的用户进行“广泛的技术支持欺诈”。在上周向西雅图美国地方法院提起的诉讼中，亚马逊（AMZN）指控这两家公司——华盛顿州的Robojap Technologies和印度旁遮普省的Quatic Software Solutions——以及他们声称的几名员工——通过“欺诈网站和应用程序”帮助在他们的设备上安装Alexa，从而欺骗了亚马逊（AMZN）用户这家科技公司在诉讼中表示，据称，这些公司使用了“亚马逊的商标，以及有关亚马逊和（这些公司）服务的虚假和误导性声明，以转移受害者对亚马逊真正的激活流程和客户支持的注意力”。“亚马逊努力保护我们的客户，公然滥用我们的品牌来欺骗毫无戒心的客户安装他们的新设备是令人震惊的，”该公司发言人在向CNN Business发表的声明中表示。周四，Robojap没有立即回应置评请求，据称属于Quatic的两个网站似乎处于离线状态。无法立即联系到诉讼中提到的两家公司的个人代表置评。亚马逊在投诉中附上了Quatic的一个网站的截图，称其“由美国Robojap技术管理”。CNN Business无法独立核实两家公司之间的关系。根据亚马逊的投诉，当客户尝试使用这些网站或应用程序时，他们会看到一个模仿下载过程的动画，最后会显示一条错误消息，提示他们拨打电话号码寻求帮助。诉讼称，当他们打电话时，Robojap和Quatic的代表将远程控制用户的电脑，并试图说服他们存在技术问题，无法使用Alexa设备。亚马逊在投诉中表示，“这些说法也完全是虚假和欺诈的，不存在此类问题。”并补充称，这些公司将“提供服务来解决这些虚假问题，向客户收取数百美元的费用，以采取激活Alexa设备所需的简单步骤，亚马逊通过自己的客户服务完全支持该设备。”Robojap的网站将其描述为“唯一一家专注于全天候管理和智能家居设备后端支持的公司”。该网站底部还附有一份免责声明，称其“没有任何第三方公司（包括但不限于亚马逊、戴尔、惠普、美国在线、微软、苹果、诺顿或任何其他……公司）的关联或授权。”免责声明补充道：“任何使用第三方商标、品牌名称、徽标、标志、产品和服务的行为仅供参考，我们在此拒绝任何此类第三方的赞助、加盟或背书。”。亚马逊正以商标侵权、虚假广告和网络抢注等多项罪名向这些公司寻求赔偿。