　　中国网科技3月2日讯 2022年全国“两会”召开前夕，十三届全国人大代表、美的集团家用空调事业部创新研究院主任李金波近日对外公布他将在今年两会带来5份建议，围绕智能家居适老化改造、家电产业提质增效等议题建言献策。　　在家电产业提质增效层面，李金波认为，当前我国家电行业形势不容乐观，不少国家对我国家电产品发起了增加关税、反倾销反补贴等措施，通过制定信息技术标准、劳工安全标准等技术贸易壁垒限制中国家电出口。与此同时，家电行业大多属于技术或劳动密集型行业，与印度、东南亚国家相比，我国人力资源和成本已经不具备优势。　　同时，随着近两年大宗商品价格的持续上涨，国际物流费用成倍增长，家电企业为了维持竞争优势，不得不牺牲利润以换取销量。家电制造行业出现了前所未有的挑战，正处于‘前有围堵、后有追兵和自身产业升级转型’的困境。　　在李金波看来，目前，疫情给全球家电市依然带来不确定性，但可以肯定的是，当前正是加大发展海外市场和经营全球品牌的好时机。疫情为中国品牌进军欧美传统市场、进行品牌破局提供了更多机会。与此同时，全球高端家电消费取得高增长，消费升级也倒逼中国家电企业的产品必须向高端靠拢。　　基于上述背景，李金波建议，政府应出台专项扶持政策，支持家电品牌深度参与全球竞争。通过资金补贴、政策支持、税收优惠等手段，帮助家电企业摆脱当前面临的国际物流成本、加征关税、核心零部件供应短缺等困境，为我国家电产品进军国际高端市场提供资金、政策等资源支撑。　　李金波认为，全球疫情背景下，新技术、智能社会及智慧生活、全球贸易环境及消费趋势变化给家电产业带来新的机遇和挑战。目前，对于大家电产品而言，疫情只是打乱了消费节奏，零售规模依然增长。小家电受宅经济的推动，近两年则一直保持较高的增长。而中国企业正在执行加强海外市场、加大投资的战略，业内普遍达成共识，如果错过窗口期，在其他企业赢得先机并且市场集中度提升的情况下，企业后期再进入海外市场的难度将成倍增加。　　李金波表示，以目前中国家电行业的实力和处境，必须在更深层次、更高水平上思考未来中国家电行业的全球市场战略，实现行业提质增效，提升产品国际市场竞争力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博