　　近日，由《医师报》、中国医师协会眼科医师分会共同发起并邀请专家评选的2021年度“中国眼科学十大进展”正式发布。中山大学中山眼科中心林浩添教授团队与医疗AI领军企业鹰瞳科技(Airdoc)联合开展的“全球首个眼科多病种人工智能真实世界研究”等10个项目入选十大诊疗新技术。　　中国医师协会眼科医师分会会长、北京同仁医院王宁利教授发布2021年度“中国眼科学十大进展”　　据悉，2021年度“中国眼科学十大进展”评选的主要目的是推动我国眼科学创新性发展，展示和宣传眼科领域的重大科研成果。推荐项目应具备的条件包括：2021年完成研发并公开；在国内完成或以国内工作为主；具有创新性和重大科学、应用价值，在国内外具有很高的影响力。　　《医师报》发表了“十大进展”的详细内容。对于中山眼科中心与鹰瞳科技联合创新的视网膜AI多病种识别技术，其评述道：“(双方)首次在大规模真实世界研究中验证了人工智能软件的准确率，打通了从临床问题发现、智能筛诊模型的研发到临床应用的全链条协作模式，为眼科临床应用的普及奠定了坚实基础。”　　2021年度“中国眼科学十大进展”于《医师报》详细发表　　公开资料显示，鹰瞳科技是全球视网膜影像人工智能领域的领导者和先行者，其已与多家知名高校及医院建立研发合作关系，以进行科学研究，截至目前，鹰瞳科技已在《柳叶刀》系列、《英国眼科学杂志》及《英国皮肤病学杂志》等权威同行评审科学期刊，以及MICCAI等一些颇具影响力的人工智能学术会议上发表了近40篇论文。　　此次与中山眼科中心林浩添教授团队合作的研究成果，于2021年7月正式发表于国际顶级医学期刊《柳叶刀·数字健康》(The Lancet Digital Health)杂志(SCI影响因子24.519)。研究成果证实，AI视网膜多病种辅助诊断系统不仅可以准确识别多种常见眼底异常，适用于不同医疗场景、不同种族、不同眼底照相仪器的临床真实世界环境，且准备率媲美眼底专科医生。在杂志同期发表的专题评述中，威斯康星大学麦迪逊分校影像诊断中心主任Amitha Domalpally指出，该研究“标志着医学人工智能研究迈向正确的发展方向”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博