　　经过3年建设，近日盒马位于武汉、成都的两座供应链运营中心全面投入使用，盒马耗资百亿打造的自有生鲜物流体系骨干网络，开始成型。　　以此辐射，我国中西部的优质生鲜商品流通，有望“血液循环加速”。　　据介绍，两座供应链中心占地面积均在10万平方米左右，总投资额近20亿元。与常规的仓库、物流园区不同，这两座供应链运营中心，适配盒马对生鲜、3R等不同产品线的需求，设有多温层冷链仓、常温仓、生鲜加工中心及中央厨房工厂，产能可辐射中、西部9个城市的近100家门店。　　盒马西南供应链运营中心已经全面投产　　2019年开始，盒马就在全国八城布局供应链中心，园区总面积近100万平方米。目前，除西南、华中两座供应链中心已经投产外，华东、西北等地的供应链运营中心也在建设中，将在1-3年内陆续投产。　　“行业内常用的供应链中心，主要是仓储、包装、配送分布式作业方式，虽然相对灵活，但功能较为单一。盒马供应链运营中心的最大特色是，将生鲜加工、中央厨房等功能与商品流转功能相结合，这样一体化的供应链中心效率将远远高于分布式作业。” 盒马供应链中心投资负责人郝京彬表示。　　盒马的产-供-销体系　　成立七年来，盒马针对生鲜商品，已形成了一套自有标准。如“树上熟”系列水果，须在水果8成熟时采摘迅速配送至全国；“日日鲜”系列肉菜蛋奶，要求前一天生产，凌晨到店，当天卖完；在东部沿海捕捞的梭子蟹，也需要保持鲜活，一路“养”进内陆城市的门店。这都对生鲜商品的供应链稳定性提出了极高要求。“盒马的生鲜商品规模已足够大、且标准要求高。重仓自建供应链中心，不仅让盒马夯实、提升了自身能力，也是新零售基础设施的一次创新探索。”　　在这套体系的支持下，不仅生鲜产品可实现快速集货分拨，区域特色商品的上行效率也大幅提升。以武汉供应链中心为例，承担了湖北小龙虾输送至全国的任务，这个产季，湖北小龙虾的采购量与上年同期相比，翻了一番，超过5亿元。　　盒马央厨工厂工人正在分切、包装卤制品　　而更具“盒马特色”的是支持3R事业部的中央厨房工厂，在央厨工厂“火力全开”后，盒马自研美食的上新、全国推广将更为迅速，一款产品的上市推广，可以从以往的半个月缩短至三天。　　成都的中央厨房工厂内，还设立了区域研发中心，进行地方特色预制菜的研发，工作流程则引入了数字化解决方案，在每个工位都有一个平板电脑随时掌控加工流程，实现全程可追溯，大幅提升工人效率。　　工作人员在操作数字化系统　　2018年，盒马CEO侯毅提出，生鲜新零售要“扎硬寨，打笨仗”，扎扎实实建立起盒马的核心竞争力和竞争壁垒，其中就包括自建种植基地、养殖基地、捕捞基地，还有覆盖全国的生鲜供应链体系。本月初，随着首批自养南美白对虾出塘，盒马位于上海崇明的工厂化养虾场曝光。　　相关负责人介绍，目前在生产环节，盒马已签约550多个农业直采基地、其中有100多个“盒马村”。供应环节，盒马则有56个常温和冷链仓、22个加工中心，10个活鲜暂养仓；销售环节，盒马已开出300多家门店，覆盖全国27个城市。待8个城市的供应链运营中心全部建成投产，盒马将组成一张国内零售企业中规模最大的生鲜全温层物流体系，足以支持企业未来10年运营和发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博