　　俄罗斯研究人员指出，在现代世界，如果没有互联网，青年人的发展是不可想象的。使用互联网的方式、对内容的偏好影响着青年人，其中包括他们对职业的选择。学生的主动和有意识的立场有助于在互联网上选择有用的内容，并促进职业自我认同的发展。相关结果发表在《心理科学与教育》杂志上。　　这项研究表明，学生对学习活动(主观立场)的积极兴趣和有意义、有意识的方法是防止有问题地使用互联网的最佳方法。青年人的这种立场使他们能够减少对网络上发生的事情的情感依赖。　　莫斯科国立心理与教育大学咨询和临床心理学学院院长阿拉·霍尔莫格罗娃介绍说，遗憾的是，家长和老师往往几乎支持学生所有外部要求。这强化了客观—被动和从属的地位，无助于学生的独立性和在社会生活中积极寻找自己。学生过度服从的倾向以及他们对外部评估的依赖性上升，提高了他们暴露于互联网空间中所充斥的各种操纵的风险。　　研究人员认为，主观立场对于职业自我认同的发展也很重要。因此，对于老师和家长来说，学习如何支持青年人自己寻找解决问题的方法并形成自己的观点是很重要的。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博