　　“阿里发展极为重要的一项，就是坚持不断为员工创造大环境、创造小环境，让每位同学能够在阿里成为更好的自己，同时也创造更好的阿里。”在今天举行的第18届阿里日亲友见面会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇向现场及线上十多万员工家属们真诚表态。　　(2022年5月10日阿里日亲友见面会，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇向亲友“汇报”工作)　　阿里日源于2003年的“非典”疫情，为纪念阿里人和阿里家属在抗击“非典”过程中展现出的果断、团结、敬业、互助互爱的精神，以及感谢所有家人的支持，从2005年开始，每年5月10日被设为“阿里日”。　　邀请亲友们进园区走走，阿里的管理者和亲友一起唠唠家常，汇报公司进展，一直是阿里日这天的传统。　　由于疫情原因，今年只有少部分家属代表入园，另外有10多万亲友们通过线上的直播间同步关注了阿里日。　　在线见面会上，张勇向亲友们汇报了过去一年阿里的发展情况，也回答了现场和线上亲友关切的问题。　　他提到，消费、云计算、全球化是阿里巴巴明确坚持的三大战略。过去一个财年，阿里消费战略稳步走向既定目标；全球化稳定推进，仅在东南亚市场，消费者群体就超过3亿；在云计算领域，阿里云在中国乃至亚洲排名第一，是领先的云计算服务商。　　社会责任方面，阿里则围绕着ESG和“共同富裕”做好工作。去年，阿里提出了面向未来减碳绿色的战略目标，希望在2030年实现自身经营业务的碳中和，并且完成上下游产业链碳排放减半目标。　　张勇表示，阿里巴巴是一家跟社会脉搏、社会经济发展高度相关的公司。目前，阿里和整个互联网行业都处在规范发展的过程中，阿里要站在社会发展新阶段，看社会对阿里新的要求，继续努力为社会出一份力，为老百姓出一份力。　　而对于员工个人的发展，张勇说，阿里会持续不断为员工创造大环境、创造小环境，让每个同学能够在阿里不但成为更好的自己，同时也创造更好的阿里。有上进心，有好奇心，当然最重要的，对世界有爱心，这是大家共同追求的，也是公司对每个员工最大的期望。　　“请各位亲友放心，尽管面临国际形势，疫情挑战等很多不确定性，但整体我们在发展，尤其有亲友们的支持呵护，我们的心很笃定踏实，会更聚焦于为社会解决问题，为社会更加美好，为生活更加美好，科技更加进步，为我们走向全球能够出一份力，这是我们的坚持，也是我们不变的初心。”张勇说。　　除了公司发展之外，亲友们对阿里的工作环境也非常关心。阿里巴巴集团首席人才官童文红向亲友们重点介绍了员工培训发展、员工福利关怀制度等情况。　　(2022年5月10日阿里日亲友见面会，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇和首席人才官童文红与亲友“唠家常”)　　据了解，为解决员工的后顾之忧，阿里从2009年开始陆续上线“蒲公英计划”、“彩虹计划”等保障项目。2011年，率先推出员工免息贷款置业计划、补充商业保险。去年7月，在原有保障的基础上，阿里又进一步为员工及其子女新增百万医疗保险，同时将员工免息购房贷款额度提升至80万元。而从2017年至今，已经有35万人次的阿里员工父母免费参加了“康乃馨”体检服务。　　2021年年底，阿里陆续推出了暖心计划，新增了全薪陪伴假、育儿假、长期服务假等福利制度。　　(图片由阿里授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博