　　8月15日，由上海追光影业有限公司、阿里影业旗下动画厂牌小宇宙未来事务所共同出品的电影《新神榜：杨戬》官宣定档，影片将于8月19日全国上映。作为追光动画“新神榜”系列全新力作，《新神榜：杨戬》将在《新神榜：哪吒重生》同一个架空的世界观体系之下，进一步延展时空背景，用别具一格的想象力讲述全新的神话故事。　　《新神榜：杨戬》由赵霁导演，沐川编剧，影片配音指导兼配音演员杨天翔、主要配音演员王凯、季冠霖、李立宏、李兰陵、赵毅、星潮等参与配音，讲述了因天眼受损而落魄的杨戬与救母心切的外甥沉香相遇后，舅甥两代人共赴一场惊心动魄的奇幻冒险之旅的故事。　　提及“劈山救母”的神话传说，很多观众会想到沉香，而在《二郎宝卷》等古典文学作品中，也有杨戬劈开桃山救母的记载。这不禁令人好奇，舅甥两代人劈山救母的背后，究竟藏着哪些秘密。此次《新神榜：杨戬》首次便将两个故事创新融合，从杨戬的视角创新讲述“劈山救母”的经典神话，解读杨戬、沉香“劈山救母”的缘由，从而在东方传统神话故事的精神内核基底上，诠释孝道、亲情与守护。　　除引人入胜的故事情节外，该片古风奇幻的风格设定、颇具巧思的角色设计和的出色的视效质感也十分令人期待。据介绍，影片重塑了神话中的蓬莱、方壶、瀛洲三大仙岛，构建出一副前所未见的瑰丽奇景；而在人物和风物呈现上，则参考了大量的中国古籍文献资料，充分体现了中国传统文化的国风之美；值得一提的是，影片还在此前《白蛇：缘起》、《新神榜：哪吒重生》、《白蛇2：青蛇劫起》几部追光动画作品的基础上，对三维渲染水墨等技术进行突破和升级，并运用肌肉系统技术等手段，以更好地呈现国漫角色和场景的美感。　　据悉，《新神榜：杨戬》是阿里影业与追光动画继《新神榜：哪吒重生》和《白蛇2：青蛇劫起》后的第三次合作。其中，“新神榜”系列的开篇之作《新神榜：哪吒重生》于2021年春节档上映，以耳目一新的东方朋克风先声夺人，收获了4.56亿票房；《白蛇2：青蛇劫起》则于2021年暑期上映，斩获5.8亿票房。　　值得一提的是，《新神榜：杨戬》也是小宇宙未来事务所在动画赛道上的又一布局。小宇宙未来事务所是阿里影业旗下的专业化子公司，公司主体为浙江东阳小宇宙影视传媒有限公司。以小见大，通过小梦想描绘出大宇宙，打造包罗万象的动画新宇宙，进而传递文化自信，是小宇宙未来事务所的方向和愿景。在此基础上，未来厂牌将持续为动画电影崛起提供包括内容生产(创作、投资、制作)和商业服务(营销、衍生品开发)在内的全链路服务，并携手追光动画和奥飞娱乐两大战略合作伙伴，着力布局东方奇幻和科幻内容赛道。除此次与追光动画合作的《新神榜：杨戬》外，此前小宇宙未来事务所曾与奥飞娱乐共同推出电影《萌鸡小队：萌闯新世界》和《喜羊羊与灰太狼之筐出未来》，未来双方还将就贝肯熊等动画IP续作展开合作。　　电影《新神榜：杨戬》由上海追光影业有限公司、浙江东阳小宇宙影视传媒有限公司、浙江横店影业有限公司、哔哩哔哩影业(天津)有限公司、抖音文化(厦门)有限公司出品，由浙江东阳小宇宙影视传媒有限公司发行。目前，影片淘票票想看人数已突破45万，并已开启预售，淘麦VIP买一赠一、早鸟票等超值权益近日也即将上线。　　(以上图片由小宇宙未来事务所授权于中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博