　　来源：蓝鲸财经　　今日，有关媒体报道称，接到读者报料，杭州德胜路九睦路路口附近发生一起车祸，一辆白色轿车像飞一样地冲过路口，撞了多辆车子。对此，T3出行官方微博发表关于杭州司机交通意外的情况说明称，3月21日上午11时许，T3出行杭州一位司机在驾车过程中发生交通意外。 　　并指出，获知此消息后，平台高度重视，第一时间成立专项工作小组进行处置。经核实，发生意外时，该司机处于下线状态，车上没有乘客。目前司机已就医。 　　此外，T3出行方面表示，网络上出现的“司机与乘客冲突”、“司机故意撞车”等信息，均为不实消息。相关信息，请以警方调查结果为准。　　同时，今日晚间，杭州市公安局交通警察局发布通报称，3月21日11时10分，范某芳驾驶浙 ADHO***号网约车(车上无乘客)，在德胜路由西向东行驶至九睦路时，因超速与前方大客车尾部发生碰撞，随后又与旁边行驶的重型自卸货车和出租车发生碰撞，造成一人受伤(网约车司机范某芳，无生命危险)，四辆车均有不同程度受损的交通事故。经警方初步调查，范某芳已排除毒驾、酒驾嫌疑。目前，交通事故还在进一步调查中。　神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博