　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据报道，Facebook母公司Meta将把爱尔兰都柏林欧洲总部的部分办公场地转租出去。　　本周四，Meta公司的一位发言人表示：“作为我们在全球范围内正在进行的办公场地审查的一部分，我们已决定转租博尔斯布里奇园区的一部分办公场地。”　　Facebook的母公司Meta于2018年在都柏林的斐波那契广场（Fibonacci Square）签署了一份为期25年的租约，这是一个面积为37.5万平方英尺（约合3.48万平方米）的办公场地。据一位熟悉此事的人士透露，Meta公司已指示其地产代理企业Cushman & Wakefield Plc将新开发的街区转租给其他使用者。　　这一消息是在该公司上个月宣布削减11000多个职位之后发布的，本轮裁员是该社交媒体公司历史上第一轮大规模裁员。Meta是在爱尔兰设立欧洲总部的几家大型国际科技公司之一。最近一段时间，包括Twitter和Stripe在内的企业也都在爱尔兰展开了裁员。　　Meta表示，该公司仍然“坚定地致力于留在爱尔兰”，目前都柏林基地的员工将在2023年初搬到新园区的已建成部分。该公司发言人表示，位于都柏林南部的开发项目“将成为我们国际总部的主要地点”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation