　　编辑/黄胜    　　澎湃新闻消息，现任特斯拉全球副总裁、大中华区负责人朱晓彤（Tom Zhu）或调任美国得克萨斯州工厂。　　12月8日，据彭博社报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克已“点名”朱晓彤前往美国，帮助运营美国得克萨斯州超级工厂。消息人士告诉彭博社，本周朱晓彤已经带队中国工程团队抵达得克萨斯州超级工厂，以协助监督其产能扩张。　　知情人士表示，尚不清楚朱晓彤将在此待多久，也不清楚他是否会保留其在亚洲的职位。　　目前，特斯拉正在努力提高其得克萨斯州新超级工厂的产能。　　12月7日晚间，有消息称，特斯拉CEO马斯克已经确认任命特斯拉大中华区总裁朱晓彤为特斯拉全球CEO。12月8日，特斯拉中国方面在接受《每日经济新闻》记者时采访时回复称：“不予置评。”　　公开资料显示，朱晓彤毕业于新西兰奥克兰理工大学，并在美国杜克大学富卡商学院获得MBA学位，拥有着丰富的管理经验和跨国工作经历。　　朱晓彤于2014年4月加入特斯拉，担任特斯拉中国超级充电站项目总监。2014年12月，特斯拉全球副总裁兼中国区总裁吴碧瑄离职，由朱晓彤接任。　　2018年，朱晓彤担任特斯拉公司全球副总裁，负责领导大中华区业务，并负责特斯拉在上海超级工厂的建设运营。2019年，朱晓彤担任特斯拉公司副总裁、大中华区总裁。　　事实上，在马斯克将工作中心转移到推特后，业内就有传言称其将“让位”。据悉，马斯克曾公开表示，特斯拉运转并非离不开自己，而且公司内部已经“选好接班人”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation