　　终端涨价营销，企业“装聋作哑”，电子烟行业正在上演最后的“疯狂”。北京商报记者走访发现，《电子烟管理办法》正式实施前，部分电子烟产品大幅提价，还有一些电子烟门店借“涨价”赚吆喝饥饿营销。而这期间，企业却扮演了旁观者的角色。在业内人士看来，烟草口味外的产品是各电子烟品牌的主要销售产品，临近禁止销售节点，不排除电子烟品牌为获取利益对终端门店产品大幅提价采取睁一只眼闭一只眼的可能。　　终端提价20-30元　　电子烟刮起涨价“风”。近日，北京商报记者走访发现，多品牌电子烟旗下多种水果口味、汽水口味等电子烟烟弹价格上涨，涨价范围在20-30元不等。　　对于产品涨价一事，北京龙德广场VTV电子烟门店销售人员告诉北京商报记者：“水果味的其他品牌都涨价了，我们不可能不涨价。”正如这位销售人员所说，VTV水果口味烟弹已经进行提价。“VTV已经进行了两次调价，这次我们这边涨价已经进行一个多月，后面应该还会涨。”三里屯VTV门店销售人员说。　　根据VTV门店销售人员提供的价格，目前VTV电子烟水果味烟弹价格为99元一盒，此前水果味烟弹为75元一盒，价格上涨了24元。　　与VTV公开对产品提价不同，小野电子烟的涨价是悄悄进行的。西单购物中心小野电子烟门店销售人员告诉北京商报记者：“我们目前还没有涨价，可以多囤一些。”根据该门店销售人员介绍，目前小野电子烟水果味烟弹99元一盒。不过，记者此前咨询购买小野电子烟水果味烟弹时的价格为68元一盒。两次价格相差31元。　　事实上，涨价这件事在电子烟行业已经不是秘密。“后面涨不涨价不好说，现在抓紧囤货”“赶紧买吧，涨价了再买不划算”……在走访过程中，多个品牌门店销售人员传达出电子烟烟草口味外的烟弹随时可能涨价的信息。　　龙德广场YOOZ柚子电子烟门店销售人员表示，“柚子暂时没有涨价，价格为70元一盒，之后可能会涨”。北京三里屯喜雾电子烟门店销售人员同样告诉北京商报记者：“喜雾目前没有涨价，下月可能会涨，没涨价前囤货的很多。”另外，包括铂德、雪加等品牌销售人员均表示“水果味很多都涨了好几轮了，我们目前还没涨，赶快买吧，下月涨不涨可说不定”。　　品牌方“装聋作哑”　　《电子烟管理办法》(以下简称《管理办法》)将于5月1日正式施行。《管理办法》中明确规定，禁止销售除烟草口味外调味电子烟。　　《管理办法》出台，各品牌作出回应，表明响应监管。魔笛在官方公众号上发公告称：“作为电子烟行业的从业者，坚决贯彻管理办法，响应监管。”YOOZ柚子方面发文表示：“现有风味产品库存和材料库存在近期消耗结束后，YOOZ柚子中国市场将正式停产水果等风味产品。”　　三里屯喜雾门店销售人员告诉北京商报记者，喜雾工厂在3月底停止生产水果味电子烟烟弹，《管理办法》实施后就不卖了。西单购物中心的雪加电子烟门店销售人员同样表示，工厂将停产，此后不再生产。西单大悦城般若电子烟销售人员表示：“工厂已经不生产水果味烟弹了。”　　各品牌表态，工厂停产，市面上多种口味电子烟出现断货，甚至涨价也难买到的情况。据了解，小野门店多款水果味电子烟烟弹缺货，部分味道存量不足。三里屯VTV门店同样如此，根据该店销售人员提供的信息，目前VTV门店初恋、樱桃西瓜、菠萝冰棒、樱花葡萄等均处于无货状态。　　在此情况下，品牌方对终端零售涨价选择睁一只眼闭一只眼。据一位不愿透露姓名的业内人士透露，因产品涨价带来不公平竞争，部分门店向企业进行举报，但相关企业表示或源于门店租金成本等原因，涨价属于正常行为，如果涨价幅度实在太高不合情理，才会进行处罚。据了解，一些品牌水果味烟弹价格已经涨到了299元一盒。VTV线下门店销售人员表示，价格是公司调整的，拿货的时候公司进行了调价，所以店里才会涨。　　对此，北京商报记者对喜雾、VTV、小野、柚子等企业进行采访，截至发稿未收到回复。　　利益驱动　　即将被禁止销售的其他口味产品恰恰是各品牌的畅销品。据了解，电子烟生产企业除了研发传统烟草味道的产品，还通过添加香精、烟油等成分研发出了葡萄、柠檬、可乐等口味的产品。而这些非烟草口味的电子烟制品成为各品牌的“主力军”。　　据了解，喜雾旗下电子烟达十多种口味，包括荔枝、葡萄等多种口味，其中烟草味仅有两种，为中式经典烟草、国际混合烟草，其他均为水果口味或汽水口味。魔笛官网信息显示，品牌旗下电子烟口味多达二十多种，烟草味仅为个位数。YOOZ柚子目前电子烟口味为十多种，烟草味仅有两种。　　虽然各品牌没有披露其他口味电子烟制品在整体销售额中的占比，但有数据显示，目前国内调味电子烟占比高达90%左右，烟草口味电子烟占比不足10%。　　在香颂资本董事沈萌看来，5月1日《管理办法》实施后，非烟草口味的电子烟制品不得销售，一些喜欢其他口味电子烟制品的消费者会在政策正式实施前购买储备电子烟烟弹，这种情况下，部分品牌会借助监管的空档通过大幅涨价获取利益。　　战略定位专家、上海九德定位咨询公司创始人徐雄俊表示，电子烟此前的火爆主要来源于电子烟产品口味的丰富性，而这种丰富性颇受年轻群体喜欢。此次相关政策实施后被禁售，对很多电子烟品牌而言是利空，甚至会导致出现多电子烟品牌倒闭的情况。　　北京商报记者发现，在政策不断收紧的当下，电子烟行业格局正在改变。有数据显示，截至2021年11月，以工商登记为准，我国共有超过2200家电子烟相关企业已经注销或吊销。天眼查信息显示，VTV电子烟生产公司深圳市蒸汽玩吾品牌管理有限公司处于注销状态。　　“随着国家对电子烟管控、对诱导未成年人吸烟处罚等相关法律的完善，电子烟行业将和烟草一样被监管，逐渐走向正规化。基于此，多电子烟品牌或面临关店倒闭的情况，资本也会随着电子烟热度的下降而退场。”徐雄俊说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博