　　伴随疫情反复和居家时间延长，消费者对户外活动的需求愈发强烈，像露营、垂钓、跑步、登山已成为一股全民风潮。相比发达国家，我国户外运动起步晚、渗透率低。面对这一巨大市场空间，品牌商家面临着数字化和营销能力的考验。　　近年来，京东新百货积极深耕运动户外产业，推出相应的服务措施帮助行业解决痛点，以线上线下结合来助力和赋能商家。例如：针对垂钓行业推出了“折必赔”鱼竿换新险服务；对于线下健身和户外跑步需求，打造了一站式体育服务平台来帮助行业发展。　　国内疫情从2020年爆发到2022年的反复，室内聚集性娱乐活动大幅度减少的同时，更多的人开始选择垂钓等健康的户外运动，山东威海渔具产业带也迎来了发展机遇。　　京东运动致力于为威海渔具产业带的垂钓商家打造一个更加健康、开放以及更加有序的经营环境，在2021年推出了“折必赔”鱼竿换新险服务，从根本上解决了消费者和商家的痛点。　　光威集团坐落于拥有渔具之乡的威海市，集团作为威海渔具的龙头企业，经过产业布局优化，在传统钓具产业基础上集成以研发、生产和销售鱼竿、鱼线轮、钓饵及相关钓具配套产品为一体的综合性公司。　　光威集团电商负责人张磊表示，垂钓人群覆盖了整个年龄段，外界对于这一人群以中老年为主一直是个错误印象，年轻群体已经成为垂钓人群的主力。随着大家生活条件的改善以及科技发展，钓竿需求也在释放， 80后、90后、00后群体更喜欢网购钓竿。　　张磊透露，作为威海渔具产业带的龙头企业，光威这些年一直和京东进行深度合作，通过京东的海量消费数据，去分析年轻人的消费习惯和消费需求，从而更直接了解年轻一代的需求，也能更有针对性地开发适合年轻群体的产品。消费者在京东能够购买到适合自己个性化需求的光威产品，还能在售后服务、钓鱼心得分享等方面有很好的体验。未来光威可能会与京东联合打造垂钓爱好者数字化社区。　　光威在入驻京东后销售规模节节上升，销售额的同比增幅相比入驻京东前提升了2-3倍之多。今年618启动首日，光威商品取得销售开门红，销量同比去年增长100%以上，其中钓竿产品表现突出。　　张磊指出，钓竿主要是碳纤维材质，在使用过程中容易折断，属于易损耗商品。一些品牌虽承诺终身免费赔，但实际上产品停产后消费者就享受不到这种服务了。光威品牌过去一直在做收费售后服务，能保证客户购买产品20年之后都能更换配件，但也有部分客户不太接受付费配件服务。针对这个市场痛点，从去年开始，京东推出“折必赔”免费换新服务，很好地解决了商家和客户的问题，提高了用户的售后体验。重要的是，这项服务由京东运动承担费用，既不增加商家负担，又能给用户实实在在的服务体验提升。自京东运动推出此项服务以来，光威的售后服务成本大幅下降了30%-50%，对于企业持续经营起到了很好的降本增效作用。　　此外，京东运动通过和光威品牌深度合作，帮助光威及其经销商全面提升了经营效率、数字化运营能力、以及整合营销的能力。京东运动还把垂钓线上、线下多元化的场景进行融合，进行全渠道多模式的线上线下赋能，帮助光威梳理品牌线上经销商体系，2022年双方一起打造京东运动光威品牌联盟。一系列的经营政策支持，使得光威在京东的经营业绩持续提升，成为垂钓品类的头部品牌。　　无锡汇跑体育有限公司是一家专注于跑步领域的赛事运营机构，公司总经理李长征表示，汇跑赛事自2016年与京东牵手无锡马拉松赛事合作以来，这七年中又陆续合作了西安马拉松、宿迁马拉松、TNF100越野跑挑战赛等众多知名专业赛事。由于受到疫情影响，今年上述马拉松均未能在线下举行。　　京东运动负责人王学松表示，为积极推动全民健身，京东运动一直致力于打造一站式体育服务平台来帮助行业发展，以更好地满足用户的需求。在疫情期间，京东通过最新搭建的赛事报名平台“燃赛事”助力赛事合作伙伴，积极打造线上运动会等创新形式，与合作伙伴一起共渡难关，同时为广大运动爱好者搭建起随时随地运动健身的一站式体育服务平台。　　在无锡马拉松无法线下举办的情况下，2022年4月京东联合汇跑在“燃赛事”平台上线“无锡马拉松线上赛”，通过线上报名和累计完赛42.195km的打卡方式带动用户的跑步热情，同时用户用运动的付出兑换京东运动合作品牌提供的专属福利。在43天的活动时间里，锡马线上赛报名总数达115680人，参与者共提交58万余条运动记录，累计运动里程超过637万公里。有7万多名报名者最终完成了至少一个马拉松的运动里程，成为推动全民运动的典范赛事。　　在线下专业赛事受疫情影响的大背景下，汇跑赛事也正在积极开拓新的业务生态——露营。露营是一个多元化的载体，可以将露营与运动、美食、音乐等连接起来，通过“露营+”新户外生活场景的打造，实现文体旅融合发展。　　汇跑赛事在京东运动的支持下，于去年11月完成了“2021京东运动·城市大营家”露营活动在深圳的首站落地，活动一经推出，便受到了广大露营爱好者和热衷于亲子户外的家庭用户的热烈追捧，成为了新户外生活风向标。　　针对线下受疫情影响的体育服务机构。京东运动积极推动线下的健身和运动项目培训机构线上经营，将他们的培训内容制作成视频课程，开放线上课程工具，帮助体育服务机构将培训内容推荐给用户。　　同时为了能把服务机构的视频课程产品推荐给有需求的用户，京东运动借助自身的数据能力，把课程产品与不同运动场景的实物产品进行结合，精准推动了线上课程产品的销售。　　通过持续不断地为合作伙伴提供帮助、创造价值，京东运动正在连接越来越多的用户和合作伙伴，实现“你只管运动，其他交给京东”的终极目标。今年京东618自预售开始，京东运动就屡创佳绩，开门红4小时内，运动户外共有101个品类成交额超过去年开门红全天，1120个品牌成交额超去年开门红全天。在品类主推日，运动户外在线培训服务成交额同比增长了110%。无论是商品还是服务，都得到了用户认同，也成为合作伙伴最坚强的后盾。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博