　　6月20日，欧科云链OKLink官网正式上线交易行为解析功能(二期)，此次新上线的功能包括：以太坊浏览器新增对闪电贷、Uniswap V3、Tornado Cash、ENS 等相关交易行为解析支持；BNB Chain 浏览器添加对 Venus、Tornado Cash 以及交易类项目的链上交易行为解析；OKC 浏览器，则新增了对交易类及合约授权交易行为的解析。据产品负责人介绍，此次新上线功能通过对账户的主要交易行为进行提炼，优化交易链路展示，增强了浏览器的可读性，降低了用户的阅读成本，满足了用户对交易解析行为的需求。　　欧科云链OKLink浏览器今年以来已完成BSC区块链浏览器上新、Polygon浏览器上新、Solana浏览器上新、浏览器首页改版等数次重大功能更新与优化。据OKLink浏览器产品负责人表示，浏览器更新迭代速度快，一方面源自欧科云链链上数据处理能力的提升和迭代，另一方面源自市场需求的不断变化和升级。OKLink浏览器将始终以用户需求为导向，持续提升产品力，为用户提供极致的产品使用体验。　　截止目前，OKLink浏览器是全球收录公链数量最多、覆盖用户人数最多的浏览器之一，其所有信息面向全网用户免费开放。依托OKLink浏览器拥有的超过15亿个链上地址、2亿条地址标签，欧科云链正在持续发力链上大数据处理与应用。　　欧科云链基于“区块链+大数据”的深度实践，持续构建区块链生态基础设施，相继研发上线链上天眼、链上天眼Pro、链上大师等应用，已经形成了自己基于链上数据处理与应用的全链条产品矩阵。　　链上天眼通过地址分析、交易图谱以及链上监控等功能，深度保障用户资产安全。今年4月，升级版本链上天眼2.0发布，升级后增加了更多的主链和资产类型标签，极大提升了地址分析的可视化能力。除此之外，专门为解决协助执法部门打击涉加密资产犯罪的痛点和难点，欧科云链开发了链上天眼Pro，2021年以来已协助公安、受害人追回资产300余亿。　　除了链上天眼以外，链上大师是欧科云链针对用户的链上数据解构、分析与可视化需求而研发的，作为一款全景式、全天候的链上数据分析工具，链上大师客观全面地展示链上生态变化，为全球投资者和机构用户提供链上数据支持。　　欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超表示，“随着区块链产业持续发展与链上生态的快速繁荣，大量具有较高价值的数据沉淀在区块链网络中，区块链大数据赛道的关键性也将愈加凸显，成为区块链行业与数字经济健康发展的重要支撑。国内区块链产业的持续发展，与5G、物联网等技术的融合度不断提升，区块链技术将更加深入地赋能实体经济发展，发掘数字经济的更大价值。”　　作为区块链行业原生企业，欧科云链集团持续拓展多链浏览器的产品边界，推进区块链行业数据透明化，坚持科技创新，坚持推进行业可持续发展。秉承技术驱动行业的创新理念，欧科云链将继续探索更多的链上数据应用场景，推出更多样性地数据服务，在区块链+大数据的道路上持续发力，推动行业快速发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博