　　智联研究院日前发布《生物医药/医疗人才需求与发展环境报告》。报告显示，生物工程招聘需求增速领先全行业，“钱景”高于全行业平均水平，技术高超更能赚。同时，行业认同感强，焦虑度低于全行业。　　智联招聘数据显示，今年1-4月，生物医药招聘职位数同比增速8%，与全行业的8.4%大体相当。但是，在生物医药领域的各细分行业中，生物工程招聘职位数同比增长高达141%，遥遥领先于全行业。受新冠疫情影响，以疫苗研制带动的医药创新拉动了生物医药上游研发的发展，生物工程所在的研究领域所需人才数量增加。　　就不同岗位来看，医疗/医美/医务职业占整体招聘职位数的37.3%，排名第一。其次是销售/商务拓展，占比达到16.3%。医药批发/零售行业竞争最为激烈，竞争指数达56.4，相当于平均一个招聘职位收到56.4份简历。　　对于生物工程和医疗设备/器械两大招聘需求增速领先的行业，其职位需求占比虽有差异，但也存在明显的共性。生物工程行业，职位需求占比第一的是生物工程/生物制药，占比达到14.8%。医疗设备/器械的职位需求占比排名第一的是医疗器械销售(13.1%)。此外，销售顾问、医药代表、销售团队经理等销售型岗位在两个行业中均排在前列，一定程度反映出行业内各企业在市场上的快速扩张势头。　　从城市维度看，在生物医药/医疗职位数占比排名TOP 20的城市中，北京职位数最多，占比达到11%，其次是上海(5.4%)，成都超过广州和深圳，以4.6%的占比位列第三。但从竞争指数来看，上海的竞争指数为33.7，明显小于北京和成都的68.6、60.4，求职者可重点关注上海的行业机会。此外，郑州也有较多生物医药岗位，从2000年起郑州就开始布局生物医药产业园，目前产业已经形成一定规模。　　据智联招聘统计数据，生物医药平均招聘薪酬9949元/月，高于全行业平均水平的9889元/月。其中各行业平均薪酬差异较大，生物工程月薪高达11350元，其次是医药制造和医疗设备/器械，分别为10309元、10205元。总体来看，作为生物医药/医疗“钱景”可观，尤其是研发和制造类职位的薪酬水平更高。　　调研数据显示，44.4%的生物医药职场人对自身所在行业发展充满信心，明显高于全行业的29.4%。此外，在被问及认为哪个行业更具发展潜力时，64.4%的生物医药从业者选择了本行业，而全行业认为生物医药最具潜力的人数占比37.5%，这表明“身在此山中”的生物医药从业者更看好自身所在行业。　　报告建议，在政策环境引导支持、技术创新研发应用、居民关注重视程度提高等共同作用下，生物医药/医疗产业正处于质效并行的快速发展阶段，行业薪资优势较为明显，并且与全行业相比，从业者加班强度较低，对行业的认同感和满意度较高，他们更加看好行业的发展前景。有志于进入该领域的求职者，不妨通过线上渠道搜集更多行业信息，结合自身专业、志向、兴趣进行简历投递，并运用直播招聘、视频面试等方式接触更多工作机会，向这一潜力行业迈出步伐。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博