　　昨天凌晨三点，闺蜜打来电话，向我哭诉自己不幸福的婚姻生活。让我不由自主地想起了他趣厦门户外那句宣传语：“不建议恋爱比咖啡苦，比生活累”，顿时感慨万千。　　关于闺蜜的婚姻，我早有所耳闻。她和先生相亲认识，先生有房有车工作稳定，不到一个月，两个人就在父母的安排下订婚结婚了。本以为一个新的和谐的家庭诞生，没想到这世间反而多了一对怨男怨女。　　闺蜜嫌弃先生工作应酬太多，每天醉醺醺地回家。结婚小半年，两个人一起吃饭的次数屈指可数。先生觉得闺蜜不理解他在外挣钱的辛苦，怪她不懂得享受家里锦衣玉食的生活。两个人总是话不投机半句多，生宝宝的计划也一直提不上日程。久而久之，闺蜜的婚姻就变得可有可无了。　　和闺蜜相反的是，我一个高中女同学“裸婚”嫁给了自己在他趣平台认识的男朋友。两个人结婚后，在小县城租了个门面，做起了甜品生意。也许是他们的甜品太好吃，也许是他们做生意的能力强，小店生意每天都很红火。　　结婚第一年，他们就生了一对双胞胎，两个小家伙一个比一个可爱。女同学每次在朋友圈晒娃，都能够收获众多同学的点赞和祝福。　　在两个人幸福指数差距悬殊下，让人忍不住怀疑，找对象结婚，先看房看车就一定是对的吗？如今，房子、车子似乎已经成为了年轻男女找对象的首要条件。部分男女婚前考虑房、考虑车、考虑彩礼，却唯独不考虑婚姻中最真挚的因素——爱情。　　他趣一直以来倡导的爱情观是每个人都值得被爱，给众多身处颜值、收入、年纪焦虑的单身男女提供了一份心安。　　在他趣，用户可以做最真实的自己。他趣平台建立了三级审查体系，对每一个入驻他趣的用户都会进行机器初审、人工复审、全平台抽审机制，确保用户信息的真实性。在这里，用户们可以展现自己最真实的一面，表达自己内心的想法。　　与此同时，他趣还利用AI算法，从兴趣爱好、性格特点等纬度进行对象匹配，为每一个用户推荐各方面匹配的社交对象。这也是他趣每年数十万情侣牵手成功背后的真正原因。　　同时，他趣为了预防恶意营销和不良信息在平台内传播，比如刷单引流、钓鱼网址引流等。特意设定了预警机制，让平台交友环境更加安全。去年至今，他趣平台月查杀违规账号已经超过了10万个。　　如果你厌倦了这找对象看房看车的生活，就来满腔热忱寻找爱情的他趣吧。     以上图为他趣授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博