　　今年全国两会，“双减”成了热词。　　在“双减”政策出台的半年多时间里，学生们的书面作业少了，与父母的亲子距离近了，兴趣课堂火了……然而，面对考试的指挥棒，仍有一些家长放不下焦虑的心。近日，全国政协委员、上海中华职教社常务副主任、中国民办教育协会常务副会长胡卫与家长、记者、教育从业者等一起讨论起“带娃那些事”。　　在中国青年报·中青在线出品的谈话节目《两会青年说》录制现场，来自北京的一年级小学生家长刘娜直言，“双减”之下，孩子高兴了，她还是感到“有点焦虑”。“看似家长是轻松了，其实我们觉着身上的担子变重了，以前还知道孩子大概的成绩和排名，现在突然孩子的学习没有KPI了，课下我是否需要给孩子再使使劲，我也不太清楚，当这一系列状态都不明朗的时候，作为家长，咱能不焦虑吗？”刘娜说。　　此外，有报道称，一些校外培训行业或改头换面，或悄悄转入“地下”，这同样让刘娜感受到“隐形的压力”。　　从事科研教育工作的王冠认为，家长担心的其实是评价标准的问题。“传统的文化告诉我们‘一考定终身’，但‘双减’之后，可以采用更成体系的标准来评价孩子。学校运用科技等手段针对每个孩子的实际情况因材施教，分层、弹性、个性化地教育学生。通过赋能老师，减轻孩子们的时间负担和学习压力，同时保证学习效果。”　　在视频连线中，针对家长的困惑，胡卫称，“从家庭教育角度来说，现在有一个邻里效应。很多家长一看到邻居孩子补多少门课，上不同的培训机构，于是决定也跟着上培训机构，所以很多家长充当的只是一个出租角色，把他们的孩子从一地送到另一地，而不关心孩子究竟在想什么，内心需要什么。”　　在胡卫看来，优质的家庭教育更多提倡家长对于孩子的陪伴，在亲子陪伴过程中多和孩子沟通交流，了解他的需要、潜能和长处，做到因势利导，有针对性地对孩子进行教育，培养孩子阳光自信的心态。　　从学校教育角度来说，胡卫提出，学校要扭转原来不科学的评价制度，对学生综合评价，不能光看分数，要德智体美劳五育并举，进行综合评价。“学校要用多元智能的方法来评价学生的发展，包括三方面评价体系：综合评价，了解学生的长处和短处，做到扬长避短；过程评价，要把过程评价当作教育评价中很重要的手段；真知评价，每个学生的长处不一样，所以在这方面要给予学生更多的关注。”胡卫说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博