　　据中国贸易救济信息网，12月8日，美国国际贸易委员会（ITC）发布公告称，对特定功率半导体以及包含该功率半导体的移动设备和计算机作出337部分终裁：对本案行政法官于2022年11月10日作出的初裁（No.24、25）不予复审，即基于和解，终止对列名被告韩国Samsung Electronics Co., Ltd.、美国Samsung Electronics America, Inc.、美国Google LLC、中国北京Lenovo Group Ltd.、美国Lenovo (United States) Inc.、美国Motorola Mobility LLC、美国Microsoft Corporation、中国广东OnePlus Technology (Shenzhen) Co., Ltd.的调查。　　3月28日，美国国际贸易委员会（ITC）投票决定对特定功率半导体以及包含该功率半导体的移动设备和计算机启动337调查。　　2月7日，爱尔兰Arigna Technology Limited of Dublin, Ireland向美国ITC提出337立案调查申请，主张对美出口、在美进口和在美销售的该产品侵犯了其专利权，请求美国ITC发布有限排除令、禁止令。　　韩国Samsung Electronics Co., Ltd.、美国Samsung Electronics America, Inc.、美国Apple Inc.、美国Google LLC、中国香港TCL Electronics Holdings Limited、美国TTE Technology, Inc.、美国TCT Mobile (US) Inc.、中国香港TCL Communication Limited 、中国北京Lenovo Group Ltd.、美国Lenovo (United States) Inc.、美国Motorola Mobility LLC、美国Microsoft Corporation、中国广东OnePlus Technology (Shenzhen) Co., Ltd.为列名被告。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation