　　“互联网的终极未来”“未来10年最大的风口”……2021年被称为“元宇宙元年”。眼下，正值春季招聘黄金期，冠以“元宇宙”之名的招聘也越发火热。　　记者发现，从VR/AR、区块链、物联网等基建领域，到3D建模、技术美术、虚拟设计等内容生态范畴，各类企业给出大量细分岗位对具有“元技能”的人才伸出橄榄枝，年薪最高可达百万元。　　业内人士指出，一些“元宇宙”岗位的需求描述模糊，部分企业以高薪为噱头“蹭热度”。“元宇宙”发展仍处于早期阶段，人才的真实需求尚未出现爆发式增长，劳动者择业时既要抓住机遇、也要谨慎判断。　　企业给出高薪招兵买马　　春节假期结束后，美术设计师张峰打开邮箱时吃了一惊。　　“十几天的工夫，猎头给我推荐了6个工作机会，都是来自新成立的‘元宇宙’游戏团队。”他对此有些受宠若惊。　　事实上，虽然备受关注与期待，但“元宇宙”迄今尚无公认的定义。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林认为，可以将“元宇宙”理解为一个平行于现实世界的虚拟世界，二者在经济、社交、身份系统上密切融合，人们在元宇宙中拥有自己的虚拟替身，能够将数字资产价值化。　　盘和林分析称，“元宇宙”本身不是一种全新的技术，而是数字孪生、区块链、人工智能等技术的延伸、交互、融合，是已知领域的再突破，这些领域的从业者都是未来“元宇宙”发展所需的人才。　　资深互联网猎头申小飞告诉记者，业内普遍认为，游戏和社交有望成为“元宇宙”最先落地的场景。目前，人才需求最大的也是这两个赛道的企业。　　在某知名招聘平台，记者键入“元宇宙”进行搜索，发现有260余个相关岗位。　　从发布主体看，大部分的确是游戏和社交短视频公司，兼有与“元宇宙”结合相对紧密的电商、教育、影视类公司。从岗位设置看，技术类居多，也有产品、运营、市场等常规岗位。　　在薪资待遇上，技术人才显然身价更高，无论大小企业，给出的月薪大都在2万元以上。　　记者看到，某游戏公司以3～5万元月薪招募U3D客户端开发工程师，仅需“本科及以上学历，两年以上大型游戏上线项目工作经验”。另一家企业招聘的VR负责人岗位，要求拥有“5年以上头部游戏项目负责经验”，月薪为6～8万元，加上承诺的18薪和股票期权，年薪已逾百万元。　　部分岗位噱头大于实质　　面对纷至沓来的工作邀请，本来没打算跳槽的张峰有些怦然心动，“找我的岗位有概念原画和3D角色设计师，都是熟悉的方向，薪资涨幅在30%左右。”　　但仔细研究并与猎头沟通后，张峰又感到担忧和困惑：“岗位描述与常规游戏项目没区别，用的模板都差不多，只是套了‘元宇宙’的外壳。猎头描绘的项目前景极具诱惑，却说不清招我进去到底做什么。”　　申小飞在工作中也有同感：“‘元宇宙’作为新兴行业，并没有真正意义上的从业者。企业都是摸着石头过河，要么自己攒团队，要么从传统行业挖核心技术人员。”在他看来，这类人才其实一直供不应求，开出高薪并不奇怪。　　“目前，人才需求尚未出现爆发式增长，薪资涨幅也在合理范围内，只是互联网行业高薪的延续。”作为某头部互联网公司的资深HR，孙平(化名)告诉记者，招聘确实在增加，但没有传闻中那么热，很多企业还在观望。之所以会制造出“抢人大战”的氛围，除了行业初启带来的野蛮生长，也不乏一些公司在“蹭热点”炒作。　　一则百万年薪的招聘广告进入了记者的视野。　　在一款求职软件上，某上市公司发布了“元宇宙合伙人”“元宇宙人才(海归)”“元宇宙人才(应届生)”3个岗位的招聘信息，给出的年薪区间均为50万元～100万元，要求“计算机、软件工程等专业，本科以上学历”，工作职责也大多为“结合公司的产品特性和技术优势制定并完备元宇宙技术线路，带领团队进行深度技术开发以及元宇宙相关底层技术、核心应用、3D引擎的优化”。　　虽然看似是在大手笔揽才，但记者发现，作为一家主营移动通信基站射频产品的公司，这家公司曾先后涉足石墨烯、高分子材料、OLED等热门领域，大都铩羽而归。企查查数据显示，2021年前三季度，该公司亏损超过7000万元。　　劳动者择业需谨慎　　彭博行业研究报告预计，“元宇宙”相关经济将在2024年达到8000亿美元市场规模。　　盘和林分析称，“元宇宙”崛起的深层原因在于，互联网发展已进入瓶颈期，流量增长空间见顶，各大巨头迫切地想要打破限制，助推移动互联网进入下一个增量市场。　　孙平对此表示认同，他觉得从长期来看，“元宇宙”无疑代表了一种发展趋势，也会创造一定的工作岗位，但这种愿景何时到来，在技术层面和内容层面目前都存在不确定性。　　那么，面对虚位以待的“元宇宙”，劳动者择业时应该如何判断？　　盘和林认为，“在当前阶段，该行业对技术人才的需求远大于内容人才。如果劳动者具备出色的技术能力，可以进行尝试。对于非技术人才，虽然元宇宙推崇的UGC(用户原创内容)会降低内容制作的门槛，但其发展还较为滞后，所以现在涉足‘元宇宙’可能不是一个好的选择。”　　孙平建议劳动者，要在认清市场形势前提下，根据自身实际情况进行规划，不能仅因看中“元宇宙”的热度而盲目转换跑道。选岗时除了考虑薪水，更要关注岗位画像是否清晰、企业是否做过相关项目、业绩表现如何，那些已经过市场考验的公司，项目“存活度”才会更高。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博