　　随着“双碳”战略不断深入，国内的经济产业结构和能源结构正在加速转型升级，信托公司正抓住机遇，积极布局相关领域的产业投资，以此助力新能源产业的发展。　　《证券日报》记者梳理发现，近年来信托机构持续通过股权投资、信托计划、资产证券化、证券类投资等方式支持新能源产业的各方面发展，其中光伏、锂电池领域最受青睐。　　比如，在股权投资方面，9月份中诚信托携手深圳市投控资本有限公司，通过私募股权基金完成了对国内领先的动力电池制造企业的股权投资。据了解，被投企业是国内领先的，集电芯、模组、电池管理系统(BMS)、电池包、测试为一体的整套动力电池解决方案提供商，拥有电动汽车电池包领域完整的研发、制造能力。　　在信托计划落地方面，不久前，外贸信托与圣奥化学合作落地了“外贸信托-中化双碳1号单一资金信托”项目。据了解，该项目的信托资金将用于投资建设6个分布式光伏电站，建成后，预计每年可为圣奥化学减排二氧化碳7096吨、节约电费200万元。　　在资产证券化方面，9月份五矿信托与蔚来融资租赁合作发行了全国首单绿色新能源汽车租赁资产ABN(资产支持票据)。　　除此之外，信托机构还在A股市场投向新能源产业企业，近期披露的新能源概念上市公司三季报中便有部分信托公司的身影。比如，华域汽车前十大流通股东里就新进了外贸信托旗下信托产品，期末持股市值超过2亿元。　　对此，用益金融信托研究院研究员喻智告诉《证券日报》记者，信托公司积极布局新能源产业，主要是因为国家新能源产业政策和新能源行业的高增长潜力。对信托公司来说，投资新能源产业是信托服务实体经济、支持国家重大战略项目建设和科技创新的具体表现，也是对未来新能源行业高增长、巨大市场潜力的一种长期性投资，既能助力公司业务转型，又能形成新的业务增长点。　　从信托公司开展相关业务的优势来看，星图金融研究院研究员雒佑在接受《证券日报》记者采访时表示，首先在顶层设计上，监管释放了相应的信号引导信托公司开展相关业务；其次在资金规模上，信托作为金融体系的重要组成部分，实力雄厚；再次在对于市场、行业的把控上，信托公司也拥有丰富的投研经验和庞大的人才队伍。　　不过，信托公司在开展业务的过程中也需要正视部分挑战。喻智表示，信托公司过去的业务集中在传统行业，且以融资类业务为主，对新能源行业和股权投资类的业务经验比较少，对投资标的价值的判断以及风险的管控可能会相对较差。信托公司要深入投资标的所在的行业领域，学习借鉴专业股权投资机构的经验，提升投资价值与风险管理方面的专业水平，在短期内可以通过与专业机构协同发展，规避一些风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博