　　此前不久，魅族官方对即将召开的魅友大会2022进行预热，并公布了一张全新海报，上面布满了各式各样的手机渲染图。而这张海报中的手机渲染图，其中一款或许为即将发布的魅族19的设计图。而在近日，手机中国了解到，魅族除了即将发布的魅族19以外，或许还有一款折叠屏手机正在筹划中，而这款折叠屏手机的外观设计也已经流出。　　魅族折叠屏手机渲染图　　据某数码博主爆料，此次流出的折叠屏手机外观图，为魅族合作稿件的推广用图，因此具备一定的参考价值。而从该手机的外观渲染图来看，这一手机应该不是即将推出的魅族19机型，而是魅族筹划的首款折叠屏机型。　　魅族折叠屏手机爆料　　具体来看，魅族折叠屏手机将采用竖向折叠方案，电源键和音源键处于机身同一侧。手机边框预计将会采用金属边框，并且为圆角设计，手机铰链处将印有“MEIZU”品牌LOGO。后置镜头模组整体极具魅族风范，位于机身的左部，呈椭圆形分布。镜头方面将会选用三摄模组设计，具体情况目前暂且不知，而闪光灯呈现圆形形态并将一个镜头全部包裹。总体来看，魅族这款折叠屏手机质感极佳，并且与目前市面上的折叠屏手机有着明显的外观区别。如果最后量产机型与现在的渲染图保持一致，应该能够受到不少消费者的追捧。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation