　　套路营销难赢未来。对于想在“双十一”期间开展集中促销活动的商家来说，要切实承担起消费维权主体责任，真正做到“以消费者为中心”，少一些套路，多一些诚意，才能做到经营者和消费者的双赢。　　为规范“双十一”期间网络集中促销经营行为，营造公平有序的网络竞争环境和安全放心的消费环境，日前，上海市市场监管局开展行政指导，召集上海市重点电子商务企业，就“双十一”网络集中促销活动进行合规指导，要求不得强制入驻商户“二选一”；不得存在“虚拟中奖”“内定中奖”等虚假促销行为；不得通过虚假交易、刷单炒信、虚假评价等不正当竞争违法行为提高虚假销量。　　随着“双十一”临近，电商平台拉开购物节帷幕。每年此时，电商平台推出的优惠活动，都极大刺激了网络消费，但与此同时，假货品、假促销、假折扣、假信用、假销量……种种“假象”丛生。　　随着“双十一”战线被拉长，商家优惠“注水”情况纷纷被消费者吐槽：“多一些真诚不好吗？”“双十一”巨大的成交量背后，有暗藏“假象”的种种隐患：虚假交易刷单刷好评、恶意炒信等行为，让原本客观的价格信息大量“注水”，成为引诱消费者“上当受骗”的陷阱。不少消费者经历了虚构原价、文字游戏、售后难、维权难等套路问题。　　面对网购优惠活动中出现的“假象”，消费者个人要擦亮眼，电商平台要把好关，政府监管更要给上力，跟上网购快速发展的步伐，运用互联网＋、大数据等工具，创新监管方式。一方面，监管部门要建立起政企良性互动、“亲商、清商”的关系，加强教育宣传指导，预防违法行为的发生；另一方面，电商平台要依法开展经营、规范商户的经营行为，把好主体准入关，审查平台内经营者资质，使恶意商铺、失信者和侵权者得到应有惩戒。近几年，随着市场监管部门不断加强网络购物领域管理、督促平台和商家依法经营、加大力度发布消费提示，很多消费者已经识破了各种优惠营销套路，避开了多发消费陷阱，选择理性的消费道路。　　套路营销难赢未来。对于想在“双十一”期间创下业绩纪录的商家来说，要切实承担起消费维权的主体责任，必须遵守市场交易原则，真正做到“以消费者为中心”，从源头保障产品和服务质量，树立良好的信誉和形象，不能漠视侵害消费者权益的后果，也不能拒绝消费者的合理要求。　　少一些套路，多一些诚意，经营者才能同时收获销售业绩和市场声誉，进而才能做到经营者和消费者的双赢。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博