　　8月17日，携程启动第二届919旅行囤货划算节。作为携程年内整体优惠力度最大、覆盖品牌最多的活动，今年的“携程919”再次以大规模预售营销的方式，组织逾百家业内头部商家，共同激活2022下半年整体旅游消费活力。　　“预约旅行”既是近年来旅行者的新认知，也是旅业商家收益的重要方式之一。携程自去年起推出919旅行囤货划算节，在疫情影响之下，仍旧为商家实现4亿交易额和3倍于行业平均水平的预售核销率，并在商家收益池中激起了巨大的涟漪效应，实现非活动商品销量额外增长35%的成绩。　　据“携程919”相关负责人表示，今年活动将继续围绕收益涟漪效应，以产品升级、营销升级、流量升级的方式，持续激发品牌商业潜力，回笼用户消费信心，提前预热中秋国庆假期及秋冬旅游市场——这也让全行业对今年的“携程919”产生了相当期待。　　携程平台数据显示，2022年其整体预售订单量较去年同期增长超过30%，订单转化率同比去年增长462%，高星酒店套餐订单量呈现双位数增长——这意味着，预售模式在携程平台流量体系中的价值创造越来越大，也令此次参加“携程919”的商家摩拳擦掌。　　据了解，今年“携程919”召集到了较去年数量翻倍的旅业商家品牌，汇集了逾百家酒店集团、景区和目的地。活动期间，已然成熟的“超级品牌日”IP将以贯穿全周期的模式向用户种草高质量旅行商品，通过“携程919”的引流效应叠加超级IP系列的整合营销打法为品牌吸金。　　根据携程数据，今年以来，参与携程超级品牌日的商家收益呈现持续释放态势，对非活动商品销量带动作用显著——活动后一月GMV较活动前一月相比，平均每3家中就有1家品牌，获得200%及以上增长。其中，上海前滩香格里拉大酒店增长23倍，九寨沟悦榕庄增长近9倍，三亚亚特兰蒂斯酒店、安吉涵田度假村、大理俊发铂尔曼酒店等多个商家获得5倍以上增长。　　连续参与两届919的万达酒店相关负责人在接受采访时表示，“去年参与携程919后，活动酒店销量持续增长，并带来极强的曝光效果。今年，万达将成为919首发超级品牌，同时长白山万达国际度假区还将作为919开幕直播的直播地，提前带领用户感受温泉、滑雪等雪季度假体验，将为今冬度假区客流‘预热’。”　　裸心度假村相关负责人也表示，“裸心度假村去年获得919期间奢华之选产品销量Top1，客单价超过3000元，后续携程订单核销率亦大幅超过平均水平。今年，裸心将继续以超级品牌形式，带来莫干山、南京、苏州、郑州四地的五家裸心度假村爆款套餐产品参与携程919。”　　另外，携程主打爆款新开业品牌的营销IP——“超级上新日”，也将首度加盟“携程919”。根据携程数据，今年以来参加超级上新日的商家中，近1/3商家在活动后1周的GMV相较活动前1周增长超2倍，新品牌在活动后依旧保持高速成长态势。其中，杭州钱江新城希尔顿惠庭酒店增长13倍，千岛湖明豪国际度假酒店增长超9倍，珠海横琴臻林酒店增长近5倍。本次919期间，安吉中南度假·狮王酒店、茂名喜来登温泉度假酒店等多家爆款酒店新品也将出现在预售名单之中。　　自疫情发生以来，“要旅行先囤货”已经成为大多数用户的共识。据“携程919”，相关负责人介绍，本次活动的玩法设计，也建立在对近一年旅游预售用户消费行为变化的洞察上。　　携程平台数据显示，2022年以来，“囤货族”年内下单旅行预售产品的频次越来越高，从去年的人均3次升级至5次；消费品类愈发多样，美食、门票、交通等预售产品订单较去年均有不同程度上涨；高端消费力提升，下单预售产品的用户中，携程钻石及以上高等级会员较去年同期增长超过40%；“囤货家”中的新生代比例也较去年更多，90后、00后占比同比增长8个百分点。　　显然，越来越多年轻用户正在大力拥抱旅行预售这种产品形式，并且对预售产品的品类、品质有着一路上行的需求。　　今年“携程919”，也针对性地升级了活动玩法：比如，集结十大品类惊喜“旅行箱”，用户通过开启“旅行箱”最高可收获919元优惠券包和各类权益，覆盖酒店、门票、跟团、租车、机票、露营、火车票、美食、会员和民宿等品类；活动期间，还有百亿红包雨每日9：19分准时来袭，发放目的地和多品类优惠券；用户还可通过好友助力等玩法在平台抢领最高可膨胀至919元的大额膨胀金。　　在产品方面，“携程919”也进一步实现了“覆盖广、品类多、优惠大”的特点——参与活动品牌翻倍，重点覆盖品类翻倍，平均优惠超5折。值得一提的是，在疫情仍具不确定性的当下，参与“携程919”的旅行商品依旧延续“不约可退”+“超长有效期”概念，多数产品有效期长达5个月以上，让用户安心囤货。　　据了解，除了同业品牌之外，本届“携程919”还与NOWWA挪瓦咖啡、元气森林、光大银行等异业品牌进行旅行生活场景的全方位合作，在近日将开启的长沙空·百威旅行音乐嘉年华，919旅行宝箱已提前进驻线下，通过线上线下轮番露出、强化用户认知，帮助品牌与携程919共同爆发声量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博