　　搬进直播间的招聘会是顺应数字化时代要求、提高市场资源配置效率的有益尝试，期待更多求职者能通过多元化招聘方式找到称心的工作，更多企业能在招才引才中汇聚发展活力　　“公司包吃住吗？”“女38岁、男44岁，能干什么活？”一家电子厂的网络直播间里，一条条弹幕刷过，主播依次解答网友提问。不同于常见的直播间，这个直播间不“带货”，只“带岗”。　　我国有超过2亿名技能劳动者，但制造业等行业劳动力结构性短缺的情况依然存在。一边是“招工难”，一边是“就业难”，求职者与企业之间的信息不对称、供需不匹配等因素，影响了招聘效率。　　人社部今年发布《关于加强企业招聘用工服务的通知》，提出要推广运用直播带岗、远程面试等新型招聘对接模式。用好这些云端招聘新模式，有助于供需更精准地对接。　　对求职者而言，在直播间与企业直接对话，能够更明晰地了解企业需求，更直观地了解工作环境、工作内容等，进而更准确地选择自己适合的岗位。　　对企业而言，比起传统招聘方式，线上招聘不但成本更低，还能打破空间限制。特别是以直播形式展开的招工，即时的交流互动能够帮助企业充分展示自身需求，这些需求精准传导到求职者身上，有助于提高人岗匹配度。　　无论是对个人还是企业，搬进直播间的招聘会，都是顺应数字化时代要求、提高市场资源配置效率的有益尝试。将这一尝试往前推进，使之充分发挥作用，还需解决一些问题。比如，某些企业出现岗位信息真假难辨、口头约定难以落地等现象，有的求职者反映还存在个人信息泄露等情况。对此，相关部门有必要规范发展、靠前监管，相关平台也需切实履行社会责任，加强对企业相关信息的核实。　　就业是民生之本，稳就业是经济运行保持在合理区间的重要支撑。我们期待，更多求职者能通过多元化招聘方式找到称心的工作，更多企业能在招才引才中汇聚发展活力。　　归根结底，“直播带岗”只是手段，能否留住人、用好人，关键还得看线下工作体验。企业只要不断深耕技能人才培育、保障职工福利待遇、拓宽职业发展空间，就会有更多劳动者踏“云”而来，企业也能真正乘“云”而上。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博