　　近日，朝阳、通州、顺义的20个社区新建启用助老打车暖心车站。暖心车站共启用25座，设立在各社区出入口，能够帮助社区老年居民一键呼叫附近出租车。作为数字化出行适老设施，暖心车站正在北京各社区刮起一股“暖风”，北京全市建成启用暖心车站的社区已经超过100个。　　本次暖心车站启用继续采用“社区+物业+养老服务”的模式，由首开望京物业与高德打车合作，设立在首开望京物业服务的20个社区。社区主要集中在朝阳区望京街道，另有部分社区在通州区和顺义区。　　首开望京物业惠安分公司书记田洪亮表示，打车对于社区老年居民，是一种重要的交通方式。尤其在有急事或身体不适时，老年居民就更需要能够快地打上车。但是，物业时有接到老年居民反馈，由于不会使用手机叫车，他们打车越来越不方便。因此，首开望京物业深化“我为群众办实事”实践活动，与高德打车合作，在其服务的社区建设启用助老打车暖心车站。　　暖心车站最大的优势是将数字化出行进行了适老化改造，老年人扫一下、点一下就能叫车，无需进行其他操作，将手机叫车的门槛降到了最低。老年人使用微信、支付宝或高德地图扫描暖心车站的二维码，即可进入高德打车助老模式，再点击一键叫车按钮，就能呼叫附近出租车。　　暖心车站结合了普通手机叫车和传统扬招打车的优点，对于老年人来讲，又比两者都更为方便。在暖心车站打车，无需输入起点、终点，无需线上支付，目的地可以上车后再告诉出租车司机，订单结束后支持现金支付。比起在路边招手打车，暖心车站扩大了叫车范围，响应车辆更多，打车更快。　　去年，北京发布了《北京市“十四五”时期老龄事业发展规划》，要求加快与老人生活密切相关的既有社区设施和生活性服务场所的适老化改造。在此背景下，东城区朝阳门街道率先以“社区+物业+养老服务”的模式，在街道下辖9个社区引入适老化出行服务，建设启用暖心车站。该模式迅速在全北京复制推广，北京各社区刮起了一阵助老“暖风”。目前，建成启用暖心车站的社区已经超过100个。　　今年北京市两会期间，市人大代表、北京工业大学教授及博士生导师李静建议，出行服务对促进老年人社会参与有着重要作用，应该鼓励有条件的社区在居家养老服务中引入出行服务，推广数字化出行适老设施，缓解数字时代下老年人“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”、“不会支付”等出行瓶颈。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博