（美国有线电视新闻网商业频道）阿伦·霍梅尔（Aaron Hommell）于2014年购买了他的3G iPhone 5，并将其保存了七年多，即使在屏幕破裂和一长串更快的机型上市后，他仍坚持使用。一年前，AT&T开始向他发送电子邮件，称该公司将关闭3G网络，并将其用户转移到更高速的4G和5G网络。“我一直推迟（升级），因为它不是我的主要手机，”Hommell说，他将iPhone作为他的密西西比州Gulfport律师事务所的工作设备。“最终，一封信来了，说几周后他们会给我发一个电话。我只是等着，砰的一声，电话就在我家门口。”今年10月，霍梅尔收到了一部新的iPhone XR，他是3G抵制者中的一小部分，在本月晚些时候3G网络关闭之前，他从拥有CNN母公司的AT&T那里获得了一部免费的4G手机。“近两年来，我们一直在通过直接邮件、电子邮件和短信与消费者沟通，我们将继续这样做，帮助他们实现这一转变，”AT&T在一份声明中告诉CNN Business。“这包括向绝大多数客户提供免费的替代手机。”AT&T表示，替代设备往往是4G版本的智能手机，运行在用户以前使用的相同操作系统上。3G网络于2002年推出，并在第一部iPhone发布后的十年末左右成为App Store早期繁荣的推动力。然后，无线公司转向4G网络，最近又转向5G网络。现在，三大运营商正在关闭3G技术，美国电话电报公司（AT&T）于2月22日迈出了这一步，并在第三季度和年底前关闭3G技术。随着这项技术正式过时，一场帮助消费者避免中断的争夺正在进行。这一转变将影响到仍在使用3G Kindles、3G翻盖手机、iPhone 5和更老机型、各种Android手机和一些可穿戴设备的人。它还将影响家庭报警系统和医疗设备，如跌倒探测器。一些车内碰撞通知和路边辅助系统（如OnStar）也需要更新或更换。例如，拥有OnStar的通用汽车公司（General Motors）于10月开始对早在2015年发布的车型进行空中更新，包括雪佛兰、别克和凯迪拉克的车型，这些车型可能会受到转型的影响。一些报警公司还敦促客户安排技术人员的预约，以完全更换其系统。即使做出了这些努力，一些客户（和设备）也有可能被甩在后面。市场研究公司ABI research的高级主管迪米特里斯·马夫拉基斯（Dimitris Mavrakis）表示：“人们总是有失去服务或设备与网络断开的风险。”。“移动运营商为最大限度地减少这种情况做出了重大努力，但总会有一些设备被排除在外。”谁有失去服务的风险？只有一小部分无线用户仍在使用3G网络。Verizon在一篇博客文章中表示，其99%的客户已经升级到4G LTE或5G，AT&T表示，其移动数据流量中只有不到1%在3G网络上运行。T-Mobile没有回应有关其3G用户群的置评请求。根据Recon Analytics的分析师兼创始人Roger Entner的说法，这些综合估计大约相当于300万人。他怀疑这些顽固分子“几乎从未使用过（他们的3G设备），因此当他们打电话或接电话时不会被警报捕捉到。”在过去的一年里，使用3G手机的用户可能收到了来自无线运营商的短信、电子邮件和实物邮件，敦促他们升级。（如果您不确定手机所在的网络，请打开“设置”，轻按“网络和Internet”，然后在Android设备上选择“移动网络”。在iOS上，选择“设置”、“蜂窝”，然后选择“蜂窝数据选项”。）然而，确定其他家用设备是否运行在3G上可能有点复杂。Mavrakis说：“这些连接的设备与网络断开的风险更大，但个别供应商确实会花时间提醒用户，他们的3G系统将很快停用。”。一些公司，如家庭安全系统业务My Alarm Center，警告客户某些系统需要由技术人员更换，以避免潜在的中断。该公司在其网站上表示：“即使您的警报似乎起作用，它也不会再与我们的中央服务站联系，通知我们需要紧急服务。”。然而，对于移动设备，对于那些不想同时抛弃3G设备的人来说，有一些变通办法。理论上，如果用户有一个支持互联网语音协议的应用程序（如Facebook Messenger），则可以通过Wi-Fi访问网络浏览器或通过3G手机进行无线通话。同样，拥有3G电子阅读器的人仍然可以通过Wi-Fi在设备上下载新书。移动运营商大多不会向客户收取从3G到4G计划的费用，这可能会阻止他们偏离数据计划。AT&T表示，“一个非常小的细分市场”可能需要改变计划，从而改变其费率。Sprint表示，任何拥有3G设备的人都可以支付与T-Mobile相同或更少的4G或5G服务费用，并且可以免费升级到新设备，包括一些5G手机。Verizon表示，“强烈鼓励”客户现在进行升级，并表示“正在提供积极的促销活动”。（Verizon尚未表示是否会向用户邮寄替换设备，作为其关闭日期前最后努力的一部分。）下一步会是4G吗？这不是网络第一次被淘汰，也不会是最后一次。关闭3G的努力主要是将频谱重新用于4G和5G，这是比3G更新的标准、更好的技术和更高效的技术。同样的事情发生了