　　7月18日，世界经济论坛2022年新领军者年会正式举行。本次大会主题为“在动荡的世界中砥砺前行”，以线上方式召集全球 500 位政界、商界和社会各界领袖在 20 场开放和闭门的讨论中开展一系列高级别对话和讨论，推动重要合作。在大会“引领创业”论坛上，完美世界CEO萧泓等业内专家就企业如何加快发展“面向未来的能力”展开深入讨论。　　萧泓认为，作为一家技术驱动的数字文创企业，完美世界在数字空间提供多元化的影视、游戏、电竞等文化产品、内容和服务，保持核心竞争力离不开技术、内容和跨界。完美世界CEO萧泓(右上)在“引领创业”论坛发言　　“完美世界首先是一家技术公司，技术是核心。完美世界通过掌握核心技术赋能不同产品。同时，不管是做影视、游戏还是电竞，或者元宇宙，这些都属于产品内容层面，打造好的故事场景，讲好产品故事，与创新紧密相关。”萧泓认为，这种创新不仅是技术创新，同时还有内容创造，只有技术赋能内容，才能更好地打动用户。“疫情推动全社会进行技术数字化转型和跨界合作，完美世界通过技术解决方案，在旗下多款自研的数字精品游戏融入南京夫子庙风光、敦煌文化、汉服、国风音乐等非遗和传统文化元素，在丰富游戏内容的同时，让更多场景和文化符号变成了内容的一部分”。　　对于当前火热的元宇宙问题，萧泓也提出了自己的看法。萧泓认为，元宇宙概念还处于非常初期的阶段，尚未在市场上真正形成统一认知。“目前大量资本进来，想要在不同的地方创造对元宇宙的认知。元宇宙包括很多基础技术平台，它的标准化应该是一致的，所有的人应该在这个基础技术平台上搭建内容。”完美世界作为一家技术驱动型的数字文创企业，本身拥有技术基础和优势，未来将通过先进的硬件和软件，尝试做一些内容，对用户呈现不同的体验。　　在现实中，完美世界一直坚持技术驱动实现创新发展，是国内少有的、同时具备端游、手游、主机游戏、VR游戏以及云游戏研发能力的游戏开发商。同时完美世界持续加大在5G、人工智能、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、混合现实(MR)等前沿科技的研发力度，并将相关技术融入到游戏、电竞等产品中，为用户打造出多款兼具视觉和听觉冲击力、强交互性、个性化的优质产品。　　此外，完美世界控股集团近两年总结出“文创化思维”，通过文创化思维促进文化与科技的融合，赋能非遗、文博、文旅等传统行业创新升级，为用户打造了互动性、个性化、沉浸式的文化体验。近期，由完美世界控股集团监制出品、完美世界文创打造的“CityGame”(数实融合沉浸式文化体验)在北京前门开始落地，通过建立起文化与商业高效链接的数字载体，以游戏化串联不同属性的场景，用“内容”赋能“场景”，通过数字技术对文旅产业进行全方位、多角度、全链条式的改造，加速文化产业与旅游产业的数字化融合发展，以科技赋能开启沉浸式文化新体验。　　疫情之下，世界各大经济体都深受影响，企业也不例外。针对企业未来如何实现可持续发展，萧泓特别强调：“大环境考验企业的定力。作为科技赋能的文化内容娱乐行业，要实现长远、可持续发展，需要具备坚韧和使命感：一方面聚焦核心技术、核心产品、核心资源等核心能力，在细分领域保持行业领先地位；另一方面，对未来充满信心，同时快速应对行业和市场变化，找到最好的方向，才能更好地拥抱机会和应对挑战。”　　在世界经济论坛，“新领军者”概念历来强调创新创业方法在新兴经济体和发达经济体的关键作用，以推动经济、环境和技术进步。本次“引领创业”论坛，受邀的都是最具代表性的“新领军者”，他们所在的企业和行业在技术变革和商业模式创新等领域都有诸多创新实践，为社会、环境和经济变革贡献了积极力量，其发展经验对于企业加快发展“面向未来的能力”、打造有活力的商业生态系统具有积极的借鉴意义。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博