　　随着科技的快速发展，各行业从中获得的发展机遇也越来越大，尤其是像保险这样的传统行业，在保险科技引领下，商业模式、产品及服务模式都发生了根本性的变化。作为最早躬身入局的互联网健康保障企业，轻松集团在多年的发展中，始终注重科技赋能行业发展，旗下轻松保严选以保险科技驱动打造新场景、新技术，为用户解决实际消费痛点，提供更安全、更高效、更有品质的保险产品和服务，受到了广大用户的信赖与支持。　　作为一家互联网健康保障企业，轻松集团自成立以来便深耕与健康保障息息相关的保险科技领域，在“只为用户而生”的理念和至善初心指导下，不断探索发展边界，逐步构建起“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环，如今已成为保险科技市场里的中坚力量。　　随着云计算、大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术在金融领域的应用，金融业的数字化转型不断推进。在保险领域，新一代信息技术支撑下的保险科技也在深刻改变行业业态。　　作为轻松集团旗下互联网销售平台，轻松保严选在场景研发、数据运用、销售和支付创新等方面不停探索，已经生产了“走路减保费”、“月付模式”、“单病种保险”等诸多拳头产品。　　早在2018年10月，轻松保严选就推出了业界首款将区块链技术运用到保险全产业链的健康险产品：鸿福e生尊享版百万医疗。该产品通过实时打通前端渠道、中端承保、理赔和后端再报有效解决了保险行业此前存在的效率低、成本高、信息共享性差的问题。　　此外，轻松集团旗下轻松保严选还能够通过AI技术，向不同区域、不同年龄层、不同性别用户提供更加精准的保险方案。24小时在线的人工智能服务，不仅有效降低了人力成本，还实现了优化用户体验。在保险科技的加持下，轻松保严选为得以通过为用户提供有价值的产品，为用户解决实际痛点。　　去年12月29日，轻松集团推出了“保险科技同行计划”，计划以资金、资源、技术三轮驱动，投入5亿用于促进SaaS系统优化、流量扶持、科技研发及社会责任赋能。秉承价值共创、协同共赢原则，“同行计划”从保费规模贡献、用户服务质量、承保理赔效率等多个维度评估，优先支持优质合作商，致力于与合作伙伴一起打造领先全球的保险科技。该计划一经发布，迅速得到顶级保险公司的响应。　　在发展中，轻松集团还利用技术优势，致力于为合作伙伴提供智能营销一体化解决方案。轻松集团开发了涵盖智能营销、智能风控、智能顾问、电子病历四大板块的轻松大脑(AICare)，整合互联网保险、多元行销、轻松筹业务、健康商城、朵尔互联网医院、朵尔大药房、轻松公益、会员服务八大前端业务群，实现向上服务；同时，依托业务数据中心、公共数据中心、源数据中心等平台，强化向下服务。该系统在实现数据资产、智能数据的有效管理和存储的同时，明确了数据路径，为监管提供便利。　　健康是人民群众追求幸福生活的基础，也是保障国家可持续发展的动力。轻松集团轻松保严选率先发力保险科技领域，在科技、互联网的加持下，让群众的保险保障落在实处，为人民的健康保驾护航，成为行业学习的榜样。　　(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博