香港（美国有线电视新闻网商业频道）今年可能是阿里巴巴自20年前成立以来最重要的一年。中国最著名的科技公司在国内外面临着一系列挑战，这些挑战可能会从根本上永远改变它。中国当局正在以反垄断为由对该公司进行调查，这是对科技行业日益严厉打击的一部分，同时也在推动其庞大的金融子公司蚂蚁集团对其业务进行全面整顿华盛顿也可能是一个威胁。尽管特朗普政府已经放弃了禁止美国对中国其他两家著名科技公司投资的提议，但美中紧张关系很可能不会很快消失。在这一切发生的过程中，该公司的名义负责人——联合创始人、前董事长兼首席执行官马云（Jack Ma）——几个月来一直没有公开露面。Hinrich基金会研究员、新加坡国立大学访问高级研究员亚历克斯·卡普里（Alex Capri）表示：“阿里巴巴和所有其他中国大型科技公司一样，正处于生存危机之中。”。国内不断升级的镇压卡普里指出，对阿里巴巴及其同行而言，中国国内日益严重的打压尤其令人担忧。 据国家通讯社新华社报道，上个月，他将加强针对在线平台的反垄断努力称为2021最重要的目标之一北京扩大对私营科技公司影响力的愿望远远超出了此类调查。尽管最近几周打击行动加快了，但政府已经为这项工作打了一段时间的基础。卡普里指出，一些科技公司被迫与国有企业联合起来——2018年蚂蚁集团（Ant Group）的支付宝（Alipay）与国有银联（Union）合作开发新技术就是这样。卡普里说：“未来几周和几个月，这一趋势将加速。”。“数据和数字平台的访问和控制是关键。因此，如果这意味着拆分阿里巴巴或使其成为一家准国有公司，这可能会发生。”软银SFTBF尽管阿里巴巴的业务主要在中国，但其运营的任何重大变化都可能产生全球影响。该公司自2014年以来一直在华尔街交易，当时该公司保持着全球最大IPO的记录。它认为日本是主要股东。包括Vanguard、T.Rowe Price和BlackRock在内的全球投资巨头也纷纷买入。国外的压力不过，北京可能需要对其对阿里巴巴和其他公司的推动力度保持谨慎。随着两国之间的紧张局势持续发酵，美国一直在左右惩罚中国公司。它刚刚打击了中国第二大智能手机制造商小米，禁止其进入美国投资遵守一项行政命令，该命令禁止美国人投资被认为与中国军方有关联或支持中国军方的企业。美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）最近，纽约证券交易所（New York Stock Exchange）本周暂停了一批中国公司的交易，以遵守一项行政命令，该命令禁止美国人投资于被视为隶属于或支持中国军队的企业。美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）最近签署了新的法规，如果中国公司未能达到美国的审计标准，这些法规可能会迫使中国公司从美国证券交易所退市。禁止美国人投资阿里巴巴和其他科技公司，促使他们的股票上周下跌。据报道，特朗普政府曾考虑禁止美国人投资阿里巴巴和其他科技公司，这促使他们的股票上周下跌。尽管路透社和彭博社报道称，这项计划现在已经退出谈判，但分析师警告称，这些公司可能还没有走出困境。卡普里说：“在（乔·拜登）政府的领导下，华盛顿将继续关注这些问题。”他指的是当选总统。“因此，即使回归了谨慎的语言和外交，我们也可以看到与中国数字公司的战略脱钩。”例如，阿里巴巴的云服务可能会面临华为5G业务遭遇的全球反弹。牛津大学（Oxford University）现代中国历史与政治学教授拉纳·米特（Rana Mitter）表示：“在华盛顿新政府的眼前，中国不想看起来（似乎愿意）摧毁其最大的国家冠军之一。”。他补充说，他怀疑阿里巴巴业务的任何变化都将是“中等规模”的，而不是“全面瓦解”米特补充道：“我认为，在评估美国任何举措的效果之前，北京将希望了解拜登团队的言论背后隐藏着什么。”。尽管北京允许华盛顿的行为影响其决策，但联合创始人马云的长期沉默加剧了阿里巴巴在国内的麻烦，“只会削弱市场对该公司的信心，”开元资本首席投资官布罗克·西尔弗斯（Brock Silvers）表示。他表示：“蚂蚁集团的IPO现在已是遥远的记忆，该公司看起来可能会被拆分，并受到监管，以大幅降低整体估值。”。去年11月，中国监管机构搁置了备受期待的公开募股，但没有迹象表明它会重新启动。周五，英国《金融时报》报道称，蚂蚁集团的主要全球投资者在预计此次发行前投资了数十亿美元，目前仍处于困境。尽管阿里巴巴似乎更有可能保持完整，但该公司也无法免受监管威胁。西尔弗斯表示：“2021对阿里巴巴是否更友善，可能取决于马云突然沉默的最终性质和持续时间。”。