　　11月18日，万达商业管理集团联合完美世界文创推出的数字虚拟人IP“无暗英雄”，正式亮相万达广场IP盛欢节。“无暗英雄”IP的推出，成为虚拟人IP与商业地产场景深度融合的积极探索，也成为数字赋能实体产业的经典合作。　　去年以来，数字虚拟人正逐步演进成新物种、新媒介；先发市场火热，数字虚拟人与各行业的融合创新也成为焦点。数字虚拟人自带“网红”属性，能有效提升品牌曝光率和用户粘性，有望打通业态之间的次元壁，为品牌树立影响力、构建年轻圈层声望提供全新的思路，线上线下相结合的丰富场景，也为IP持续提供流量基础。　　图为数字虚拟人IP“无暗英雄”　　用优质故事情感内涵与用户建立连接　　11月18日，北京乐多港万达广场出现了五个特殊来客：跨次元虚拟偶像“无暗英雄”。五位英雄形象各异，参加的是正在举办的万达广场IP盛欢节。在众多知名IP的见证下，“无暗英雄”的 3D虚拟形象现身大屏幕，实现首次亮相。　　图为活动现场由真人扮演的“无暗英雄”形象　　“无暗英雄”讲述的是一个追逐光与梦想的故事。据官方资料，故事设定在“暗·纪元”的未来世界。主角“唯一”是一个开朗乐观的热血男孩，具有用人体自身的生物电，模仿出太阳核能的特殊能力——“微光”。　　除了男主角，无暗英雄IP还塑造了代表冷静理智的女孩“阿燃”、温和且乐于与人交流的女虚拟人“阿亮”、外表粗犷但内心细腻的男虚拟人“曼尼”以及善良、治愈的6岁小虚拟人“小呆”。　　五个创新、鲜明而富有性格的数字虚拟人角色初次登场，就引起了众多年轻用户的关注和喜爱。在二次元等潮流文化中，角色是IP魅力的支柱，既是故事的主体，也是情感的载体，这成为了年轻用户最期待的地方。　　通过对数字虚拟人角色进行更加人性化的设定，给予每个角色生命、性格。在剧情的代入下，让用户喜欢角色，IP才能进而与之建立情感连接。这意味着，“无暗英雄”IP未来还有很多打动人心的故事演绎。　　目前，无暗英雄IP已经围绕上述5个数字虚拟人角色，开始了系列文创产品打造。线上，在无暗英雄破光新生之前，按人物角色定制的漫画将于11月19日在国内漫画流量平台腾讯动漫等开启连载，积累线上话题热度；万达广场亦将推出无暗英雄主题室内室外剧本推理互动体验，打通线上至线下的引流路径。　　文创化思维为商业地产注入破局之力　　2022年，疫情的影响仍在持续，对实体经济特别是零售行业来说，是存在客观困难但也存在弯道超车机会的一年。谁的品牌足够有焕新能力，谁就能更抓住市场增长的核心，破局而出。　　此次推出的无暗英雄IP，正是针对年轻用户的焕新行动，将使品牌比以往更加先锋、更具科技感，也更年轻。　　无暗英雄通过数字化赋能，助力品牌升级。无暗英雄作为数字虚拟人与商业地产场景深度融合的创新案例，探索的玩法之一就是友好的品牌植入。　　针对年龄、兴趣、爱好不同的群体，无暗英雄IP在设计过程中，就充分考虑了角色多样性与未来消费场景的契合度，从而为IP进一步延伸到各种场景提供了用户基础。　　对品牌来说，毫无违和感地植入会带来足够的曝光和关注度；对消费者来说，自己喜爱的虚拟角色IP打破次元壁垒，优质的线上内容与线下真实生活方式相关联，创造了更多的体验。至此，多方共赢、把握新世代年轻群体脉搏的营销方式实现了创新，展现了无限潜力。　　如今，无暗英雄才刚刚揭开面纱。未来还将推出涵盖漫画、小说、游戏、短视频和周边玩具等多种类型的产品，人物角色、故事主线和世界观体系均围绕原创 IP 呈现，产品间也将相互破圈，促进不同的用户转化，逐步形成良性的 IP 产品生态圈。这一切，最终目标都将是向品牌和用户充分发挥延展性与链接力，持续为品牌形象升级、焕新。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博