　　醒狮文化与机车头盔、科技面料与手工织绣，这些看似毫不相干的元素碰撞，打造出了国内独一无二的赛博醒狮机车头盔。在今年的淘宝造物节上，包括醒狮头盔在内的众多文创产品都将在公众面前亮相。就连故宫博物院原院长单霁翔也连连称赞，现在的年轻人创造力真的爆棚！将亮相淘宝造物节的赛博醒狮机车头盔　　这款头盔的设计者是一位土生土长的桂林姑娘刘思蔚，她也是淘宝店铺“芽小七手创”的创始人。从小就跟着做裁缝的妈妈学习布艺绣工的刘思蔚，2007年从美术学院毕业后，回到家乡桂林市龙胜县。她将当地传统瑶绣工艺与现代时尚文化结合，设计出各种具有民族文化特色的绣件，并开起了自己的淘宝店。　　而淘宝店里所销售的商品，都出自龙胜各族自治县、灵川县、平乐县的乡村绣娘之手。她们之中有40多岁的宝妈，也有60岁以上的老人。刘思蔚的设计作品通过她们的双手呈现出来，再通过淘宝走向全国，成为城市里的新时尚。从最开始只有8个绣娘，到现在建起绣房、共有240位绣娘参与，芽小七淘宝店也有了飞速发展，现在年营业额近700万。淘宝店铺“芽小七手创”创始人刘思蔚和绣娘们　　据刘思蔚介绍，店里的醒狮系列和虎头系列等国潮产品收藏率很高。“国潮醒狮系列出来后，有很多海外顾客来评论，戴上我们的包包和帽子，我觉得非常自豪。”刘思蔚说，这两年店铺高速发展也跟转型到国潮有很大关系。“我们赶上了一个好的时代，经济发展到一定程度，必然是文化自信。所以源于我们民族文化的设计才会越来越受欢迎。”　　淘宝天猫上聚集着一批像刘思蔚这样充满活力和创造力的年轻创业者。本届造物节上的古建筑榫卯积木、五合一非遗鳌鱼灯等等都是年轻人发挥自己创意、与传统文化结合所诞生的文创产品。淘宝店铺“重拾营造”创始人涂燚　　原创中国古建通用榫卯积木的设计师、淘宝店“重拾营造”创始人涂燚，面对消损的古建筑决心以“古建积木”的形式，将中国传统古建筑文化以有趣的形式进行传承推广。“我们希望这方寸之间的积木，让古建、榫卯可以被年轻人更加直观的看到和触碰到。”故宫前院长单霁翔点赞年轻人的文化创新　　单霁翔也鼓励年轻人更多参与到文化传承和创意制作中：“现在年轻人应该说是文化自信满满。年轻人要积累知识，同时要研究社会、观察社会，将两者结合，就一定会有很多的启发。”　　对于淘宝造物节这样一个聚集创意、给年轻人展示机会的平台，单霁翔非常认可。他认为，通过建立一个平台来帮助人们更多地交流，并且能够及时地把这些文化创意产品带到自己生活中，是非常有意义的。“这是一个很广泛的交流，比人们去寻找可能要更加一次性获得更多的信息，这样一个大的平台是非常好的。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博