　　近日好未来陆续成立多家子公司，经营范围包括软件开发、技术服务、智能硬件等多个领域。　　这一信息验证了不久前好未来2022开年大会上所透露出来的信息——好未来进入二次创业阶段，开始全面转型。科技服务等非教育培训业务将是其未来重点业务。 　　据接近好未来的人士透露，好未来正根据教育政策的动态及时调整业务和组织，寻找新的业务支点、突破口和增长路径，转向科技服务、智能硬件以及生命科学等非教育品类。 　　这意味着，好未来不再只是一家教育公司，而是一家科技公司。 　　在过往8个月的摸索中，好未来彻底和学科培训划清界限，也找到了新的转型方向。除了借助过往的教育资源转向素质教育外，正转向B端市场，充分发挥过往教育科技优势，为政府和学校提供科技服务，助力教育信息化和教育资源数字化建设。 　　在此背景下，2021年12月21日，好未来集团宣布旗下To B业务全面升级，推出全新品牌美校，为教育行业提供完整的直播、教研、AI系统解决方案，提升行业科技服务和数字化水平。好未来的组织架构也随之调整，原有的技术中台、数据中台、内容中台全数并入美校，由好未来CTO田密负责。　　据悉，美校的核心业务可分为直播云、教研云和智学云三部分。教研云则是为教育组织提供完整的线上与线下融合(OMO)的解决方案，包括云盘管理、老师教研、题库搭建、线上线下授课、课后测评、教学数据可视化等系统支持；直播云主要是提供适用各种场景、各类班型的直播服务平台，助力教育组织快速搭建在线教育业务。　　教育信息化一直是政府所鼓励的发展方向。早在2018年，教育部就印发《教育信息化2.0行动计划》，称要建立“互联网 + 教育”的大平台；2021年末，中央网络安全和信息化委员会《“十四五”国家信息化规划》明确提出，要“提升教育信息化基础设施建设水平，构建高质量教育支撑体系”。 　　好未来教研云相关研发人员告诉记者，在为贵州省平塘县公立学校老师培训使用教研云的过程中，他明显能够感受到当地教师、学校对于信息化服务的渴望。“老师们平时教学任务很重，还有很多行政工作需要处理。非常需要教研云这样的平台，不仅可以让他们根据需求进行备课，还可以选择更能表现课程内容的教研工具。” 　　难处在，中国幅员辽阔，各地的教学内容不尽相同，甚至每所学校都有着自己的独特需求。如何才能全方位满足这些公立校的个性化、本地化需求，则是摆在想要专项对公服务教育企业的难题。 　　要想解决这样的难题，一是需要有着海量的内容资源与教研工具，可以尽可能满足老师们在教研备课环节的需求；二是需要有着过硬的技术实力，不仅为满足老师们多类教研教学功能需求提供保障，还可以根据学校实际情况，进行调整。 　　针对第一个难题，好未来将多年来积累的优质教研资源沉淀在教研云，覆盖全国近百个版本，上千万道精品知识点、学习视频、实验素材、互动素材等等。同时还提供多类课件制作工具，包括图文课件、2D与3D交互课件制作，以及一站式组卷系统，可以按照章节、知识点快速选题出卷并自动排版，全方位赋能老师教研备课。 　　在技术能力上，好未来美校智学云集中了过往以来好未来在技术研发上的成果与资源直播云则在过往两年经过各种突发性考验，除了承受住在线人数暴涨10倍以上的流量洪峰外，还通过多场景服务成功支持钢琴、美术、体育等素质课程远程授课。 　　除了美校外，好未来也在发力海外市场。“双减”之后，好未来曾对内发布一则公开信。信中写到，“好未来集团会未来五至十年乃至更长的时间持续地建立起海外的商业模式、品牌认知和运营能力”，“会包括以技术和内容为核心的新的商业模式。” 　　事实上，好未来在数年前就开启了国际化的进程，先后在美国、英国、新加坡设立了海外分校。2019年，好未来在美国硅谷开设的分校ThinkAcademy，推出包括中国传统节日、中国美食文化、中国神话等在内的中国传统文化特色课程，深受许多海外家庭的喜爱，其中不乏非华裔家庭。 　　相关人员告诉记者，近年来，随着中国的快速发展，中国传统文化在海外非常受欢迎，不仅仅华裔家庭渴望能够为孩子找到合适的中文学习机构，很多非华裔家庭也希望能够接触到更多的中国文化。 　　好未来的目标更为长远，不再只是“爱和科技让教育更美好”。在好未来2022开年大会上，好未来创始人、CEO张邦鑫提出，正在考虑将使命更改为“爱和科技创造美好生活”。　　好未来相关负责人透露，生命科学也是好未来转型探索的方向之一，好未来一直都很关注这个领域，早在2018年，就已经成立脑科学实验室，并与多所高校达成相关协议，合作探索脑科学领域研究。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博