　　随着进入毕业季，超过5800名2022届高校毕业生陆续入职阿里巴巴。他们来自全球555所高校，超过七成将走上技术类岗位，其中不乏技术标准化工程师、模拟设计工程师、视频编解码工程师、量子计算研究员等尖端领域。　　本报记者了解到，阿里巴巴向2022届毕业生开放招聘113种岗位，其中45种岗位为首次招聘应届生，包括芯片研发、算法、运营、产品、设计等，工作地点分布在杭州、北京、上海、广州、深圳、成都等50多个海内外城市。　　7月26日，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在年度股东信中透露了应届毕业生的规模。尽管新冠肺炎疫情带来巨大的不确定性，但阿里今年仍然迎来了超过5800名脱颖而出的优秀同学。 　　科技行业中最“抢手”的就是杰出的技术类人才。从2011年开始，阿里巴巴在校招中启动“阿里星”计划，并在今年升级为“阿里星Lab”计划，希望吸引来自世界各地的尖端科研人才。今年入选的同学，将分别走上机器学习、计算机视觉、自然语言处理、运筹优化、芯片研发等岗位，其中芯片研发岗位今年迎来扩招。　　数字经济正在成为新型就业岗位的“孵化器”和“蓄水池”，产生正向的溢出效应，也成为提升大学生就业质量的重要途径。张勇曾与往届“阿里星”分享对于技术和创新的想法，“从技术走向产品，走向真实场景，与社会脉搏高度结合，最终用技术的思考和力量去改变世界，才能真正创造出很多新的可能性。”　　阿里巴巴人力资源相关负责人表示，近年来，大量年轻人，包括前几年校招入职的应届生同学，正在陆续走上管理岗位。“快速发展的业务多样性，充分开放的授权和培养空间，将为年轻人持续创造和激发更多发展可能。我们会和同学们一起奔跑。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博