　　文/李贤焕　　来源/市界（ID:ishijie2018）　　12月7日晚，品玩发布报道称，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）已确认了接替他担任特斯拉CEO的人选：特斯拉现任全球副总裁、大中华区CEO 朱晓彤（Tom Zhu）。　　报道中提到，朱晓彤的“CEO”一职是全球性职位，但职责范围可能仅限于汽车业务，而不包括自动驾驶和机器人项目。　　截至目前，特斯拉方面未对此做出回应。　　马斯克要为特斯拉寻找继任者的消息不是空穴来风。　　过去的半个月时间里，这一传闻在公开媒体平台甚嚣尘上。　　消息源起于今年11月，特斯拉公司董事詹姆斯·默多克曾表示，马斯克在过去几个月中，已经确定了一个潜在的继任者来领导特斯拉。但默多克未进一步透露潜在继任者的名字。　　事实上，这一消息出自美国时间11月16日的一场法庭辩论。一名特斯拉股东起诉马斯克，称其薪酬方案过高，已经达到不合理的程度，同时马斯克本人并不在特斯拉全职工作，商业航天公司Space X、脑机接口公司Neuralink以及近期完成收购的社交媒体公司推特都分散了马斯克的注意力。　　当时马斯克和默多克均出席了那场法庭辩论，在被法官问到“马斯克是否会离开特斯拉？是否将卸任特斯拉CEO？”时，默多克表示马斯克并没有提出过将要卸任CEO的言论；不过在与董事会的沟通中，马斯克曾经推荐过一个CEO候选人。　　而根据此前的报道，默多克曾在几个月前的庭审中回答过一样的问题，当时默多克给出的证词显示，马斯克并没有提到任何接班人信息。　　事实上，目前除了默多克在法庭上的表述外，尚无其他明确消息和迹象显示，马斯克将会卸任特斯拉CEO一职。只有在面对天价薪酬的质疑，马斯克回应称：“坦率地说，我不想在任何一家公司担任CEO。”　　今年8月特斯拉股东大会上，马斯克曾强调，“我会一直待到我发挥不了价值的那一天。”马斯克表示，特斯拉拥有一支超豪华阵容团队。“哪怕有一天，我被外星人绑架到火星，特斯拉也会运营得很好。”　　但特斯拉董事会倒是考虑过这个选项。特斯拉董事会前成员安东尼奥 · 格拉西亚斯曾提到，董事会曾考虑让马斯克担任首席产品官而非CEO，但这一想法在提出之后遇到的第一个难题就是：目前还找不到任何人可以替代马斯克。　　也正是从默多克的庭审发言开始，全球媒体开始为特斯拉“物色”新的CEO候选人。　　根据CNBC的报道，目前特斯拉在全球范围内有27位直接向马斯克汇报的高管。其中绝大多数高管都位于特斯拉在弗里蒙特和奥斯汀的核心办公室。这27名高管中，只有三位不是美国本土高管：在德国的全球副总裁兼董事总经理洛塔尔·汤姆斯，分管自动化事业；在荷兰的分管特斯拉欧洲、中东和非洲业务的全球副总裁乔·沃德；最后一位就是特斯拉大中华区总裁朱晓彤。　　在外媒眼中，朱晓彤在带领特斯拉扩大中国产能和市场方面发挥了不可或缺的作用，其中包括特斯拉中国汽车销量呈指数级增长以及上海超级工厂的建设。　　上海超级工厂作为特斯拉在美国以外的第一座超级工厂，目前年产能达到75万辆，成为特斯拉全球产能最高的超级工厂。　　为了将上海超级工厂的成功复制到美国，马斯克还在今年11月从上海选派200名工程师，赴美指导弗里蒙特工厂的生产。　　2021年，上海超级工厂的交付量超过了特斯拉在全球交付量的一半。在上一季度的财报电话会上，马斯克透露，特斯拉已经生产超过300万辆车，其中光上海厂就贡献了三分之一产能，生产了100万辆。　　与此同时，中国也成为了特斯拉全球第二大市场，特斯拉今年在中国市场累计交付超过65万辆汽车，占公司总营收比例为23.9%，仅次于美国。　　品玩在文中提到，这一系列业绩足以让马斯克对朱晓彤的工作满意，他曾不止一次地公开赞扬上海超级工厂的生产效率和中国员工的勤奋；在全面操盘大中华区，进而分管亚太地区业务之后，朱晓彤极有可能“再进一步”，接手特斯拉在全球的生产交付和销售业务。有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation