　　据悉，《颐和仙境·百凤图》系列数字藏品将于5月27日上线京东，限量发售8000份，用户可在京东APP搜索“灵稀”购买。颐和仙境系列数字藏品由京东云提供区块链技术服务——京东灵稀数字藏品平台提供技术支持。　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》。《意见》明确到“十四五”时期末，基本建成文化数字化基础设施和服务平台，形成线上线下融合互动、立体覆盖的文化服务供给体系。加快文化产业数字化布局，趋势已成，势在必行。　　而即将上线的颐和仙境系列数字藏品，就是对于颐和园内建筑景物及人文历史的二次创作，是传统文化与数字技术以及创新营销模式又一次创新。将颐和园“美”和“祥瑞”的概念打造出来。并借助京东京纪圈联动IP内容创意营销的方式，将传统文化与数字化科技相结合，让传统文化“活起来”。　　《颐和仙境·百鸟朝凤图》在设计方面，也将原本静止的画面上加以动态处理，使得画面栩栩如生。颐和园乐寿堂作为慈禧居所，其明间两侧各有一幅粤绣屏风，东侧是“百鸟朝凤”，西侧是“孔雀开屏”。粤绣是我国四大名绣之一，不仅织绣工艺奇特、 用料讲究，粤绣绣工多为男性，这在其它织绣里是不多见的。乐寿堂内的粤绣“百鸟朝凤”屏风高两米左右，宽1.5米左右， 屏风上有 多个品种飞禽围绕在凤凰周边，体现着“百鸟朝凤”的寓意。同样也有两只蝴蝶在飞舞着，蝴蝶被人们 誉为“会飞的花朵”、“虫国的佳丽”，是高雅的象征，同时蝴蝶也是幸福、爱情的象征。　　同时，京东灵稀作为数字藏品平台，通过多种业务模式，打破了实物与虚拟之间的边界，与实物商品、品牌IP紧密链接，打造了立体的线上线下交互体验，并在零售、文旅等多场景逐步落地。在实现全渠道触达消费者、全场景服务消费者和精准化客户定位后，京东灵稀结合京东云C2M反向定制技术，还可助力产品实现快速迭代升级，更符合消费者需求，最终实现IP版权方、商家、实体制造企业、消费者的多方共赢。　　未来，京东灵稀平台将持续推动数字藏品在多行业的渗透，通过“科技+文创+电商”的有机结合，借助京东京纪圈联动IP内容创意营销方式，打造新的数字版权业态，赋能文化及数字版权产业的发展，推动数字文创新经济、新业态、新模式的跨界融合发展，助力线下实体经济发展和推动地方公共品牌建设。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博