　　这一次苹果iPhone14系列上的新功能“车祸检测”和“卫星通信”立了大功，两名男子因交通事故坠崖后被成功救出。　　当地时间12月14日，美国加州蒙特罗斯搜救队在社交媒体上发文称，在加州安吉利斯国家森林高速公路上，一辆车坠入约300英尺（约91.50米）的偏谷。车上的iPhone14型号检测到了车祸，由于没有手机信号，通过卫星向救援人员发送了紧急SOS，帮助救援人员快速锁定位置。　　车上成了通过卫星向苹果公司的一个中继中心发送了紧急求救短信，中继中心的员工随后向洛杉矶县治安部门发出求救。蒙特罗斯搜索和救援队找到了坠崖的两个人，并用直升机将其救起送医，两人并未遭受大的伤害，整个救援过程被录像记录下来。　　蒙特罗斯搜救队证实，车上乘客使用了苹果的紧急卫星服务来获得帮助，分享的推文显示了车辆掉下山时遭受了大面积损坏。搜救队表示，苹果的呼叫中心能够提供“受害者的准确经纬度”。　　今年苹果发布的iPhone14系列新增了“车祸检测”和“卫星通信”两大功能。iPhone 14内置多个传感器，当车祸发生时通过调用多个传感器进行检测，它能检测正面、侧面、追尾甚至翻车。如用户在10秒内没有对屏幕提示信息做出任何响应，系统将自动通知紧急联系人和救护中心。苹果称，“车祸检测”的算法采集了超100万小时的车祸数据，还通过真实的驾驶情况以及车祸测试实验进行验证。　　iPhone 14支持的卫星服务则是在地面没有无线网络或蜂窝移动网络信号的覆盖范围时，用户可以通过卫星通信功能发出求救信号，上传自己的位置信息等，但不能通话。日前，苹果官方宣布，iPhone14系列支持的卫星通讯功能在法国、德国、爱尔兰和英国四个国家正式上线，加上此前首批支持该项服务的美国和加拿大，目前已有六个国家支持了该项服务。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation