　　随着娱乐方式日益丰富，剧本杀、密室逃脱等线下游戏成为更多年轻人偏爱的休闲选择。为给众多游戏爱好者打造一个沉浸式体验空间，7月16日，娱非凡京东线下潮玩体验中心将落户成都金牛区，开业期间，不仅有王者荣耀coser引导玩家参与现场体验，还有PS5、Pico VR一体机等人气爆款等现货发售，热门主机游戏、VR游戏等支持9.9元限量试玩，将为大家带来集潮玩装备和沉浸式体验于一体的非凡体验，成都玩家速来打卡！　　作为一个有着强大的休闲娱乐基因的城市，成都一直都是游戏玩家的“向往之城”。此次，娱非凡京东线下潮玩体验中心在成都市金牛区凯德广场二期B1-21盛大开业，将再次为成都和西南地区的众多专业玩家、数码产品发烧友、游戏爱好者、年轻家庭打造出精彩绝伦体验场景。　　据了解，7月16日开业当天，到店玩家不仅可以亲自与王者荣耀coser进行互动，更有拍照留念、游戏开黑等众多活动可参与体验。作为深受游戏玩家喜爱的PS5、Pico VR一体机等热门产品装备更是无需预约，到店用户可参与现货发售，现场拥有你的“梦中情机”。而对于许多不愿意买大几千的VR头显，但想体验一回VR乐趣的消费者来说，娱非凡京东线下潮玩体验中心成为大家接触VR世界的最佳方式之一，开业期间，多款主机游戏、VR版密室逃脱、VR版射击等游戏支持9.9元试玩，想要沉浸式感受VR世界的朋友们可别错过啦！　　一直以来，京东坚持以用户需求为中心。随着用户消费观念和消费诉求的改变，京东电器也早早意识到，“体验”是用户购物决策的核心，除展示产品外，更要创新线下业态，构建与用户深度沟通的触点，而娱非凡京东线下潮玩体验中心，便是京东电器加码“沉浸式体验消费”的一个典型。　　娱非凡门店通过设置不同主题，吸引特定圈层人群，增加情感认同的同时，集结任天堂、联想、惠普等众多大牌的潮玩设备，沉浸式体验不仅加强了线上线下场景融合，打破圈层限制，加深玩家之间的感情，也为打造城市文化空间、实体经济发展注入动力。　　未来，随着“体验式消费”的加速普及，娱非凡京东线下潮玩体验中心还将落户到更多城市。而伴随京东数智化供应链进一步开放和全渠道布局进一步深化，娱非凡京东线下潮玩体验中心也将持续完善，以高品质的产品和服务打造更优质的线下消费场景，让更多消费者享受到更具科技感、沉浸感的线下消费体验。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博