　　随着互联网货运的兴起，车辆和货物的匹配效率提高，越来越多的货主、司机使用货拉拉APP平台下单、接单，同时黑产也将目光瞄向了这个领域。在货拉拉公司对平台司机运营数据的一次常规排查中，牵出了一系列的恶意刷单案。 　　在该系列案件中，数十名司机涉嫌通过虚构货运需求，利用第三方软件修改GPS定位完成订单，骗取货拉拉APP平台上的优惠券和红包。自2021年9月至今，上海警方就此系列案件开展了三次集中收网抓捕行动，共计抓获六十余人，涉案金额高达400多万元。目前，上海市青浦区人民法院已对该系列案件中的部分犯罪嫌疑人作出一审有罪判决。 　　常规排查牵出恶意刷单案 　　2021年中旬，货拉拉公司廉正中心的工作人员正在对平台司机运营数据进行常规监管排查，眼前不符合常理的数据引起了他们的注意。 　　“我们发现，同一天同一个司机在不同的城市不断接单，并完成了订单，不符合正常的运输逻辑，这些订单可能存在问题。”货拉拉工作人员回忆说，这些接单异常的司机注册地多集中于上海，接的大多为北京发货的订单，而且订单中货主使用优惠券占比非常高，完成订单后需要支付的金额极少。 　　例如，司机曹某某在货拉拉完成接单总金额77298.9元，其中使用优惠券、红包和补贴支付了65706.07元。这也意味着，如果这些订单被确认为虚假订单，曹某某通过货拉拉平台获利的65706.07元属于诈骗所得。 　　货拉拉工作人员进一步排查并分析了接单异常的司机运营数据后，认为此情况涉及金额高、人员多，背后可能存在更为复杂的情况，于是向上海警方报案。随即，上海警方成立专案组对此案展开侦查。 　　警方调查发现，这些涉案订单起点与终点距离近，均使用了大额优惠券和红包。接单司机早上在上海接单，中午却在北京接单，极其不符合常理。这些虚假订单操作简单，获利金额可观，涉案嫌疑人众多，很可能已经形成一条有一定规模的黑色产业链。 　　“由于涉案人员多，涉及的各类数据处理工作量巨大，警方的侦查工作非常繁琐。我们需要对每一个异常的订单进行举证，提供线索配合警方侦破此案。”货拉拉廉正中心工作人员说。 　　“薅羊毛”数百万元，60余名嫌疑人到案 　　随着调查的深入，这些异常的订单细节逐渐浮出了水面。 　　经过分析，涉案人员的操作手法相似：涉案人员通过借用朋友或亲戚的手机号、身份证信息注册货拉拉客户端或司机端，以货主的名义在平台内发布“虚假”订单，又以司机的名义接单。后通过使用外挂插件，模拟行车路线让平台误以为 “虚假”订单已完成，平台兑现订单中使用的优惠券、红包和补贴支付给到司机账户，涉案人员完成获利。 　　警方在调查过程中发现，犯罪嫌疑人为了快速牟利，还会加入货运司机的微信群，并在群内寻找“同伙”，然后一人发订单，一人接单，以此大量刷单，从而非法获利几万、几十万元不等。 　　目前，警方对该系列案件中的60余位犯罪嫌疑人采取了刑事强制措施。上海市青浦区人民法院对该系列案件作出了一审判决，被告人姚某某、杜某、赵某、汪某等犯诈骗罪，被判处缓刑，没收作案工具，并处罚金。 　　案发后，部分涉案嫌疑人主动退赔，积极主动配合货拉拉调查提供线索，货拉拉公司考虑到这些涉案嫌疑人已经充分认识到了自己的错误行为，对部分涉案人员予以谅解。 　　其中，蒋某在警方还未介入的情况下主动联系货拉拉公司廉正中心，如实承认了自己的诈骗行为，并主动退还从货拉拉获利的7万余元。经货拉拉公司研究决定，对其诈骗行为予以谅解，保留追究其相关法律责任的权利。 　　“恶意刷单行为破坏了平台的公平性，扰乱了市场良性竞争，损害了遵守平台规则、勤奋接单的司机师傅们的利益。货拉拉将持续严打刷单等黑产，维护司机和用户的合法权益。后续，我们还将不断加强技术监管，构建从主动挖掘风险，研判黑产，到管控策略上线，同时通过法律手段打击各类订单中的违法违规行为，全面提升交易风险识别意识及技术防控体系。”货拉拉公司表示。(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博