　　“马克住”“收藏之”“有空得上去充充电了”……近日，国家开放大学终身教育平台正式上线，面向社会免费开放。该平台汇聚了国家开放大学自建学习资源、338所知名高校课程资源、10个头部平台的特色课程等共计50万门，致力于满足社会大众多元化、个性化学习需求。相关消息很快登上微博热搜，吸引诸多网友转发、收藏。　　终身教育平台向公众免费开放，对推动知识普惠的重要作用不言而喻。正如有网友所言：知识是人类进步的阶梯，而不应该是昂贵的商品。现实中，并不是所有人都有能力购买知识付费内容，有机会参加名师讲授的线下课程。免费开放的教育平台，能在很大程度上降低知识获取的门槛，满足不同群体的多元化需求。　　知识普惠，听上去可能有些抽象，但它带来的改变却是非常具体的。比如，高中生可以提前了解大学不同学科的真实授课内容，而不至于等到高考填志愿时才临时抱佛脚，稀里糊涂地选择自己未必感兴趣的专业。职场小白可以在工作之余随时充电，不必因高昂的培训费用而止步不前。　　此外，理想状态下，不管是面临转行困境的职场人士，还是要“恶补”投资理财常识的中老年人群，都可以在平台中“各取所需”。当学习的门槛被降低，壁垒被拆解，就能在很大程度上激发人们的学习热情。　　当然，要让这一“宝藏平台”持续发挥作用，最关键的还是要注重质量，不断迭代，让用户真正留得下来，学得下去。不少网友到平台上“亲测”后，就提出了一些较为中肯的建议，比如“服务器不够快”“内容有些老套、单薄”等。对于刚刚上线的平台来说，这些建议是第一手的用户体验反馈，也为进一步优化提供了方向。　　就课程内容而言，平台还需更注重质量和授课方式的打磨，而不是对海量课程的简单堆砌。要知道，比起传统的教育方式，自主学习的选择性更强，如果课程本身让人“昏昏欲睡”，那就很容易让用户“弃学”，使大量资源成为躺在收藏夹里的“摆设”。对此，不妨借鉴一些优秀的教学方式，推出更符合在线学习场景、互动性更强的云课程。此外，如果用户学到的知识是落后的、“老套的”，就难以满足现实需求。终身教育平台更应该是一个不断生长的有机体，只有及时更新，纳入前沿研究成果，才能更好地对应社会需求。　　如今，学习场景更加多元化、移动化，很多人都利用通勤、做家务的时间进行碎片化学习，针对这些使用习惯，终身教育平台可以探索推出App、音频课程等多元形式，随手一点就能实时听课，使内容的触达更加便捷。　　目前，国家开放大学终身教育平台刚刚上线，未来充满多种潜力和可能。“宝藏平台”的称呼，也寄寓着人们对它的美好期待。相信在它不断充实、迭代的过程中，能够吸引越来越多人日常“打卡”，让终身学习成为一种生活方式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博