　　当前数字经济已经成为重要经济增长引擎，2022年《政府工作报告》强调“促进数字经济发展”，对数字经济发展提出了新任务和新要求。时值北京公布一季度经济数据，BTV《北京新闻》推出专题报道，盘点以影谱科技为代表的创新科技企业在数字经济建设中的重要贡献，展现技术创新与产业落地的前沿成果。　　据《北京新闻》报道，2022首都经济平稳开局，数字经济新动能势头强劲，在GDP中占比不断提升，全国乃至全球领先的数字经济创新高地已然形成，其中，以影谱科技为代表的人工智能企业正在为首都数字经济发展注入新活力。　　专题报道中，影谱科技展示了其自主研发的全国首个数字商品智能生产系统。该系统基于AI孪生技术和生成式AI技术，对全商品进行数据采集及数字孪生建模，搭建全商品数据及视觉影像资料库，实现全品类商品规模化、场景化、数字化多模态呈现。在发挥数字科技之力的同时，影谱科技以功能型商品为切入点，为消费级用户提供可随时随地查阅、场景化、可视化、交互式数字商品说明书产品，让人们可以减少对纸质的依赖，通过“万物数据信息影像可视化”践行绿色社会使命。　　影谱科技董事、北京区总裁樊硕向记者表示，数字商品智能生产系统是影谱科技多项自研技术的集中呈现，其中最核心的是生成式AI技术。在国内，影谱科技首次提出了生成式AI技术，并与组合式AI技术结合，从“生产”出发扩展至全产业链。在实际应用中，该技术在降本增效、可视化的商业属性上具备显著优势，创造了一种全新的数字商业内容创建方式，带来更好、更可控的数字体验。　　在AI数字商业内容领域，影谱科技拥有数字商业内容富态的优势，具备贴近场景的AI技术组合能力和AI视觉工程能力，以及在业务场景及数据方面的壁垒。而在AI数字服务领域，影谱科技拥有独立的终端渠道，业务场景丰富且具有优秀的一体化解决方案提供能力。　　当前，数字经济的应用范围正不断拓宽，人工智能等前沿技术已渗透到商业零售、文化传媒、科教等领域。作为国内人工智能领域领先企业，影谱科技依托在计算机视觉、人工智能、数字孪生等领域的技术优势，打造的影像商业化引擎ACM+影像工业化引擎AGC+数字孪生引擎ADT三重引擎正在成为数字经济时代重要技术基础设施。　　高通数据显示，到2035年，全球数字经济规模将达13万亿美元，在中国，这个数字将达到1.5万亿美元。站在数字经济新一轮发展大潮之中，以影谱科技为代表的人工智能企业将不断增强创新发展能力，充实技术实力、打通产业瓶颈，助力国家经济行稳致远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博