　　中国网科技8月26日讯(记者 柏林)日前，工信部通报47款侵害用户权益APP和SDK，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，工信部组织第三方检测机构对群众关注的酒店餐饮类、未成年人应用类等移动互联网应用程序(APP)及第三方软件开发工具包(SDK)进行检查，对发现存在侵害用户权益行为的共227款APP(SDK)提出整改要求。截至目前，尚有47款APP(SDK)未按要求完成整改。　　其中，记者注意到，此次工信部通报存在问题的APP(SDK)名单中提到了应用名称为“漫画岛”APP，应用开发者为上海钛煊科技有限公司，所涉问题为APP强制、频繁、过度索取权限。　　天眼查显示，“漫画岛”属于上海元聚网络科技有限公司项目，该公司成立于2012年，是一家以从事软件和信息技术服务业为主的企业。另外，上海元聚网络科技有限公司董事长、总经理俞月赟和董事高峰分别是上海钛煊科技有限公司经理和大股东。　　工信部表示，上述APP及SDK应在9月5日前完成整改落实工作。逾期不整改的，将依法依规组织开展相关处置工作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博