　　9月21日，链接·进化 向实而生——2022京东供应链金融科技峰会在北京举办。来自行业协会、知名高校、核心企业、金融机构、服务生态的500多名行业翘楚共聚一堂，深度探讨供应链金融科技的新观念、新方案、新生态。　　京东科技在会上重磅发布供应链金融科技平台服务全景图，以“十大供应链金融业务系统+十大数智供应链服务体系”构建的“双十模型”，面向政府、企业和金融机构输出供应链金融科技平台技术及运营能力，助力各产业链的中小微企业高效便捷地解决融资难题。　　此外，京东科技还携手15家金融机构、生态合作伙伴代表，宣布成立京东供应链金融科技生态合作联盟，共同构建开放、协同、共赢的生态体系。京东供应链金融科技将在未来两年内，助力10家生态合作伙伴收入分别提升1亿元，20家合作伙伴收入分别提升5000万元。京东科技发布应链金融科技平台服务全景图　　京东科技金融科技群供应链金融科技部总经理周李军在主题演讲中指出，传统供应链金融业务在风险、效率、体验等方面存在诸多不足，使得业务成本居高不下，导致产业链上的中小微企业长期处于融资难、融资贵的困局之中。随着物联网、区块链、人工智能技术的发展，融合多项前沿科技的供应链金融科技成为破局之道。 京东科技金融科技群供应链金融科技部总经理周李军　　自2012年以来，京东不断将各类供应链金融服务植入业务体系，在供应链金融科技领域的的沉淀已累积十年。充分解耦之后，京东科技打造出综合型一体化的供应链金融科技平台，对外输出以服务更多客户和合作伙伴。该平台面向地方政府和核心企业推出，是模块化可拆解的开放部署平台，涵盖十大供应链金融业务系统，既可采用SaaS模式，又可采用SaaS+本地化结合的部署方式。　　本次峰会上发布的“京东供应链金融科技平台服务场景全景图”便是对这一服务体系的首次全景呈现。“双十模型”系全景图的核心部分，包括十大供应链金融业务系统平台和十大数字供应链服务体系。其中，十大供应链金融业务系统平台包括保理融资系统、信用流转系统、采购融资系统、动产融资系统、仓单融资系统、票据融资系统、信用融资系统、融资租赁系统、征信科技支持系统、支付结算支持系统，构成了平台的核心功能。十大供应链金融业务系统平台的底层是京东集团在零售、物流、工业、健康、金融、城市、产发等多个产业链服务场景中锤炼出的数智化系统能力。包括服务于企业上游数智采购的供应商管理、集采商城、电子招投标系统；服务于数智物流仓储的仓网优化、智能物流、数字化仓储；服务于下游经销商和终端用户的全渠道履约体系和智能运营体系，以及服务于数智研发生产的C2M反向定制、工业互联平台。这些数智化系统能力是平台核心功能得以实现的必要支撑。京东供应链金融科技平台服务场景全景图　　开放也是京东供应链金融科技平台的特性之一，不仅可以集成其他生态能力，亦可被其他生态能力集成，成为“数智化供应链+供应链金融”“双链联动”的核心支撑。　　对产业来说，供应链金融科技是新生事物，供应链金融科技平台要在行业发挥巨大效应尚需填补运营服务空白。有鉴于此，京东供应链金融科技平台不止为客户提供从0到1的基础技术能力建设，还将提供从1到N的持续运营服务。　　平台整合了京东集团在多业务场景中积累的线上线下一体化的运营经验，在业务流程、系统工具、生态连接等方面，为客户提供一体化的运营服务，并分别从用户运营、产品运营、业务运营、渠道运营以及量化运营方面，帮助平台客户快速提升运营水平，丰富线上服务场景和手段。通过用户全生命周期管理以及技术工具的应用，快速提升平台用户规模、用户获得性及满足度，最终通过一体化运营服务能力降低平台整体运营成本、改善用户体验，推动供应链金融服务实现更有效的覆盖。　　除此之外，供应链金融科技是一项系统工程，离不开产业链上核心企业、供应商、经销商，金融机构，以及包括担保公司、保险公司、行业ISV伙伴、硬件设备厂商，运营服务商等的多方参与。由此，京东科技携手民生银行、交通银行、北京东方金信、上海文沥信息等15家金融机构、生态合作伙伴代表，宣布成立京东供应链金融科技生态合作联盟，共同打造开放、协同、共赢的生态体系，推动供应链金融科技在各产业内的快速落地。京东供应链金融科技生态合作联盟成立　　在周李军看来，京东供应链金融科技所要打造的是“3+N3”的一体化供应链金融科技平台，3是平台连接的资金方、企业和政府，N是为平台提供能力和服务加持的生态方。生态能力不是简单的能力叠加，而是通过共建为各方提供互动机制，形成协同强化的立方效应。为激励各方积极共建，京东供应链金融科技将在未来两年内助力10家生态合作伙伴收入分别提升1亿元，20家合作伙伴收入分别提升5000万元。　　产业数智化方兴未艾，供应链金融科技厚积薄发。京东供应链金融科技将与产业各方一起携手并进，深入千行百业的产业场景，打造供应链金融业务的标准化模式，进而提升供应链上中小微企业融资的可获得性和普惠性，解决中小微企业融资难、融资贵的历史难题，促进中国实体经济的蓬勃发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博