　　本报记者 李冰　　9月22日上午，PingPong联合杭州跨境电商综合试验区举办“以数字贸易为引擎外贸韧性看杭州”主题交流活动。对外经贸大学教授、国际商务研究中心主任王健表示，“数字贸易”不是“跨境电商”概念的简单替代，也不是贸易的高级形态，它具有更丰富的内涵，展现了市场环境、商业交易、商业逻辑、商业规则等方面的变化。它不仅包括数字产品、数字服务，广义的概念更融合了跨境电商、贸易数字化、服务生态体系以及新的贸易规则等。　　杭州市商务局跨境电商综试处处长、一级调研员武长虹介绍，以“六体系两平台”(指信息共享、金融服务、智能物流、电商信用、统计监测和风险防控“六体系”，线上单一窗口和线下综合园区“两平台”)为核心的跨境电商“杭州经验”已向全国其他131个综试区复制推广。　　武长虹表示，杭州综试区正在加快新版跨境电商政策制定，重点在平台、品牌、人才和资本等方面发力。一是培育市场主体，激发企业内生活力，将主体培育方向由原本鼓励传统外贸企业转型跨境电商调整为支持跨境电商平台和企业做大做强；二是支持企业开拓市场，打造全球品牌力；三是优化金融服务，助力提升企业竞争力。设立“杭跨贷”，对符合条件的企业提供融资支持，构建企业、金融及投资机构三位一体的资金支撑体系。　　“商户和企业出海的难点，正是服务商需要专注解决的问题点。”PingPong联合创始人卢帅表示，首先需要补齐和完善自身的全球化、数字化能力，才能帮助用户解决跨境支付、资金周转、数字转型等问题，让他们更专注于生意本身，实现韧性增长。　　卢帅表示，通过与国内外顶级金融机构的合作，借助数字化技术，PingPong搭建起了覆盖全球的数字化支付服务网络，可以帮助跨境电商、外贸B2B企业触达全球主要贸易市场，满足他们用各类账户、不同币种进行收付款的需求。为此，PingPong通过将区块链、人工智能、云计算等数字技术应用于实际场景，带动了支付时效提升50%，支付成本降低20%。　　另外，数字技术也在深入改变外贸B2B企业的贸易链路、交易模式、销售模式和支付模式。PingPong产品总经理戚亚萍指出，数字化新外贸产业链是一个以跨境电商平台为核心的全产业链生态系统，主要包含跨境电商平台企业、制造企业及其上下游供应商、贸易商、采购商、物流公司、报关行、第三方支付公司、金融机构、代运营公司、财税服务提供商等市场主体，分别参与“货物流、资金流、信息流和商流”等多个环节。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博