　　醋，是饮食生活中的必需品，在不少爱醋的地方，甚至有“宁可一日无肉，不可一餐无醋”之说。　　小桥流水古唐韵，一味陈香三晋风。在山西太原，最地道的醋香可弥漫一座城的大街小巷，只要有醋坊，就会有陈醋香。但味道最浓郁的地方，当属宁化府益源庆，这里的醋香香飘600余年。　　如今，小巷子已经“装”不下宁化府益源庆的“满满醋意”。如何才能让老陈醋的味道飘得更远？　　太原市宁化府益源庆贸易有限公司总经理王小强介绍，自2010年发现互联网这片蓝海市场，已率先尝试，逐步布局。“我们明显感觉到，随着人们消费习惯的改变，公司自进入电商领域开始，年销售额逐年提升，由最初的两三千万元一路怒放，已突破亿元。”王小强说，在今年1月的年货节期间，全平台销售额就达到了700万元，较去年同比增长37%。　　拼多多平台上“宁化府旗舰店”内，不同包装特色、不同规格的老陈醋都有不错的销售数据，其中2400毫升的原浆手工老陈醋已成为“当红爆款”，拼单近5万件，吸引了近5000条“五星好评”。此外，更有产品组合成功入选“百亿补贴”，成为南北消费者的信任首选。　　借着互联网平台的东风，老字号正在努力尝试用“新瓶”装“老醋”，把长远的眼光放在电商平台，在这里挖掘出一片更广阔的蓝海。　　▲老醋装“新瓶”，拼出新天地。 沈晓凯｜摄　　曾经王府醋，飞入百姓家　　“小巷驰名凭店古，老醯雅号藉酿陈。”哪个品牌能精准形容山西人对醋的迷恋？柜台前，宁化府益源庆老店里的工作人员手扶着打醋的软管开关，非常“凡尔赛”地说：“就是这样的散打醋，光这一个老店，一天怎么也能卖几吨吧。遇上传统节日那可真不好说，十几吨是有的。这都没算网络的销售量。”　　从五一路进入太原市迎泽区的闹市，还有数百米的距离，一股扑面而来的醋香穿过屋檐，钻进鼻孔。外地人不禁皱起眉头，“老陈醋这么酸？”当地人则深吸一口气，“这味道，真正宗！”　　继续往前走，眼前一亮的排队长龙是当地一道独特风景。从早晨开店开始，提着塑料桶前来排队打醋的男女老少络绎不绝。尤其在腊月初八等传统假期，望不见头的打醋队伍是老太原人最熟悉的日常，也是宁化府益源庆手中一张最不需要宣传的名片。　　实际上，年轻一代的太原孩子可能都不知道，“宁化府”只是太原市桥头街宁化府巷的一个街名，因生产品牌“益源庆醋”名气大、品质好，逐渐被当地人称为“宁化府醋”，并声名远扬。正是老字号的好味道，让两者密不可分。　　明朝时期，醋曾是用来“以醋克盐、佐食面肴”的皇家专用。据考证，“益源庆”始创于1377年，“益源庆”是明太祖朱元璋之孙晋恭王朱棡庶五子朱济焕的王府作坊。后来，王府醋品“流落”民间，因其酸、香、绵、甜、鲜而声名远扬，成为太原醋作坊的执牛耳者，“宁化府益源庆”几个字早已成了太原人口中千金不换的招牌，成为家家户户饭桌上的不二选择。　　▲宁化府益源庆老醋有600余年历史，排队打醋是太原人的日常。 沈晓凯｜摄　　老坛酿好醋，古法传品质　　宁化府益源庆至今还在桥头街原址保留着前店后厂的模式。一个个有了年头的老醋坛子，好似忠于职守的老兵，坚定地守候老店后面的厂房里。太原市宁化府益源庆醋业公司董事长郝建国说：“见证太原历史的，就是现在活着的老字号。”　　宁化府的老陈醋酿制技艺是山西陈醋酿造工艺的代表之一，也是山西现有采用全固态发酵(纯高粱双固曲法酿醋)的非物质文化遗产单位。　　在日新月异的今天，这里依旧保留着最传统的工艺。其独创的酿制技艺，加上以忻州、晋中一带产的优质高粱为主料，借助用大麦和豌豆制成的天然大曲菌群与自然气候，经过24天左右的微生物全固态自然发酵，方可酿出甜、绵、香、酸的醋来。十道工序均由老师傅们用双手亲自把控，每一口都回味生津，久存不变质。　　老陈醋之所以“陈”，体现在淋出原醋的基础上还要经过一个“夏伏晒冬捞冰”的陈放过程。陈放时间为一至数十年。千年来酿醋的经验表明，陈酿一缸新醋，除去一半以上的水分后，便能达到颜色黑紫，过夏不霉，过冬不冻，醋才能达到高浓度。在此过程中，醋的各种物质再进行充分的化学反应，使老陈醋产生出浓郁的香气。目前只有益源庆曲法酿制技术才能将深层次诠释出的酸、香、绵、甜融为一体。　　在郝建国看来，品质与传统工艺始终是老字号一直以来生存的根本。而一个不争的事实是，这种坚守在市场竞争如此激烈的当下非常艰难。　　“我们常常开玩笑，会做醋的师傅一定会做酒，因为所用原料一样，而做醋的工艺却比酒复杂。一般酒10天就能装瓶，而醋至少要24天。在宁化府益源庆，我们的招牌就是传承下来的好品质。”郝建国说。　　▲坚持古法老坛酿醋工艺 沈晓凯｜摄　　好风凭借力，新电商助力芳香四溢　　创业易，守成难。正如全国所有老字号企业所面临的问题一样，如何继续打响醋招牌，是宁化府益源庆必须面对、思考的发展之路。唯有让宁化府迅速切入更广阔的市场，变成更加多元化的品牌，将中国传统的醋文化、醋的食用价值、保健价值与消费者的生活方式完美结合，在继承传统工艺和高质量的基础上，与消费者建立更直接切身的反馈通道，老字号才能在创新中不断发展，拥有新的活力。　　好风凭借力，插上“翅膀”才能芳香四溢。直连近9亿用户的全国最大农副产品上行市场拼多多等电商平台，成为众多老字号企业重焕新机的支点。　　为提升农产品附加值与溢价能力、推动产业良性发展，2022年起，拼多多发起“寻鲜中国-多多好农货”项目，在全国优选最新鲜的当季蔬果食材和老字号品质农副产品，通过尝鲜直播、专区推介、地标宣传等方式，通过“农地云拼”实现“产消直连”，精准满足近9亿消费者的消费分层需求，提升好产品的品牌价值与效益。　　▲宁化府手工六年老陈醋 入选“寻鲜中国好农货”专区。　　宁化府老陈醋就是这样的好味道，成为首批入选的“老字号”之一。活动期间，消费者打开拼多多app，搜索“寻鲜中国”、“多多好农货”、“好农货”等关键词，即可直达专区，选购时令地标农货，品尝最新鲜、最实惠的好味道。　　无论是在排长队的老店前，还是在拼多多的官方旗舰店，有着深厚文化底蕴的宁化府益源庆带着山西人特有的踏实、本分、勤劳品质，正在尝试将老陈醋的新故事讲给更多人，让响当当的山西醋香飘万里。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博