纽约CNN商业-3月中旬，杰夫·马丁（Jeff Martin）和妻子约琳（Joleen）在墨西哥度假，一天早上，他们醒来时发现Airbnb的各种房产都被取消了。这对夫妇通常会在1月至3月期间看到22家Airbnb租赁店的预订高峰，主要集中在亚利桑那州凤凰城，这主要是因为天气好以及各种会议和活动。到目前为止，由于冠状病毒大流行，他们已经取消了约150次。“这就像有人在我们的日历上投下了一枚核弹，”马丁告诉CNN商业频道。“它只是擦干净了。太疯狂了。”随着新型冠状病毒在全球范围内传播，许多国家和城市宣布了旅行禁令、避难令或隔离令，旅行者纷纷改变了即将到来的计划。据约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）统计，新冠肺炎（Covid-19）已在全球感染134多万人，导致7.4万人死亡。十多年来，Airbnb吸引了那些改建车库和空余房间或购买新房产以赚取或补充收入的人。在某些情况下，大量的取消会威胁到他们支付抵押贷款、账单或财产成本的能力。经济的急剧下滑迫使一些Airbnb房东放弃了他们的房子，让他们可以长期出租，匆忙暂停抵押贷款支付，并盯着他们不断减少的银行账户余额。Jeff和Joleen Martin在亚利桑那州有22家Airbnb房源。他们通常会在1月至3月迎来预订高峰，但由于新冠病毒，预订被取消的人数激增。杰夫·马丁马丁也是凤凰城大峡谷大学的教育学教授，他表示，这些取消计划可能会带来约13万美元的预期收入。尽管这对夫妇并不拥有他们在Airbnb上列出的房产，但他们通过与房地产开发商签订的协议租赁这些房产，并主要通过Airbnb进行转租，这种做法被称为套利。这使得这个家庭的收入远高于马丁的日常工作。马丁说：“我们仍然面临着月租问题。”他补充道，他们应该能够通过现金储备、长期租户的收入以及Airbnb在9月份之前为取消预订支付的百分比来应对。“除此之外，任何人都可以猜测我们会发生什么。”与此同时，马丁斯一家在当地租房取得了一些成功，比如那些正在经历离婚并需要一个住处的人。他们还为长期租赁提供70%的折扣。Airbnb本身处于一个挑战性的境地。在宣布了一项更广泛的取消政策以安抚沮丧的客户后，首席执行官布莱恩·切斯基（Brian Chesky）后来为没有咨询主持人而道歉。Airbnb需要让其主机和用户都感到高兴，以应对疫情。（据报道，Airbnb推迟了今年首次上市的计划。）上周，Airbnb宣布将向房东提供2.5亿美元，以帮助支付与冠状病毒相关的取消费用。它将支付主机通常通过其个人取消政策获得的25%。周一，Airbnb宣布银湖和第六街合作伙伴将向该公司投资10亿美元。Airbnb在一份新闻稿中表示：“新的资源将支持Airbnb正在进行的工作，以长期投资于共享家园和经验的房东社区。”。戴安娜和格雷格·帕斯夸利将位于加州奥克兰后院的一个旧车库改建为Airbnb小屋。大理石黑麦摄影该公司还设立了一个1000万美元的“超级成本”救济基金，专门用于在平台上出租自己的房子并需要帮助支付租金或抵押贷款的人，以及Airbnb Experience的“长期”房东。主持人可以申请最高5000美元的资助。这是在Airbnb此前宣布向在新冠病毒大流行前线工作的人员提供免费或补贴住房的基础上，包括医疗保健专业人员、急救人员和救援人员。东道主对财政救济公告的反应褒贬不一。一些人赞扬了这些努力；其他人表示，考虑到全球有290万Airbnb主机，他们的数量太少了。“我很高兴他们正在采取措施在财务上支持房东，但我担心Airbnb如何公平地做出关键决定，决定谁获得资金，”Airbnb主持人戴安娜·帕斯夸利告诉CNN商业频道。“我希望他们创造一个公平的程序，将资金分配给最需要的东道主。”在美国有线电视新闻网（CNN Business）观看的Airbnb主播私人Facebook群组中，这些公告引发了关于该公司应如何帮助其主播的激烈争论。一些Airbnb房东表示，这种情况促使他们重新考虑他们的整体Airbnb战略，例如转向长期租赁，为远程工作的人提供办公空间等替代用途，或在HomeAway、Facebook Marketplace或Craigslist等竞争网站上挂牌。一些酒店正在考虑为客人提供折扣或礼品卡，以备日后预订。2019年8月，Airbnb在圣地亚哥县的船上接待了Chris（左）和Marty Morrow。他们暂时住在船上，以便在Airbnb上长期住宿。克里斯·莫罗克里斯·莫罗（Chris Morrow）和她的丈夫马蒂（Marty）通常在周末在Airbnb上出租他们的房子，以帮助支付抵押贷款。他们暂时搬离了圣地亚哥县的房子，将房子出租给医护人员、急救人员或其他需要帮助的人。他们说，这所他们已经住了七年的房子，入住至少30天可以享受八折优惠。（他们目前住在附近的船上。）“我们从未想过要搬离我们的第一个家，”她说，并补充说，他们收取的费用将用于水电费。“这很激动，因为我们平日住在这里，房子是由我们布置的。我们希望收到Airbnb的邀请，接受5000美元的资助。”摩尔