　　记者/张凌霄   　　编辑/兰素英    　　得益于学习技术模型的不断突破，AI绘画技术在过去2年迎来了飞跃式发展，用户只需要输入几个文字或几张图，就能得到衣服AI生成的新图片。除谷歌、Meta等互联网巨头外，许多初创企业也在积极踏入这一新赛道。　　据彭博社报道，美图公司股价在过去几周上涨了50%以上，在这段时间里，该公司旗下的Meitu应用程序在日本地区的苹果App免费下载排行榜上名列第一，在安卓的谷歌Play商店中下载量排名第二。　　事实上，日本用户对于借助AI将照片转换为动漫风格接受度颇高。东京大学教授鸟海不二夫表示，自6月以来，推特上40%的带有标签的AI生成图像都来自日本。　　Meitu的火爆背后也是AI绘画的“出圈”。　　今年8月，AI绘画已开始在社交媒体上获得大量的关注。一幅名为《太空歌剧院》的AIGC绘画作品在美国科罗拉多州举办的新兴数字艺术家竞赛中获得“数字艺术/数字修饰照片”类别一等奖。　　这幅获奖作品由AI绘画软件Midjourney生成，据报道，画作创作者将AI自动生成的约100幅图像进行微调，经过约900次迭代，再经过约80小时的PS修饰，最终完成了这幅画作。　　这一消息一时间引发热议，大众一方面惊讶于现在AI绘画技术的发展之迅速，另一方面开始讨论“AI是否会替代画家”等问题。　　新兴赛道的崛起自然也离不开资本圈的追捧。国内一些互联网大厂已经相继部署相关业务板块。　　百度推出了首款AI作画软件“文心一格”，用户输入一些文字后,就可以快速获取由AI生成的相应画作。腾讯上线了“QQ小世界AI画匠”活动，抖音和美图秀秀也相继推出了AI绘画功能，用户上传照片后可以一键生成专属异次元形象。　　此外，一些AI绘画小程序意间、盗梦师、无界和翰墨丹青，以及网站draft.art等也纷纷上线。根据意间公布的数据，其小程序平台自2022年9月30日上线到2022年11月12日，用户由0增长到了117万人，其中，11月11日单日用户增加65.7万人。　　海外市场上，入局者除了有谷歌、Meta这样的互联网巨头，还不乏有许多初创企业。　　开发知名AI绘画模型Stable Diffusion的英国开源人工智能公司Stability AI成立时间仅有两年多。今年10月，Stability AI宣布获得1.01亿美元融资，领投公司为以支持开源著称的Coatue、Lightspeed以及O'Shaughnessy Ventures。市场估算，此轮融资后，Stability AI的估值已达10亿美元，成为新晋独角兽。　　AI绘画属于AIGC的一种，AIGC即AI-generated content，是指通过AI技术来自动或辅助生成内容的生产方式，通过输入指令，让AI完成冗杂的代码、绘图、建模等任务，从而生成绘画作品。　　AI作画的背后逻辑，就是通过学习海量的“绘画作品”数据，AI系统会对人类绘画产生一定的趋向性认识，继而从已有的图像中提取数字特征，再应用到未来的绘画过程中。　　操作层面上，用户只需要输入几个关键词，就能获得一幅由AI生成的绘画。　　AI绘画发展的时间并不长。2014 年，GAN生成对抗网络算法模型问世，通过AI内部生成、判别两套模型进行迭代训练，从而根据输入的信息生成新图像。此后AI绘画出现了一系列新的模型，文本转图像技术逐渐完善和迭代，图片的原创度、艺术性和渲染速度等也逐步提高。　　去年以来，AI绘画技术迎来了重大突破。去年年初，OpenAI团队开源跨模态深度学习模型CLIP，在与AI绘图模型连接后使“文本生成图像”成为可能，后随着Stable Diffusion模型的进一步发展，让生成的图像真正触达艺术级范畴。　　今年8月，Stability AI在GitHub上开源了Stable Diffusion扩散模型的所有代码，此后基于该模型的AI绘图应用开始遍地开花。　　目前，市场上的主流英文AI绘画模型，除了Stable Diffusion以外，还包括Google的Disco Diffusion，OpenAI的DALL-E 2以及Meta的Make-A-Scene。　　据国泰君安研报预计，未来5年，AI绘画在图像内容生成领域的渗透率将达到10%-30%，对应市场规模将超600亿元。　　虽然当前市场认为AI绘画具有广阔前景，但AI绘画涉及的版权问题仍值得关注。　　中央民族大学法学院博士后邱治淼表示，现行著作权法强调任何受保护作品首先必须是“人的创作成果”，对于著作权保护的创作主体是否可以从人扩展到AI并无明确界定。　　“人工智能生成物是否构成作品？首先，必须基于个案考量该生成物是否具有独创性，其次再考量它是否具备‘人的智力创造因素’。如果用户使用了自己研发的软件生成了成果，则该成果的所有权属于软件所有人；如果是使用了他人软件而生成的成果，则取决于相互之间事先达成的协议安排。”他解释说。　　同时，他认为，画师“禁止将我的作品用于AI作画”的声明类似于侵权警告函，在法律上是有效的，但在实际操作中可能较难认定。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation