　　11月1日，苏宁易购发布“双十一家消费趋势报告”，双十一首轮爆发期，苏宁易购家电家装消费主场优势显现，线下门店绿色节能家电销售环比增长126%，万元以上高端家电销售环比增长137%，其中国货家电品牌销售占比超六成。在“家消费”领域，一站置家、直播购物成主流消费趋势，国潮智造、绿色节能、抗寒保暖、健身娱乐等新需求成为双十一购物的新标签。　　双十一大促叠加四季度家装需求走高，家电、家居类商品迎来更新换代潮，其中“国潮智造”成为品质消费升级的先锋力量。苏宁易购线下数据显示，双十一开门红期间，品质化、智能化家电热销，万元以上高端家电销售环比增长137%，智能家电销售环比增长143%，其中国货家电品牌销售占比超六成。激光电视、零嵌入式冰箱、微蒸汽洗烘一体机等新趋势家电增长迅速，销售环比增长分别达111%、117%、121%。美的、海尔、海信、老板、方太、创维成为最受欢迎的TOP国产家电品牌。此外，双十一期间，苏宁易购还打造了实景直播基地，联合百大头部家电家居品牌入驻，并于10月31日19点推出了超过100场直播，为消费者带来更专业、更直观的直播体验。　　家电热销的同时，也带动家装家居品类走俏，苏宁易购线下家电家装一站购订单量环比增长211%。在苏宁易购平台，国产家装家居品牌前10名分别是喜临门、芝华仕、汉斯格雅、雷士、九牧、雅兰、公牛、全友、林氏、爱果乐。其中，开门红单日，汉斯格雅自营旗舰店销售同比增长812%，智能马桶盖销售同比增长2.5倍。　　今年下半年，各地促进绿色节能家电的举措持续落地，低碳环保的消费理念成为双十一的“主旋律”。双十一期间，苏宁易购以北京、上海、深圳等多地政府开展家电消费补贴等促消费活动为契机，联合美的、海尔、海信、博西、老板、方太、创维、TCL等品牌厂商，重点针对绿色消费、以旧换新等加码“政企厂银”多重补贴，助力“家消费”绿色升级。苏宁易购数据显示，双十一开门红期间，苏宁易购全国门店一站式以旧换新订单量环比增长122%，绿色节能家电销售环比增长126%，其中节能热水器销售环比增长达131%。　　进入冬季以来，受近期疫情多点散发、多地气温“大跳水”等因素影响，消费者宅家购物需求激增。今年双十一，苏宁易购和美团达成战略合作，全国超600家门店入驻美团，截止11月1日，苏宁易购在美团平台订单量超45000单，vivo Y76S、iPad 9代、华为P50 Pro、荣耀70、联想R9000P 成为最受消费者欢迎的“数码外卖”。　　同时，宅经济也进一步拉动了居家运动、健身、影音游戏等“云健康”“云娱乐”产品走俏，苏宁易购数据平台显示，双十一开门红期间，智能跑步机销售同比增长171%，动感单车销售同比增长92%。即将到来的世界杯“足球热”也带动75吋以上大屏电视销售同比增长96%、投影仪销售同比增长54%。此外，冷空气的到来“吹热”抗寒保暖设备销售，数据显示，苏宁易购平台取暖器销售环比增长3807%，取暖桌销售环比增长320%，电蒸锅销售环比增长40%。　　双十一开门红期间，苏宁易购平台数码产品迎来爆发，买家数较818开门红提升160%，平板电脑GMV同比增长95%，电子电教类目转化率同比增长176%，智能穿戴类产品买家数同比增长155%，AirPods Pro(第二代)GMV环比增长266%，华为手环7(标准版)GMV环比增长1315%，小天才电话手表买家数同比增长550%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博