　　2022卡塔尔世界杯酣战正当时，全球各地的球迷们正沉浸在一片热闹的氛围中，来自江西遂川县衙前中心小学的学生们，也即将因此收到一份意外的礼物。　　近几年，我国素质教育及青少年体育培训受到更多关注，足球培训又是其中关键的部分。2021年5月时，国家体育总局曾下发关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见。意见中提出，到2035年，足球将成为我国建成体育强国的标志性事业。足球要从娃娃抓起，培育更多足球人才。　　然而殷切的希望背后，我国部分地区的青少年足球软硬件设施建设仍旧处于初期阶段。普遍存在校园足球设施相对不完备，足球训练水平参差不齐，足球教学理念落后等问题。　　位于遂川县北部的衙前中心小学正是困于足球教育条件落后问题的一员，校方重视足球教育，但因学校足球训练场地的有限，学校的郭贵华校长曾多次奔走为学生解决训练场地问题。在其看来，足球体育不仅能增强学生的体质，还能增进学生之间的交流，培养学生团结向上、奋勇拼搏的优秀品质，符合素质教育的需求。　　现如今，建设青少年足球教育基础设施是一个复杂而庞大的系统工程，更加需要社会力量的参与。　　近日正值卡塔尔世界杯开赛之际，为了圆更多山区儿童的体育梦想，聚划算发起圆梦计划，首期将聚焦乡村足球建设。为此，聚划算联合平台商家和用户提供资助，联合阿里公益、壹基金发起“一元修球场”活动，聚划算官方主播王濛、张馨予、王霏霏作为联合发起人，公益行动发起后，包括ANTA KIDS、北京现代、林氏家居、361°在内的众多品牌与消费者积极响应募捐，用一块钱的爱心，共同实现孩子们的足球梦。　　据透露，该笔资金将主要用于提升山区校园足球硬件设施以及教师师资力量的建设，届时将在江西遂川县等贫困山区展开，为乡村学校建设足球场、培训体育教师，协助乡村学校开发趣味足球课程、组建少儿足球队、推广校园足球文化，支持学校参与区域、省级乃至全国性足球比赛，推动校园足球教育发展，从而提高学校体育教学质量，促进乡村儿童的全面成长。　　过去，聚划算在关注社会小群体方面做出了诸多努力，2021年底，其以“世界美好值得一聚”为主题，号召人们共同关注生物多样性，了解部分生物物种面临的生存难题；今年世界保健日，聚划算再度发起倡议，上线专题活动“让隐形的老毛病被看见”，呼吁大众关注中老年群体健康问题。本次实现山区青少年足球梦，也是聚划算坚持关注弱势群体的举措之一。这些举措也十分符合阿里巴巴ESG的愿景，通过平台生态，推动实现人人可公益且人人愿公益的新形态。　　目前活动仍在进行中，11月25日到12月18日世界杯期间，打开手机淘宝搜索【一元修球场】即可帮助山区小朋友修球场，让人们对于足球的热爱延伸出更多社会价值。(图片由聚划算授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博