　　受上海等地疫情多点散发影响，对物流与供应链造成冲击从数据上有所体现。5月5日，中国物流与采购联合会发布数据显示，4月份中国物流业景气指数为43.8%，较上月回落4.9个百分点，分项指数中大部分指标环比回落。当天，交通运输部党组成员、总规划师徐成光在接受新华社采访时表示，交通运输部将把稳增长、保畅通、稳市场主体放在更突出位置，积极扩大交通有效投资，强化物流保通保畅，促进企业纾困解难。　　多重因素冲击物流业　　5月5日，中国物流与采购联合会发布了2022年4月份中国物流业景气指数为43.8%，较上月回落4.9个百分点，收缩幅度进一步加大。分项指数中，大部分指标环比回落，其中业务总量指数、新订单指数、库存周转次数指数、资金周转率指数、设备利用率指数、主营业务利润指数、从业人员指数等指标降幅较大。　　对于4月物流业景气指数回落的情况，中国人民大学副教授王鹏对北京商报记者表示，这一数据是具有一定滞后性的，反映的应该是从3月延伸到4月的物流业情况。　　在疫情防控的大背景下，全国各区域之间长线物流、铁路公路运输、航运等都受到影响，各地疫情防控政策不一致，层层安检使物流运转速度变慢，部分地区出现“一刀切”劝返的情况，导致物流不畅通，也造成了物流订单取消、物流运输过程损耗增加、成本提高等问题。从微观角度来看，部分小区的封控造成了“最后一公里”物流配送的难题，使需求端虽然旺盛，但数据上并不乐观。　　针对中国仓储指数回落，王鹏表示，疫情造成物流和仓储更多地供应生活基本保障品，如食品药品、抗疫物资、生活物资等，而其他生产性物流短时间内供应能力不足。很多物流、仓储企业为了提高物流效率会设置前置仓，提前储备部分品类的物资，但疫情管控造成物流体系不畅通后，会使前置仓无法补货，或优先储备防疫物资，处于控制或未能有效运转的状态，应用效率不高，造成仓库指数的回落。　　分地区来看，业务总量指数东部地区和中部地区分别为41.9%和42.1%，环比回落4-8个百分点，仅西部地区上升。王鹏认为，近期长三角的疫情，中部地区和长三角地区在很多产业上处于上下游关系，下游长三角的需求生产不畅，也会导致上游提供原材料和零部件的中部地区的物流指数受到影响。西部地区和中东部地区的产业链供应链链条比较长，内部能自产自销，形成内循环，受影响较小。　　除了国内疫情因素，中国物流与采购联合会会长助理何辉还提及国际地缘性冲突影响。国内外消费需求受到抑制，同期新订单指数较上月回落5个百分点至44.4%；而受多地疫情防控政策影响，从业人员指数较上月回落3个百分点至45.5%，反映出物流企业用工存在缺口。　　物流怎样保持畅通？助企纾困稳市场有何措施？5月5日，交通运输部党组成员、总规划师徐成光在接受新华社采访时表示，交通运输部将把稳增长、保畅通、稳市场主体放在更突出位置，积极扩大交通有效投资，强化物流保通保畅，促进企业纾困解难。　　徐成光介绍，4月18日，按照党中央、国务院统一部署，实行“即采即走即追”闭环管理、足量发放使用全国统一通行证、建立重点产业和外贸企业“白名单”等十项重要举措。　　中央和地方各级政府加大货运物流保通保畅工作力度，货运司乘人员“白名单”有效缓解道路货运通行难题，大部分地区一旦疫情得到控制快递网点便可迅速开启，高速收费站、服务区、快递网点、物流园区等关键堵点问题大幅减少。　　根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，5月4日，“五一”假期最后一天，全国货物运输有序运行，货运物流持续恢复向好，其中，铁路运输货物1102.5万吨，环比上升0.65%；全国高速公路货车通行601.4万辆，环比上升10.16%；全国重点港口完成货物吞吐量3138.2万吨，环比增长2.9%。　　截至5月4日24时，全国临时关闭的高速公路收费站和关停服务区已全部清零。各省(区、市)高速公路无临时关闭收费站，环比前一日减少1个，无关停服务区，环比前一日减少2个。　　受疫情影响，交通运输企业经营普遍困难，徐成光介绍，党中央、国务院出台多项助企纾困政策，概括起来主要是“三减两补一支持一精准”。将减免公共交通运输服务增值税等税费，减免房租，减少失业保险、工伤保险等社保费用，继续给予新能源公交车购置补贴、给予并提高中小微企业失业保险稳岗返还补贴，给予金融保险政策支持，实施精准疫情防控举措，减少通行限制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博