图说：海上盒马村的捕捞船，海面上的“星星点点”是浮漂，下面是生蚝的吊笼。　　6月19日，大连庄河市，全国第一家“海上盒马村”正式举行授牌仪式。 　　4月初开始，盒马以订单农业方式，从大连庄河下订单——每天4万斤、15万只生蚝。　　盒马村，是指根据盒马订单，产销之间形成稳定的供应关系，推动农产品标准化、精细化、品牌化改造，发展数字农业的村庄。“海上盒马村”建成后，双方合作能更稳健、长期，更多品类海产品可直达全国盒马门店。　　海上盒马村平时人迹罕至，这里生态环境如何？产出生蚝与其他地方有何不同？精细化、标准化的程度怎样？在这里为您一一揭秘。图说：平均每天，会有超过700笼生蚝从海下被吊起，每笼约六七十斤。　　海上盒马村的生蚝，养殖区位于深海，从庄河陆地出发船程约1小时，从海上的(大)王家岛出发船程约半小时。　　北纬39°，特殊的地理位置，相比其他海域温度、盐度都更低，比如其他海域盐度在30%左右，这里盐度在26%—28%之间，是生蚝养殖的极佳“舒适区”。　图说：海上盒马村标牌，在码头旁，迎风靠海。　　绵延12.8万亩的浮漂，被笼养成吊的生蚝，常年在海面下3米至13米泡“冷水澡”，至少要浸泡两年，才能出海。海面上，有浮标平台，24小时监控海域状况。　　两年时间，让生蚝肥度超过18%(蚝肉与总质量占比)，只要海风低于六级，捕捞船通常凌晨4点出海，捕捞700至1000吊生蚝，每吊约70斤，在捕捞船上可以看到，打开一吊，随便拿出一只生蚝，重量都超过半斤以上。　　据海上盒马村育苗基地负责人、高级工程师米成志介绍，很多地区的生蚝原本是雌雄同体，每到这个季节，生蚝产卵，导致体瘦肉少。这里的生蚝，早前就培育成3倍体，这种生蚝不具备繁殖功能，只能一直生长，所以打破了以往的季节常规。　　据了解，海上盒马村建立了系统的研发队伍和育苗机制。投资7000万元，联合全国34所大学和16家科研院所，成立海洋研究院；再投资7000万元，建立养殖基地。 　　“以往很多生蚝养殖基地，都是从别处购买种苗，就没法把种苗品质把握在自己手中。”米成志说，育苗基地通过把2倍体和4倍体的生蚝杂交，培育出“一直长肉”的3倍体种苗。　　“培育出的每只生蚝种苗，都会经过科研队伍的3层精细检测：初检、次检、精检。” 米成志说，其中，通过显微镜检查只是初检，之后还要经过流式细胞仪等精密仪器监测。　　在种苗生产基地，“配餐间”有2000立方米水体的饵料容量，是给生蚝种苗的“营养餐”；在培育间，至少有2亿只生蚝的种苗在这里生长。待初步养成，它们将入海，接受大自然的锤炼。　　生蚝从海里被捞上船，到经过冷链车运走，全程不超过10个小时。在海里浸泡两年，生蚝外壳周身被淤泥覆盖，海上盒马村的生蚝，出海后至少要洗五次澡。　　其中，在加工车间的流水线上，15分钟内就要洗四次。其中包括3次“淋浴”、1次淡水澡，确保以光洁的外壳面对消费者。　　生产、加工车间负责人姜楠介绍，4条全自动生产线每小时能清洗、加工、分拣出1万斤生蚝。　　姜楠说，盒马对生蚝产品的要求比较高，贝壳开口处不能超过2毫米，考虑运输途中发生的变化，实际上，初期分拣时的要求更高，开口处不超过1毫米，基本就是指甲盖的厚度。　　只有数据精细化的保障，才能让生蚝到消费者餐桌时，仍然保持最好的品质。　　以上图片由盒马授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博