　　5月25日，西安市召开市场监管网格化管理动员部署视频会议，安排部署市场监管网格化管理工作，加快推进网格化管理工作落实，全方位推动市场监管工作高质量发展，全面推进市场监管治理体系和治理能力现代化建设工作。　　推行权责明晰、管理科学、反应迅速、快捷高效的市场监管网格化管理模式，是有效化解市场监管当前面临问题和矛盾的突破口和切入点。西安市场监管网格化管理工作以“网格”为基础，以信息化为依托，按照属地管理、分级负责、全面覆盖、责任到人的原则，构建“市局、区县及开发区局、市场监管所、管理网格”四个层级管理体系，并通过建设市局、区县及开发区局、市场监管所三级网格化智慧监管指挥中心和管理平台，绘制可视化网格化监管地图，完善管理事项信息数据库，实现对各级网格化管理综合协调和调度，形成纵向贯通、横向联通、无缝衔接的网格化管理格局，实现“人在网中走，事在格中办”。　　为推进网格化管理工作，日前西安市市场监管局印发《市场监管网格化管理实施方案》，明确网格化管理工作的目标任务、组织领导机构、管辖区域划分及编码、人员配备及其职责、网格管理工作要求、实施步骤等内容，市场监管系统将利用两年时间，分三个阶段高标准、高质量完成网格划分及建章立制、完善指挥中心和智慧监管平台功能、对接细化和全面实施等重点工作。今年将重点完成科学划分网格、确定区域编码、配备管理人员、明确职责任务、完善工作制度五项工作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博