　　不知道，您还记得当年酷派手机的辉煌吗？不过，如今一切已不可同日而语。3月24日，港股酷派集团发布2021年年报，公告数据显示，公司实现收入6.654亿港元，同比下降18.03%；亏损5.72亿港元，同比扩大45.34%。　　三年可以重返国内第一梯队？　　去年10月，酷派董事长陈家俊曾公开表示，“酷派的目标，是三年内希望重返国内手机品牌的第一梯队。”从2021年的业绩情况来看，不禁让人觉得疑惑。　　酷派集团相关人士向《证券日报》记者表示，“酷派重返第一梯队并不是要在传统制造领域进行“拼杀”，而是要以数字化创新平台转型新业态，推动行业整体优化。”　　对于营收下降、亏损扩大的业绩表现。上述人士表示，在报告期内公司整体处于资源整合、研发及生产新产品阶段，未来将提供极具性价比的产品。　　实质上，酷派集团过去数年转战海外，将重心放在欧美、日本等海外市场，直到2020年底才正式确定了回归国内市场的战略。不过，根据该公司2021年年报，海外市场营收为5.5亿港元，中国大陆市场的营收约为1.1亿港元，海外营收仍占主要比例。　　据悉，该公司在2021年共发布两款新机，COOL 20和COOL 20 Pro。其中COOL 20主打百元机市场，COOL 20 Pro主打千元市场。2021年酷派手机在中国大陆市场手机出货量为12.63万台。　　“近年来智能手机市场竞争激烈，2021年中国智能手机出货量约3.29亿台，因疫情及上游核心零部件供应持续紧缺，国内智能手机市场增长乏力。手机出货量持续下滑，手机产业已经过了超级红利的阶段，投资机会已经很小。”翼虎投资研究员周佳向记者表示。　　酷派集团2021年公司的销售分销以及行政开支总额占总收入86.10%，同比增长24.91%，但营业额却下降。　　“在目前的市场环境下，酷派集团要想打赢这场翻身仗，除非有产品独特之处。且当前市场竞争激烈，酷派集团的资金并不是非常充裕，打翻身仗是有一定的难度。”艾媒咨询CEO张毅向记者表示。　　不过，上述酷派集团人士认为，“2021年11月23日，公司已签署了8.33亿港元股份认购协议，由SAI领投。经历数轮行业变迁验证的创新实力，以及引入国际顶级战投，都在为酷派以数字化新平台姿态重返第一梯队提供强大动力。”　　正走出“至暗时刻”　　酷派成立于1993年，当时中国手机市场曾由中兴、华为、酷派、联想，即“中华酷联”主导，四家所占比例接近半数。可惜好景不长，2014年运营商突然终止补贴，酷派市场份额急剧下滑。酷派坚持三年后，最终退出国内手机市场。　　“在3G时代顶峰期，三大运营商都在集采的时候，酷派的业务是做的很好。后来随着4G的出现及普及，还有华为，苹果、小米品牌的兴起，市场化程度越来越高，运营商也不断压缩集采额度直到停止集采补贴，酷派应对不力，丧失了市场地位。”张毅表示。　　同时，不得不提的是，2015年乐视以27.3亿港元价格拿下酷派18%的股份，成为了酷派第一大股东后，也是从彼时起，一切急转直下。随着乐视的资金链断裂，直接将酷派发展拉入异常艰难的阶段，也是造成酷派陷入沉寂最主要的原因之一。酷派在2014年营收净利创新高后，便一路下滑，2016年亏损达44亿港元。　　2021年5月，酷派集团发布新款手机，正式回归手机市场。同年6月底开始，酷派开始按照一定市场容量，将全国分成若干区域，并基于区域建立了“酷派授权服务站”。截至2021年底，酷派在全国已经建立了超过3200家授权服务站。同年10月，酷派委任了四位高管，从酷派公开的这四位的高管简历来看，均有小米工作背景。　　“公司将加快服务站建设，同时亦将一至两个重点省份地区进行更深度的渠道建设，提高市占率；坚定不移贯彻集团长期战略，扩大在中国市场的竞争优势。”上述酷派集团人士表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博