　　11月23日，经过7个月的激烈角逐，2022玄铁杯RISC-V应用创新大赛揭晓获奖名单。基于阿里平头哥玄铁C906的开发板，一批RISC-V创意项目涌现，落地碳中和、智能家居、智慧工厂等场景，最终冠军由华东师范大学“萌新队”获得。　　本届大赛自4月18日启动以来，共吸引来自华东师范大学、北京邮电大学、西安电子科技大学、华南理工大学等高校及企业的1398人报名组队参赛。参赛队伍在平头哥RISC-V“云上实验室”上调试项目，共提交379份完整创意方案，最终39个项目闯进决赛，由褚君浩院士等组成的专家组评审出一二三等奖，分获3万元、1万元、5000元奖金。　　华东师范大学“萌新队”，在玄铁RISC-V平台上，搭建起能源生产、消费和交易的三大子系统，实现能源数据实时监测及M2M(机器对机器)自主交易。这套小型分布式智慧能源系统，斩获本届大赛第一名。　　“我们对‘碳中和’比较感兴趣，学校也鼓励我们探索交叉学科，我负责系统架构搭建和区块链技术，另外两位队员负责硬件编程及网页编程。从最初简单的能源物联网演示，到利用区块链技术实现M2M自主交易，我们做了很多讨论和尝试，终于在RISC-V平台上跑通了程序！”“萌新队”队长、华东师范大学大四学生龚丹妮说。　　(华东师范大学“萌新队”获得2022玄铁杯RISC-V应用创新大赛一等奖，左起：指导老师左少华，学生龚丹妮、李丽莹、万海缘)　　“玄铁杯”RISC-V应用创新大赛由芯片开放社区(OCC)主办，已举办至第二届。据组委会介绍，今年大赛提供内置量产玄铁C906处理器的两款开发板——矽速D1 Dock Pro和全志D1 哪吒，支持Linux、RTOS等操作系统，为参赛者提供更大创意空间。平头哥还将持续向业界和大众推荐优秀项目，促进RISC-V应用创新走进更多实际场景。　　大赛评委、中国软件行业协会嵌入式系统分会副理事长何小庆说：“RISC-V架构发展正当时，产学研各界都期盼看到更多的创新应用。大赛发掘了不少极具创意的RISC-V应用，也支持了一批致力于从事电子信息行业的高校青年——他们动手能力更强，创意理念更新，对新计算架构的应用也更熟练，相信未来一定会涌现出更多RISC-V的技术创新并带来产业应用的突破。”　　过去3年来，平头哥与清华、北大、复旦、上海交大、浙大等多所国内高校建立了10多项科研合作，捐献千余块玄铁RISC-V开发板支持高校实验课程，并合作出版10余种教材、开发30多门课程，惠及10万余名大学生。　　附获奖名单：　　(图片由平头哥中国网发布授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博