　　随着气温升高，空调、电扇、热水器等家用电器的使用频率增加，故障也随之增多，不少消费者习惯网上查找品牌家电的官方售后服务电话，对此，江苏省镇江市消费者协会提醒消费者，要注意识别真假，不要被“李鬼”蒙骗。　　近日，镇江市消费者沈女士反映，因家中燃气热水器出现漏气问题，便上网查询并拨打了该品牌热水器的“官方”售后电话，维修人员上门后不到3分钟就判定热水器没问题，是因使用年限太久需要更换，要求沈女士支付50元上门费。不久后，沈女士找到当初购买热水器的发票，并拨打了发票上的售后服务电话，经与该品牌热水器厂家核实，沈女士之前网上找到的并非品牌正规的售后服务电话。　　多年来，家电领域冒充品牌售后的“李鬼”维修问题一直困扰消费者，镇江市消协相关负责人表示，家电维修“李鬼”上门后，很有可能收取比正规厂家高很多的维修费用，甚至不维修直接收取上门费，存在虚假维修、过度维修等问题，损害了消费者的合法权益。　　镇江市消协提醒消费者，购买家电后应妥善保管购物发票、产品说明书和保修卡，出现故障要拨打产品说明书或者保修卡上提供的售后服务电话，联系维修。　　通过网络搜索品牌家电官方售后电话，应该先找到所购家电品牌的正确官方网站，然后查询售后维修电话。消费者还可以通过电脑或者手机登录中国消费者协会官方网站，点击“企业售后服务电话查验宝”查询。　　在家电维修人员上门前，要先问清收费项目和标准以及能否出具正规发票等事项；维修人员上门后，应仔细查看维修人员的工作证、工单和维修单据。付费时，应主动索取维修单据和正规发票。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博