　　为响应教育部等部门关于做好高校毕业生就业工作有关政策精神，按照职业技能等级证书建设相关要求，完美世界教育科技(北京)有限公司启动1+X证书含金量建设暨高级证书就业支持专项行动。第一期行动将于2022年6月至2025年6月持续开展。　　行动旨在依托游戏美术设计、电子竞技赛事运营等两项1+X证书，通过与职业院校、本科院校开展深度校企合作，进一步增强学生在数字文创领域的创业就业能力，同时为行业企业遴选输送高水平技能人才，切实履行好培训评价组织职能，提高1+X证书含金量。　　行动主要内容是，面向1+X试点合作院校，对通过高级证书考核的学生开展1对1高水平就业服务，包括职业发展规划、岗位招聘信息解读、简历面试指导等。同时，将联合行业企业，为该学生群体提供1比1就业岗位匹配，保障高级证书持有者实现高质量专业对口就业。此外，完美世界教育还将与合作院校协同建立学生职业发展档案，跟踪服务学生职业发展需求，为技术技能人才提供终身成长支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博