　　5月18日，全国首个“云村民”计划发布仪式在福建屏南县乡村振兴研究院举行，该计划由屏南县四坪村、国仁数字和北京爱故乡联合发起。当天下午3点30分，著名“三农”问题专家、四坪村荣誉村民温铁军教授正式启动“云村民”计划，屏南县相关领导、多家权威媒体、四坪民新老村民和“云村民”代表共同见证了这一温馨时刻。　　“云村民”计划在线下启动的同时，《四坪村·云村民》系列数字藏品在女娲NVWA数字藏品电商平台同步上线，吸引了全国上千名数字藏品爱好者、关注乡村振兴事业网友的支持。　　政策搭台文创唱戏　　“空心”村落变“文艺”四坪　　“柿柿如意，稻花香里说丰年；斗转星移，乡村超域新文明。”这一美丽的诗句描绘的正是古老乡村四坪与数字时代的碰撞。　　福建省屏南县四坪村是一个拥有600多年历史的古村落，分布着“山、水、林、田、瀑布、溪流、古民居”等多样化的生态立体空间资源。　　古村被柿子树环绕着，民居依山而建，日出、云海、星空、炊烟，具有浓厚的生活烟火气，被誉为“福建省最美园林式古村”，获评“第三届小镇美学榜样”。　　很难想象，如今“文艺”的四坪村，一度因为“空心化”严重濒临荒废。与全国许多乡村一样，人口外流，产业凋敝，文化式微，村落衰败，全村一度只有寥寥数人。　　面对传统村落的困境，2015年，屏南县将“村落文创”作为一个突破点，建立传统村落文化创意产业项目运行机制，确定漈下、双溪、龙潭、四坪等传统村落试点推行文创计划。　　创新的乡村治理方式让传统村落成为宜居宜业宜游的美丽家园，引来“移民”入住，也吸引了外出村民回流。文创成为乡村治理的新桥梁，将小山村生活和山外的都市生活连接起来，给古老山村带来充满朝气的新风。　　民为国基，谷为民命。四坪古村海拔超800米，原生态的梯田景观，海拔落差明显。稻谷生长以山泉水灌溉为主，富含矿物质，日照时间长、昼夜温差大，单季稻生长时间长达200天。　　为确保粮食安全，唤醒闲置耕地，屏南县党员干部于2020年自发开展“购米包地”探索，产生了良好的社会反响，中央电视台农业农业农村频道(CCTV-17)对此进行了专题报道。　　“云村民”上线　　乡村经济搭上数字技术快车　　乡村振兴需要人才和技术创新，但农村往往面临人口要素持续外流、产业基础薄弱的困境。虽然农村集体资产体量大，但流动性不足，农民难以享受到资产性收益。　　特别是在当前全国发展数字经济、传统产业数字化升级的背景下，农村地区却往往囿于人才和技术瓶颈，难以分享数字经济的红利。为此，2022年中央一号文件中明确提出，要“大力推进数字乡村建设”。　　那么，如何让数字技术更好地服务于乡村，唤醒沉睡的集体资产？　　这离不开最新的技术，也离不开根植于乡村的社会企业。国仁数字便是这一领域的积极探索者。　　国仁数字(国仁信合)是由国仁乡建、酷连科技等机构联合组建的专业开展乡村数字化、乡村三级市场、乡村数字藏品的综合服务商。其中国仁乡建是由著名“三农”问题专家温铁军教授指导的乡建团队创建的社会企业。　　作为国内公认乡村建设领域第一人，温铁军及其团队开展乡村建设20余年，在全国各地有上百个的乡村建设试验区和广泛的生态农业、返乡青年、志愿者网络。　　在乡村三级市场理论的指导下，国仁数字团队积极探索将数字技术与乡村振兴相结合，已经形成了重大突破。团队将农村资产、权益、非遗产品、文化产品等开发成数字产品，提高其投资性和流动性，让村庄和农民能够获得多重收入，同时带动产业发展和人才回流，形成人才、产业、治理有效的正向循环。　　目前，国仁数字正在推动“百村数字村民”计划。该计划由国仁数字、女娲NVWA数字藏品电商平台联合地方政府共同开展，以乡村振兴为核心，基于乡村特色，利用最新的区块链技术发行数字藏品，并在女娲NVWA平台推广销售。　　其中，5月18日上线女娲NVWA平台的《四坪村·云村民》系列数字藏品是“百村数字村民”计划第二个项目。“百村数字村民”计划旨在通过为本地乡村“引资”“引智”“引技”“引市场”，切切实实给农村发展带来新的活力。　　借助数字藏品这一风口，不仅可以便捷地向城市消费者和投资者推介乡村资源，使其快速破圈，引人、引资来盘活沉睡的乡村资产，同时通过提升乡村各类产品的流通性，可让村庄和村民获得多重收益。　　赋能实体经济　　探索乡村经济与数字藏品联动发展　　女娲NVWA平台早在上线之初就确立了“联动乡村经济与数字藏品协同发展”的思路，并不断摸索践行。　　2021年12月5日，国仁数字、河南省平顶山市郏县冢头镇合作社联合社、冢头镇花园村推出的第一个乡村振兴类项目——花园村《数字村民》系列数字藏品在女娲NVWA平台正式上线。《数字村民》系列藏品限量200份，上线即售罄，销售收入30万元，净收入全部投入到了当地的乡村建设。　　上述项目发布后，得到了当地政府的肯定，以及业界和媒体的关注，《光明网》《中国经营网》《财经》等媒体进行了专业报道。该项目的成功，不但证实了乡村振兴与数字经济联动发展的可行性，也为本次四坪村“云村民”项目积累了丰富的经验。　　经历数月的调研后，国仁数字团队认为，基于当前屏南县乡村振兴重大成果，可以借助数字技术进一步推动当地乡村建设，探索疫情常态化下市民游客减少后乡村发展的更多可能性。以此为初衷，国仁数字、北京爱故乡和屏南县政府决定，联合推出《四坪村·云村民》系列数字藏品项目，为乡村振兴添砖加瓦。　　女娲NVWA作为全球首家赋能实体经济的数字藏品电商平台，希望与更专业、更具广泛社会影响力的社会企业合作，共同推进乡村振兴，并开通了专门的乡村振兴版块。　　据悉，乡村类数字藏品可以分为权益类、资产类、地理标志产品、文化产品(艺术、非遗、文创等)四类。于投资者而言，数字村民藏品由实体乡村经济权益与数字经济双重价值赋能，极具收藏、投资价值；于地方政府和村庄而言，项目所得收入可投入到当地乡村产业发展，用于乡村振兴事业；于女娲NVWA平台及其背后的企业而言，也可在取得社会效益的同时，获得一定的经济回报。　　接下来，国仁数字、国仁乡建与女娲NVWA将以综合服务商形式，帮助更多具有示范价值的村庄实现数字化、资源价值化转型。　　(以上图片由女娲NVWA授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博