　　9月5日，由知乎出品播出的首档荒野系青年谈话节目《荒野会谈》正式开播。节目由李雪琴、章若楠、席瑞、李浩源、蒋先贵，以及知乎优秀答主李松蔚、刘博洋担任嘉宾，聚焦年轻人面临的时代困惑，以开放的心态来看待、包容当下青年群体的生活态度和人生观点。　　不同于传统“程式化”的访谈模式，《荒野会谈》将录制现场从摄影棚带到户外，每期节目以一个话题方向展开，几位嘉宾围绕主题进行发问、解答及互动，用纪实手法对知乎上年轻人高赞、热议的内容进行视觉呈现。《荒野会谈》自9月5日起每周在知乎独家上线。　　在第一期《荒野会谈》中可以发现，节目对各种观点不做对错评判，没有鸡汤安利，也拒绝人生指导，而是以开放的心态来看待、包容多元观点，在碰撞中启发认知，十分符合知乎的社区特点，刷新了外界对谈话节目的体验。　　在知乎有超过1571万人关注社交相关话题，第一期节目的话题即为“理想的社交状态是怎样的”，四位节目嘉宾用不同的视角表达各自对社交的观点。　　章若楠在节目中称自己是“社交牛杂”，有时会很害羞、很文静，但是当跟朋友在一起时变的外向活泼甚至“会在朋友面前直接劈叉”，并且能够在这两种状态之间无缝切换。李松蔚称自己是社恐，并表示“社恐在我们那个年代真的是一种病”，李雪琴则认为“社恐和社牛的本质都是没有底气”，但也无需对此感到恐慌，正如知乎答主“远近”在年轻人社交问题下的回答，爱谁都不如爱自己，和谁相处都不如好好和自己相处，“自由自在，野蛮生长”，是当下年轻人对待社交的观点。　　“以感同身受的角度去看待年轻人如何看待这个世界”，这也是《荒野会谈》节目的初衷所在。借助创新性的节目形态，《荒野会谈》从当下年轻人面临的社交、兴趣、爱情、职业等问题出发，多元化、真实还原年轻人的思想状态。　　在知乎用户中30岁以下用户占比超过73%，大量年轻人在知乎进行多领域话题的专业讨论。荒野系青年谈话节目《荒野会谈》的播出，传达了知乎多元、专业的社区态度，也将当下青年群体对待人生和世界的独特观点给予视觉呈现。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博