　　8月29日，记者从广州市政府举行的第三届直播电商节新闻通气会上了解到，广州市正在推进“全国网络市场监管与服务示范区”创建工作，加强对网络交易的在线监测，严格对直播电商平台的监管，全力提升网络直播营销活动监管效能和水平。　　在强化监管方面，广州市市场监管部门与大型平台企业建立沟通对接机制，共享入网经营者相关数据，实现政府和企业间的数据互通互查。2022年以来，广州市市场监管局已经开展网络交易专项监测26项，围绕食品、保健品、化妆品、鞋服、电器等商品，累计监测网络经营主体、APP、微信公众号、微博号等3万余家次，严厉打击网络直播中的虚假宣传、夸大宣传等广告违法行为。　　在强化监管的同时，广州市市场监管局也强化帮扶和强化服务，加强对各类直播平台、MCN机构、主播等经营主体的指导，组织全市156家电商平台开展合规自查和问题整改，定期开展宣传培训，针对发现的问题及时向平台和经营者发布警示提示，指导行业协会发布《广州市电子商务经营者行为规范》，正研究制定《直播电商营销与售后服务规范》地方标准，积极构建与直播电商经营主体之间的共建共治格局。同时，广州市市场监管局结合全市有关网络直播购物的投诉举报数据，针对市民群众反映强烈的货不对板、实物产品质量和直播间展示差异较大、售后服务差、诱导未成年人消费等问题集中开展重点整治。今年以来，该局受理并依法处理有关网络直播购物的投诉举报5244件，有力维护了消费者的合法权益。　　在即将举行的第三届电商直播节活动期间，广州市市场监管局将严格规范网络直播营销行为，依法查处网络直播营销违法行为。压实网络平台法律责任，加强对重点直播平台的专项监测和线索处置，要求平台对入住商家履行审查、审验等主体责任。　　同时，严查网络交易违法行为。依法严查销售或者提供法律法规禁止交易的商品、失效或变质产品，依法严查伪造产地、冒用他人厂名厂址、伪造或冒用认证标志、掺杂掺假、以假充真、以次充好、虚假宣传、夸大宣传等违法行为。畅通投诉举报渠道，加快对举报线索和投诉问题的处置，及时维护消费者的合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博