　　近日，2022 Gdevops全球敏捷运维峰会成功举办，大会现场，京东云分布式数据库StarDB获得了由中国信通院颁发的“稳定性实践先锋”荣誉称号，标志着京东云在数据库领域的技术实力得到行业权威认可。　　此外，现场还举行了中国信通院分布式系统稳定性实验室成员单位授牌仪式，京东云受邀正式成为成员单位，未来将在持续推动全球数据系统稳定性升级方面积极贡献力量。　　数字时代，数据库稳定性已成核心要素　　当前，数字化浪潮奔涌而来，数据系统已经成为数字经济时代不可或缺的基础设施，大量关乎国计民生的数据系统已成为托举社会平稳运行、经济持续增长的重要底座，提升系统稳定性、保障数据系统平稳运行的重要性日益凸显。　　作为基础软件的三大件之一，数据库一直是IT系统的核心，也是系统稳定性的关键所在。 “STAR-A评估”是由中国信通院分布式系统稳定性实验室推出的针对系统稳定性保障体系的评估项目，旨在帮助参评企业全方位梳理系统稳定性保障体系，排除潜在风险点，京东云分布式数据库StarDB获得中国信通院颁发的“稳定性实践先锋”认证，标志着StarDB的稳定性已经经过验证，达到了行业领先水平。　　而早在2021年，经过中国信通院的专业评测，京东云StarDB在生产环境常见故障场景下核心业务的分布式事务性能、数据一致性、高可用能力等方面，全部满足分布式事务性数据库稳定性测试要求，一举成为国内首个完成稳定性专项测试的国产数据库。　　产品能力卓越，京东云StarDB持续收获认可　　京东云StarDB作为自主设计研发的金融级国产分布式数据库，拥有数十项核心技术专利，获得了信息安全等级保护四级认证、ISO27001国际信息安全管理体系认证、可信云服务认证，通过了分布式事务型数据库基础能力评测、性能专项评测和稳定性专项评测，可以在多业务场景下支撑海量数据、高并发访问，提供安全可控的数据库服务保障。　　截至目前，StarDB已经历了17次京东618、京东11.11大规模考验。对内，高效支撑起京东支付、京东保险、京东客服等多项核心业务；对外，服务了海内外众多客户，在各类业务场景中广泛应用，如金融领域的清算机构、互联网银行、城市商业银行等。　　面向数据技术领域的深刻技术变革，京东云StarDB结合行业首个混合多云操作系统“云舰”，实现一次适配多云落地，在金融、政企、泛互等场景深度服务客户，实现数据库在产业数字化中的核心支撑作用，收获了越来越多客户的认可。　　800亿投入技术，整体系统能力不断升级　　除了数据库的稳定性得到认可，在此次大会上，京东云也受邀成为分布式系统稳定性实验室成员单位。作为中国信通院旗下专注于信息系统稳定性研究的组织，实验室集产学研多方力量，聚焦IT产业核心系统的稳定性保障与建设工作，受邀成为成员单位，也是业内对京东云技术产品在分布式系统稳定性专业能力的肯定。　　高品质的产品能力，离不开持续性高强度的技术投入。从2017年初全面向技术转型以来，整个京东体系已在技术上累计投入近800亿元，通过持续加码云计算、人工智能、区块链、物联网等核心技术研发，以京东云作为核心品牌对外输出技术与服务，实现技术创新与数智化社会供应链在“千行百业”的大规模融合应用。　　当前，京东云已经打造了覆盖“ABCDE”全维度的数字基础设施体系，即AI(人工智能)、Big Data(大数据)/Blockchain(区块链)、Cloud(云计算)、Devices(物联网)和Exploration(前沿探索)，以技术推动产业实现高质量增长。　　京东云技术专家表示，此次荣获中国信通院颁发的“稳定性实践先锋”，反映了京东云StarDB产品稳定性方面的先进性，而受邀分布式系统稳定性实验室成员单位，也是对京东云整体技术能力的认可。面向未来，京东云将坚持技术投入，始终致力于打造能够提供平稳高效服务的云产品，做好数字基础设施核心建设，助力产业数智化升级。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博