　　近日，神州租车携手飞猪推出的2022年“双11”相关大促活动上线，这也是继2021年与飞猪合作以来双方再度联手，探索“租车+”新玩法。　　此次神州租车“双11”活动上线了3日、7日和“随心租”三种租车套餐：3日套餐即消费者花费329元可租用经济车型3天，或429元租用商务车型3天，上述费用包含了车辆租赁及服务费、车辆整备费、基础服务费；7日套餐，即699元或899元可一价全含租用经济车型或商务车型7天，相当于租用经济车型一天的费用约100元，商务车型一天费用约130元；另外，“双11”重磅产品“随心租”，即消费者可以1499元及1999元购买经济车型和商务车型两种产品，且在消费周期内，可使用50天，相当于经济车型一天仅需29.98元，商务车型一天仅需39.98元。　　据了解，此次活动有效期最晚可至明年2023年3月1日(元旦及春节除外)，产品覆盖周期长；另外，本次活动套餐产品提供的经济型和商务型，囊括了大众宝来、大众速腾、丰田雷凌、本田凌派、日产天籁、大众帕萨特等2021年以来上线的新车，可适配消费者不同需求的用车场景，提升消费者的用车体验。　　神州租车相关负责人表示，“双11”提供的3种活动产品在2021年“双11”的活动上做了迭代升级，整体活动更具性价比，“随心租”的兑换方式也更加灵活，可进一步满足用户出行用车场景的租车需求，如代步、本地游、露营滑雪、商务出差等，切实地增强出行用户的幸福感。　　业内人士认为，“双11”对于租车平台来说，不仅可以激活用户的需求，增加用户黏性，保障用户的活跃度，且通过综合性服务平台实现消费场景与租车需求的无缝衔接，“一站式”解决所有出行需求，为数实融合的进程增添了新动能。　　截至目前，神州租车在全国设有超过3500家网点，此次“双11”相关活动覆盖全国所有直营服务网点，包含北京、上海、厦门、哈尔滨、三亚、杭州、桂林等全国一二线及热门旅游城市，消费者可在购买相关产品后，通过自助取还、免押等服务开启租车旅程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博