　　凭借正品生态和年轻潮流，得物App正吸引国际品牌不断加深合作，通过探索独家首发限量新品等形式，撬动年轻消费新市场。近日，瑞士手表品牌艾美表AIKON系列全球限量雕花腕表在得物App独家首发，该腕表全中国仅售5枚。据悉，艾美表此前已官方入驻得物App，并通过在得物App首发新品等方式深入合作。此次，艾美表更进一步，将全球限量新品放在得物App独家首发。　　得物App吸引国际品牌加深合作，首先在于得物App六年来建设的“正品生态”。得物App将“多重查验鉴别”引入交易流程，商品需要经过多名鉴别师交叉鉴别，通过“层层关卡”后才会到达用户手中，有品质的购物环境积累了年轻人的信任感，沉淀出高购买力、高忠诚度的年轻用户，目前，得物App的90后、00后占比近9成。对于秉承瑞士高品质制表工艺的艾美表，这成为与得物App不断深化合作的基础。去年5月，艾美表官方入驻得物App，并于10月在得物App首发AIKON系列绿青铜潜水表新品。　　除了放心加码深度合作，得物App提供的年轻视野，也让国际品牌探索更多年轻化玩法。据贝恩咨询报告显示，Z世代是驱动时尚消费增长的主力。国际品牌正深入年轻人最聚集的地方，用年轻人喜爱的新品，与中国年轻人建立情感链接。在得物App，年轻人追求独具个性的“限量”、“独家”新品，艾美表此次在得物App独家首发的AIKON系列全球限量雕花腕表新品，在产品设计上，腕表上镌刻的世界各地城市建筑图案酷似纹身，符合年轻人的个性化表达。依据得物App对年轻人的洞察，艾美表正通过新产品、新形式，快速打动年轻人群。　　基于得物App“社区+交易”的闭环模式，国际品牌首发的自带话题热度的新品，还满足了年轻人边社交、边购买的需求。此次艾美表发布新品，吸引用户“无亿几”在得物社区发布穿戴腕表的真实穿搭照，并配文“这块艾美表配备激光雕刻表壳和表链，以及巴黎饰钉的表盘，简单又个性，非常适合通勤和日常穿搭”，引发不少用户评论“这个表带有点帅”、“好高级”。还有用户通过分享下的链接，“直接下单了”，在用户鲜活的交流互动之间，品牌口碑和形象实现持续沉淀、增值。　　“品质”、“年轻”正成为国际品牌与得物App深入合作的“牵引力”。今年情人节期间，不少国际品牌瞄准得物App，推出符合年轻人情感价值和审美趋势的新品，用“新意”贴近年轻人。LOLA ROSE专为得物App的年轻用户提供了情人节独家款腕表新品；COACH腕表在得物App独家首发虎年系列“生龙活虎”礼盒；EMPORIO ARMANI在得物App发布情人节腕表限量礼盒。　　如今，越来越多国际品牌都迫切希望找到了解、对话中国年轻人的入口。而凭借独特的正品生态、年轻的用户群体，以及“社区+交易”的闭环模式，得物App已吸引了10多个国际品牌官方合作，推出13个独家新品首发，包括真力时、宇联表、百年灵等众多国际品牌都与得物App加深合作，打造符合年轻人口味的新品，并探索出独家首发等更多年轻化玩法，与中国年轻人建立紧密联系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博