　　6月13日至19日是全国节能宣传周，今年的主题是“绿色低碳，节能先行”。而人们的衣食住行，都与低碳有关。　　近日，经广州碳排放权交易所认定，盒马自有品牌有机山茶油实现产品预先碳中和，成为广东省首个碳中和食品，也是全国首个山茶油碳中和产品。　　在2020年9月22日的第七十五届联合国大会一般性辩论后，“碳中和”“碳达峰”迅速成为我国经济社会的长期战略目标，对构建“双循环”格局意义深远重大。　　实现碳中和的这款有机山茶油，来自广东韶关的近3000公顷有机油茶种植林地、370多万株油茶树。油茶是世界四大木本油料之一，油茶林作为我国南方典型的人工林，具备同样的固碳释氧功能。(碳中和有机山茶油，来自广东韶关近3000公顷有机油茶种植林地)　　近年来，广东宝华农科对油茶林基地进行了生态改造，从过往单一作物改为油茶林与碳汇阔叶林混种。虽然单位面积内油茶树数量有所减少，但却带来了鸟类、昆虫，平衡了生态，油茶授粉自然完成，农药使用量下降，总体经济价值反而上升；同时，增加了二氧化碳捕集量，促进实现碳中和，可谓一举两得。(碳中和产品的生产环节加大使用清洁能源力度)　　而在生产环节，也加大了使用清洁能源力度，以光伏独立发电作为基地能源来源，并持续提升已建生产设备利用效率。　　多管齐下，有机山茶油从原材料的获取到生产和运输全生命周期内达到“净零”排放，成功实现了产品预先碳中和的目标。　　广州碳排放权交易所的信息披露显示，该批盒马有机山茶油(2L装)共计约96000桶，生产期间的总碳排放量预计为577.53tCO2e，预估碳汇增量为537.888 tCO2e，同时注销广东省碳普惠制核证减排量为40tPHCER，两者之和大于生产总碳排放量，实现产品预先碳中和。(经认定，盒马有机山茶油产品实现预先碳中和)　　作为一种新晋市场品种，山茶油的销量自2020年以来一直处于持续大幅攀升中。数据显示，盒马有机山茶油从2020年上市以来，短短两年间销量增幅达到700%，目前长期位于该平台茶籽油分类销售第一位。　　盒马品牌中心总经理肖路表示，联合广东宝华推出的盒马原标有机山茶油，是其在粮油品类的第一款实现碳中和的有机食品。此外，全国首批30多个零碳认证的有机蔬菜，日前也全国门店上线，至年底该数字将扩充到100个。　　在老百姓心目中，“碳中和食品”可能被看作是推销有机食品的又一个附加标签。但实际上，这一标签蕴含着深远的意义。　　“碳”即二氧化碳，“中和”即正负相抵，“碳中和”即是指个人或企业在生产生活中排放的二氧化碳，以植树、减排等各种方式全部抵消掉。　　碳中和生产方式的推广，将让中国在实现“3060双碳”目标上迈出坚实有力的步子，同时也让国际社会看到中国在节能减排的承诺上言行一致，为人类命运共同体作出自己的贡献。因此，碳中和不仅符合世界潮流、符合我国构建生态文明体系的理念，也符合个人更健康的低碳、有机生活方式。　　中国工程院院士赵春江表示，盒马有机山茶油成为广东首个碳中和食品，体现了企业在落实碳达峰碳中和战略工作中争做了先行者，在大力推动传统产业绿色转型中争当了排头兵，要继续坚持数字赋能，构建产业平台，打造安全优质高效的绿色生态，推动乡村振兴。　　以上图片由盒马授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博