纽约（美国有线电视新闻网商业频道）一艘载有三名付费客户和一名前美国国家航空航天局宇航员的SpaceX太空舱抵达国际空间站，完成了这项为期约10天的首次太空任务的第一站。SpaceX Ax-1龙飞船接近国际空间站，背景是月球。周五上午，该任务在佛罗里达州肯尼迪航天中心发射。飞船在到达轨道后与火箭分离，在接近国际空间站的轨道上自由飞行了约20小时。此次旅行由总部位于德克萨斯州休斯顿的初创公司Axiom Space促成，该公司寻求预订火箭飞行，提供所有必要的培训，并为任何有能力的人协调飞往国际空间站的航班。这一切都符合美国政府和私营部门促进国际空间站及其他地方商业活动的目标。在这项名为AX-1的任务中，有迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚（Michael Lopez Alegría），他曾是美国国家航空航天局（NASA）宇航员，后来成为Axiom公司的员工，负责指挥这项任务；以色列商人Eytan Stibbe；加拿大投资者Mark Pathy；以及俄亥俄州的房地产大亨拉里·康纳。#Ax1机组人员在离开Dragon并进入他们的家中进行接下来的8天pic.twitter.com/ewgYizC2Kv时受到@space_station机组人员的欢迎在乘坐SpaceX Crew Dragon飞船抵达国际空间站后，他们与已经在空间站上的七名专业宇航员会合，其中包括三名NASA宇航员、一名德国宇航员和三名俄罗斯宇航员。在过去的几年里。但这是第一次包含完全由私人公民组成的机组人员的任务，没有政府宇航员团的积极成员。这也是私人公民首次乘坐美国制造的航天器前往国际空间站。这已经不是付费客户或非宇航员第一次访问国际空间站了，因为俄罗斯在过去几年里已经为各种富有的寻欢作乐者出售了联盟号飞船的座位。但这是第一次包含完全由私人公民组成的机组人员的任务，没有政府宇航员团的积极成员。这也是私人公民首次乘坐美国制造的航天器前往国际空间站。这是你需要知道的一切。这一切花了多少钱？Axiom此前披露，前往国际空间站10天的票价为每座5500万美元，但该公司拒绝就这一具体任务的财务条款发表评论，只是在去年的新闻发布会上表示，票价为“数千万”由于国际空间站是由政府资助和运营的，Axiom、SpaceX和NASA之间的密切合作使这项任务成为可能。航天局还透露了一些细节，说明使用其拥有20年历史的轨道实验室将收取多少费用。在太空中，每人每天仅食物就要花费2000美元。商业机组人员往返空间站的费用为每人每天88000至164000美元。对于每一次任务，从NASA宇航员那里获得必要的支持将使商业客户再花费520万美元，而NASA提供的所有任务支持和计划将再花费480万美元。谁在飞行？洛佩斯·阿莱格里亚（Lopez Alegría）是1995年至2007年在美国国家航空航天局（NASA）工作期间四次太空旅行的老手，他作为Axiom的员工指挥着这项任务。Ax-1机组人员（从左至右）拉里·康纳、马克·帕蒂、迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚和埃坦·斯蒂布。有关三个付费客户的更多信息，请点击此处查看我们的报道考虑到俄罗斯的冲突，去国际空间站安全吗？俄罗斯是美国在国际空间站上的主要合作伙伴，该空间站长期以来一直被誉为冷战后合作的象征。然而，随着俄罗斯入侵乌克兰，美俄在当地的关系达到了白热化。美国及其盟友对俄罗斯实施了严厉制裁，俄罗斯以多种方式进行了报复，包括拒绝向美国公司出售俄罗斯火箭发动机。俄罗斯航天局局长俄罗斯航天局甚至在社交媒体上威胁退出国际空间站协议尽管如此，美国国家航空航天局（NASA）一再试图保证，在幕后，NASA和俄罗斯同行正在无缝合作。美国宇航局局长比尔·纳尔逊（Bill Nelson）在最近的一份声明中表示：“美国宇航局知道最近有关国际空间站的评论。美国的制裁和出口管制措施继续允许美俄在空间站上进行民用空间合作。”。“为了国际空间站上所有人员的安全和任务，我们的国际合作伙伴、宇航员和宇航员之间的专业关系仍在继续。”他们是宇航员还是游客？这是航天界目前正在思考的问题。传统上，美国政府将宇航员的翅膀授予在地球表面飞行超过50英里的人。但商业宇航员翅膀——联邦航空管理局发布的一个相对较新的名称——可能不会如此慷慨地发布。去年，FAA决定于2022年1月1日结束整个商业太空宇航员翼计划。现在，美国联邦航空局计划在一个网站上列出所有飞行超过50英里的人的名字。仍然将那些为太空付出代价的人称为“宇航员”是否公平是一个悬而未决的问题，包括美国宇航局宇航员在内的无数观察者也参与了进来。并不是每个人都太在意拐弯抹角“如果你把屁股绑在火箭上，我认为这是值得的，”前NASA宇航员特里·维尔茨在被问及这个问题时告诉《国家地理》。“当我还是一名F-16飞行员时，我并不嫉妒塞斯纳飞行员被称为飞行员。我想，每个人都会知道，你是付费在五分钟的亚轨道飞行中当乘客，还是你是星际空间飞行器的指挥官。这是两件不同的事情。”如果是