　　在传统交运行业漫长的下行周期中，一批客运企业在数字化探索里闯出了新生机。　　今年8月，中交联盟接驳运输股份有限公司(以下简称“中交联盟”)控股的“中交出行”客单量同比增长近240%，跑出了逆势增长的亮眼成绩。　　而在这份成绩单背后，是中国客运主力军们近十年的探索——交通运输行业的传承积累与互联网的结合。　　作为一家深圳本土企业，中交出行于2020年与高德打车合作，正式上线网约车业务，2年间迅速成为传统交运客单量较高的网约车平台之一。更重要的是，与高德在流量运营、地图技术等方面开展充分合作，在网约车之外，反哺了中交出行传统的城际客运和定制班线等业务，推动了传统业务向智慧出行的升级发展。　　2016年，全国接驳运输联盟出资千万元，在深圳成立了一家公司。这家公司就是中交出行。　　全国接驳运输联盟是由8家分属不同省区的大型骨干道路客运企业发起成立，其中既有交通部直接批准成立的新国线运输集团，也有深圳运发集团、重庆交运、江苏交运、山西汽运、江西长运、杭州长运、湖南龙骧等全国各地的道路客运企业。　　全国接驳运输联盟寄望于中交出行，能够组建研发团队，开发互联网平台，将过去数十年的线下客运模式搬到线上。　　中交出行董事长王金城，从事交运行业20余年，在他看来，中交出行成立是一场自救，因为，道路客运行业下行自十年前就开始了。　　由于高铁、航空、网约出行等多样出行方式的扩张，传统客运企业普遍遭受重创，叠加疫情因素，传统交运企业的客单量相比高峰时期，最高下降近九成。　　以珠三角城市佛山为例，早年佛山人前往广州，多数前往城际车站，乘坐777路等城际班线往返。但是，随着广佛地铁的开通，网约车、顺风车等出行方式的出现，城际班车的客运量被大幅分流。　　传统客运企业明确地意识到，在过去十年，“互联网+”已经改变了人们的出行习惯，人们网约出行习以为常，道路客运+互联网融合发展已成为不可阻挡的时代潮流。区别在于，是与互联网平台合作，还是自己干。　　2016年起步时，中交出行选择了后者。搭建线上汽车站、打通站务系统、融合电话订单、重建支付系统……传统交运行业把互联网企业初期“打地基”的工作重做了一遍。很快，在经营承压的下行市场面前，行业普遍意识到：搭系统的难题不在技术，而在成本。仅把客运从线下搬到线上，只解决了在线化，却没解决供需适配的难题，而这需要长期运营。　　“建一套自己的数字化平台，真实成本不仅是平台的研发成本，还有长期的运营成本、流量成本”，中交出行董事长王金城说，“长期重运营投入的成本，会超出我们的想象。”　　中交出行并非不知道与互联网平台合作的好处，但是，他们也心存顾虑。王金城把与互联网平台合作，比作“鱼塘法则”，平台像是一座鱼塘，合作要分辨互联网平台是帮着传统企业养鱼，还是要借助合作网走传统企业的鱼。　　王金城说，我们需要的是帮企业养鱼的、去中心化的产业互联网平台。2019年，中交出行遇到了这样一个平台——高德打车。中交出行与高德打车的合作，帮助了其背后的传统客运企业全面拥抱互联网。　　高德打车在2017年入局网约车行业，区别于自营网约车平台，高德打车首创聚合平台模式。聚合平台不下场做运力，而是与运输企业合作，将互联网技术、地图服务、风控体系等开放给合作伙伴，共建服务生态。在聚合模式下，高德地图通过打车服务，获得了出行场景的拓展，强化了其用户服务能力，而传统运输企业获得了更多的客单量，更获得了互联网技术能力。互联网平台和传统运输企业平等互联，共同成长。“中交出行”的车队　　中交出行背后的客运企业原来以经营城际班线为主，但随着高铁等其他运输方式的发展，旅客出行方式有了较大改变，客车实载率大幅下降，运力明显过剩，疫情进一步改变了人们的出行认知，即更加强调出行的私密性、高效性，更倾向小容量、舒适性强的交通工具。所以，道路客运企业也正在调整运力结构，向小型化出行转型，满足乘客个性化出行需求。　　以与高德打车合作为契机，中交出行上线了网约车服务，以“中交出行”品牌接入高德打车，尝试小型化出行服务。　　高德打车负责中交出行合作的负责人表示，在“中交平台”上线过程中，能够深刻地感受到传统运输企业对服务规范、安全营运的重视。　　2019年，中交出行与高德打车接触，直到2020年下半年，“中交出行”网约车平台才正式在深圳上线运营。　　王金城说，“安全营运是传统客运企业的第一要义，因此对车辆、司机的服务有严格的规范要求，这套线下营运的制度体系是交运行业十多年的经验沉淀。”　　以全国接驳运输联盟的核心成员新国线运输集团为例，这是我国首批拿下一级经营资质的道路旅客运输企业，也是交通运输部道路运输重点联系企业。2008年，新国线还曾荣获北京奥运会指定服务保障用车单位。也正是从传统客运行业积累下来的十余年线下营运经验，在聚合平台上汇集成传统力量的新势能。　　“传统交运企业拥有专业的司机、丰富的线下营运经验、规模化的合规车辆等优势，高德打车拥有技术优势、流量优势，并对生态充分开放，能够补充交运企业在流量、技术、线上运营等方面的短板”，王金城说，“双方的优势互补共建了行业生态，是共享出行市场破局的关键”。　　高德打车负责人表示，上线初期，双方会频繁沟通来打磨业务方向。除此之外，高德打车还为中交出行提供了完整的伙伴成长方案，包括服务支持、业务培训、1V1专项座谈等，让中交出行能够迅速找到互联网化运营的感觉。“中交出行”对司机进行服务培训　　“网约车客运订单为传统交运企业带来了增值收入，今年8月客单量同比增长了240%”，王金城说，“城际固定班线在空闲时，也可以调配到城内承接订单，提高了运营效率。在黔西南，这种模式为交运企业显著增加了纯收入。”　　在高德打车上线的两年时间，仅在深圳，“中交出行”平台运力增加了近6000台，为当地新增了近3000个就业机会，今年8月客单量同比去年增长近240%。　　不仅如此，中交出行高德合作网约车运营业务目前已经在全国14个城市上线，带动了全国接驳运输联盟中广东以外省区的传统交通运输企业转型升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博