　　元宇宙、NFT(即“非同质化代币”)爆火之后，“数字藏品”也逐渐走红。近日，北京商报记者注意到，一家名为“唯一艺术”的数字藏品交易平台近期因不发货也不退款的问题被用户投诉。针对这一情况，“唯一艺术”平台方回应北京商报记者称，截至3月10日，近6000笔故障订单已经全部完成退款。　　有支付机构叫停合作　　北京商报记者亲测了“唯一艺术”官网的数字藏品购买流程。在两次遭遇订单取消、支付失败后，北京商报记者以15.6元购买了一份“萌虎迎春”，选购好数字藏品后点击“立即支付”，需要进一步使用支付宝扫码付款。　　此外，根据“唯一艺术”官网信息，用户还可以通过宝付网络科技(上海)有限公司(以下简称“宝付支付”)渠道，进行平台“钱包”充值后开展相关交易操作。　　3月10日下午，北京商报记者注意到，“唯一艺术”官网已经无法开启，页面显示系统升级中。针对前述事件的解决进度，3月10日，“唯一艺术”方面回应北京商报记者表示，近期公司服务器频繁受到严重的网络攻击，导致出现了系统故障，共产生故障订单5921笔，目前已经完成全部退款。　　“唯一艺术”方面指出，公司采用的是第三方清算的方式，目前合作单位为恒信通和宝付支付。平台不会留存用户的任何资金，都在第三方支付机构中。在北京商报记者进一步向“唯一艺术”方面确认是否与支付宝合作时，该公司相关负责人表示一切以回应为准。　　对于“唯一艺术”这一说法，北京商报记者向多位支付行业分析人士进行了了解。博通分析资深分析师王蓬博表示，该平台与支付机构的合作模式符合正常的支付流程，但与第三方支付机构合作并不能为该平台的合规交易做背书。支付机构按照协议，也会与商户进行结算。另外，数字藏品交易平台接入支付机构，需要进一步确认是否属于代收付可以经营的场景范围。　　3月10日，北京商报记者也向宝付支付方面做出求证，该公司指出，严格依照法律法规和监管要求进行商户准入审核，对商户严格进行全流程风控管理。　　经核实，支付宝曾于2021年终止“唯艺(杭州)数字技术有限责任公司”的支付服务，此次该网站更换了公司主体，通过其他机构接入支付服务。对此，支付宝保持同等标准对此类商户终止支付服务。　　工商信息显示，“唯艺(杭州)数字技术有限责任公司”正是“唯一艺术”的运营主体，公司成立于2021年5月，于2021年10月获得由敦鸿资产领投的1000万元人民币天使轮融资。　　界定属性再监管　　2021年以来，海外NFT作品爆火后炒出天价，NFT交易平台在国内也如雨后春笋。不过，对于NFT是否属于加密货币范畴，叠加NFT涉及的炒作、洗钱犯罪等因素影响，国内市场对于NFT交易始终众说纷纭。　　这一背景下，各类平台开始“去NFT”，主推“数字藏品”概念，突出强调是使用经区块链技术进行标识的特定虚拟作品。为了规避数字藏品的金融属性，国内涉足这一领域的互联网公司均对其二次交易进行了严格限制，只允许收藏。而“唯一艺术”此类平台则是自带二级市场，允许用户将购入的数字藏品在平台进行直接寄售。　　“国内之所以都称之为数字藏品，主要是为了满足市场环境和监管合规需要。海外市场的NFT多基于以太坊等去中心化公链发行确权，与虚拟货币直接或间接挂钩，且NFT产品等金融化属性鲜明，投机炒作现象屡见不鲜。而国内数字藏品多基于自建联盟链或国外公链底层搭建，但部分小型平台在技术实力、平台可信度方面仍存在一些问题。”欧科云链研究院高级研究员蒋照生解释道。　　正如蒋照生所言，国内数字藏品与国外NFT在技术逻辑方面并无本质差异。因此，数字藏品交易平台的出现也充满争议。此前，不少平台通过微信公众号、小程序等即可直接开展交易，而北京商报记者注意到，在2021年底，便有一批主打“NFT”“加密艺术”的交易平台受到微信封禁，理由是“存在未取得法定许可证件或牌照，发布、传播或从事相关经营活动的行为”。　　2022年全国两会期间，有全国政协委员提出加强数字藏品版权保护，强调对数字藏品发行和交易平台准入做出有效监管。易观分析金融行业高级分析师苏筱芮指出，数字藏品确实处于灰色地带，因此需要首先界定其属性，究竟是按照金融的路子，还是电商的路子去管，界定其属性之后才能够有的放矢，出台具有针对性的监管规定。但不论如何，此类业务都需要建立起相应的消费者资金保护机制，不能使这些资金随意被机构扣押、挪用。　　蒋照生指出，尽管当前数字藏品领域的投机炒作现象仍然存在，但数字藏品作为NFT中国化的有益尝试，有其存在和发展的实际价值和意义。数字藏品行业要想长期健康发展，不仅要“改名换面”，更要“换核”，要在实践中探寻适合中国实际和合规要求的发展之路。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博