　　6月19日，据中怡康2022年5月最新的《中国净水设备市场研究报告》(以下简称《报告》)显示，净水的整体市场增长表现疲软，当月的零售额与零售量市场同比增长率分别为-36.7%、-37.2%，这也预示着净水市场的高增长时代已经结束，市场正逐步进入淘汰赛，而如何打好价值战，完成三四线市场的下沉也就成为各主要厂商争夺的关键。　　纵观我国的净水器发展史，可以分为三个阶段：80-90年代的萌芽期；90年代-2000年的探索发展期；2001年至今的成长期。　　产业观察家洪仕斌认为，从品牌、产品、企业等多重因素考虑，我国家用净水器行业从2020年才开始进入成熟期，整体来看，我国家用净水器行业目前正处于“软需”向“刚需”转化的阶段，市场并没有形成一套完善的生态链条，从而使得具备巨大潜力的市场迟迟不能迅速爆发。　　据奥维云网《2021净水器市场年终总结》报告中显示，净水市场的一大变化在于横向用水场景扩充，纵向用水需求升级：“喝净水”和“喝热水”成为最新的净水需求。　　“净水市场近两年的增速相较于前些年有所放缓，但从消费者需求看，净水器已经从原来的选配型家电，变成现在由健康需求催生的刚需家电。同时，净水器关乎人们自身的安全与健康，这一品类特殊性使得行业整体趋向高端。”方太净水产品线总经理刘红星对北京商报记者表示。据悉，在净水行业整体呈现下滑趋势的情况下，方太净水零售额与零售量的同比增长分别为86.6%、120.8%，为报告所呈现净水市场中唯一正增长的主流品牌。　　业内观点认为，净水器可归属于“舒适家居”的细分赛道，而净水器的普及也与精装高档楼盘的销售息息相关。　　但不容忽视的是，高档楼盘既是净水器产品的机遇，也可能是其发展的桎梏，毕竟高档楼盘多集中于一二线城市，下沉市场的潜力仍未被充分调动。以增长最快的华东市场为例，2021年前三季度，该地区净水器销售总计18.6万套，同比增长12.3%，南京、南通、杭州分别销售2.6万套、1.7万套、1.4万套，仅三城的销售占比已超该地区30%。　　随着疫情持续以及相关地产调控政策影响，净水器似乎与房产市场有“一损俱损”的隐忧，数据显示，2021年，地产精装修市场规模231.5万套，同比下降13.2%；同期净水器全渠道销售额为226.8亿元，同比下降5.1%；销量928.6万台，同比下降8.7%。　　家电产业观察家张颖则表示，从实际情况来看，三四线城市自来水水质本身就略逊于一二线城市，所以，三四线城市蕴藏着更广阔的消费需求。能否扎根下沉市场，成为净水器产业成败的关键之一。　　净水器除了需要“开疆拓土”以外，替代品的竞争也不容轻视。据观研天下统计数据，2018-2021年，我国桶装水市场发展迅猛，从约820亿元攀升至约960亿元。据中泰证券统计数据，2015-2020年，国内桶装水复合增长率达14%。　　面对强劲的替代品，净水器将受何种影响？张颖对此向北京商报记者表示，桶装水和净水器的替代关系固然存在，但二者各自着眼于不同消费场景。例如商场、写字楼、学校等公共场所，乃至出租屋等临时住所，桶装水加饮水机的模式仍有用武之地。但在家庭生活场景中，净水器还是更胜一筹。因为家用水不仅作为饮用水，洗浴、洁面、美容乃至动物饲养均需要净水，家庭用户需要随时取用、方便快捷，而这显然是桶装水难以满足的。另外，全屋净水等设备更加集约化，净水、热水、软化等功能均有覆盖，虽然价格更高，但对于家庭用户而言，长期来看还是比桶装水更省钱。　　北京商报记者发现，在“6·18”净水产品的主打功能方面，复合滤芯、大通量、智能监测等都是厂商亮出的卖点。事实上，随着家庭对健康水的需求越来越丰富，净水器厂商也正迎来集成化、健康化、场景化趋势下新的机会点。　　刘红星则指出，相比桶装水，净水设备能更加稳定的提供净水，例如疫情期间部分地区难以送水上门。此外，从用水品质而言，方太新推出的母婴级净水机创新HR7，除搭载该公司自主研发的NSP选择性过滤技术以外，还具备全程除菌、冷热即饮、龙头防烫、防喷溅等人性化功能，满足不同人群的场景化净水饮水需求。　　中国优生优育协会儿童早期发展专委会副主任蒋竞雄表示：“从健康角度来看，最好的水是去掉对人体有害的生物元素、重金属，留下人体所需要的矿物元素的水。”也就是说，真正的健康好水在于“去害留益”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博