　　以虚假电商平台向实体商家实施诈骗，无疑会扰乱互联网赋能实体经济的进程，给互联网经济和实体经济带来伤害，阻碍线上线下融合发展的顺利推进。　　据近日《半月谈》报道，诈骗团伙以免费提供电商运营服务为名，通过搭建虚假电商平台、制造商家入驻假象等手段，步步引诱受害者投资，诈骗套路环环相扣，具有很强的迷惑性，不少实体行业的商家上当受骗。这类骗术的危害急需引起各方关注。　　在大数据、人工智能、移动互联等技术的支持下，互联网经济蓬勃发展，带来了技术、商业模式等变革。越来越多的实体企业主动拥抱互联网，寻求转型升级。疫情之下，更有不少实体企业纷纷按下拥抱互联网的“加速键”。与此同时，随着技术、商业模式应用场景的拓展，向线下发展、赋能传统实体行业，也成为互联网下半场发展的现实需要和可期方向。　　然而，一些不法分子从线上线下融合趋势中看到“商机”，实施“精准”诈骗。其中，有搭建互联网平台技术门槛越来越低的因素，也有渴望向线上发展的一些实体企业缺乏相应技术与信息，给了骗子可乘之机的因素。　　以虚假电商平台向实体商家实施诈骗，无疑会扰乱互联网赋能实体经济的进程，给互联网经济和实体经济带来伤害，阻碍线上线下融合发展的顺利推进。　　互联网企业正携过去几十年技术、人才等积累，全面赋能实体企业的经营策略、营销模式、服务方式、环境提升等。而网络新骗术容易导致外界特别是对互联网技术了解不够的商家对互联网企业赋能实体企业持怀疑、不信任态度，也会使互联网的未来发展蒙上阴影。　　不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥。类似骗术滋生、蔓延，会导致不少实体企业及消费者利益受损。比如，有的互联网平台打出“购物返本”“消费等于赚钱”旗号，向消费者承诺高额甚至全额返还消费款，吸引消费者在平台消费，并以返还加盟费为诱饵吸引商家加盟，最终卷款跑路。本想借网引流、扩大销量的商家血本无归，消费者财产也受损。而因为“有利可图”，这样的互联网平台短时间出现数十家。　　不仅如此，上当受骗的实体商家在利益受损甚至倒闭后，会感觉线上转型之路蜿蜒曲折，这无疑会大大放慢正在观望是否要转型商家的前行脚步，减缓互联网赋能实体经济、线上线下融合的速度。　　类似网络新骗术刚刚露出苗头，有关部门应尽快提升监管水平，严厉打击不法分子。互联网企业也要加快与线下融合的脚步，挤压骗子的行骗空间。实体企业急需加强互联网通识教育，提升识别类似骗术的能力。　　多地实践证明，互联网赋能实体经济，实现互联网技术与实体产业的深度融合，可以为实体经济数字化、智能化转型升级注入澎湃动力，这也正在成为推动经济持续健康发展的一股强劲力量。因此，我们必须保护好健康的市场生态，强化监管，让骗子无机可乘、无处藏身，绝不能让骗子扰乱互联网赋能实体经济的大好进程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博