　　作者 | The Asian Investor　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　关键的经济数据强烈地暗示了2023财年可能出现周期性调整。　　亚马逊（NASDAQ：AMZN）的电子商务收入份额为84%，它将仍然容易受到经济收缩和消费者支出疲软的影响。　　从长远来看，亚马逊内部的两项业务可以帮助该公司减少其对经济周期的风险。　　亚马逊的股价正面临着潜在的更多下行空间，因为FED继续快速加息，全球经济的风险正在增加。美联储周三再次加息0.5%，使利率达到2006年以来的最高水平。　　虽然亚马逊的两项业务有望抵消潜在的经济萎缩，但我认为亚马逊的股价疲软将延续到2023年，该公司似乎将重新测试其近期的低点。　　02　　依赖电子商务的企业面临逆风　　本周为投资者准备了很多坏消息。首先，FED将其联邦基金目标利率又提高了0.5%，这将基准利率提升到15年来的最高水平。自全球金融危机之前，关键利率还没有这么高过，为4.375%。　　高利率虽然是对抗通货膨胀的需要，但也有将美国经济推入衰退的风险，高利率通常被认为是表明周期性调整的警告信号。FED本周还管理了预期，说它将不得不在2023年将利率提高到更高的水平。　　Source： CNBC　　更高的利率和疲软的经济增长不仅给投资者的情绪蒙上阴影，而且还使主要依赖消费支出的公司的估值面临风险，比如亚马逊。　　亚马逊仍然高度依赖电子商务业务，该业务在2022年第三季度占合并收入的84%。亚马逊已经无法在电子商务业务中实现稳定的盈利。　　然而，亚马逊内部的业务组合正在发生转变，特别是有两项业务有可能将亚马逊的整个业务模式长期推向一个新的方向。一个是亚马逊网络服务，或称AWS亚马逊的云计算业务，目前占据了约34%的云计算市场，并对其竞争对手有相当的领先优势。云计算市场上的第二大竞争对手是微软（NASDAQ：MSFT）的Azure，市场份额为21%。　　但是，还有一项业务没有得到那么多的关注，而它对亚马逊未来的发展有很大的潜力：数字广告。　　在核心方面，亚马逊从其客户那里收集了大量的数据，给公司留下了一个非常有价值的数据宝库，公司可以通过两种不同的方式加以利用：　　（1）它可以更好地向客户推销其产品和服务（例如彻底的向上销售），从而提高其转换率（并最终提高利润率）；　　（2）它还可以将这些数据池的访问权出售给那些愿意支付高价在亚马逊的购物平台上为自己的产品做广告的广告商。　　亚马逊通过赞助广告、展示和视频广告来实现其数据的货币化，广告服务正在变成该公司的一项真正严肃的业务。在2022年第三季度，广告服务的收入同比增长25.4%，达到95亿美元，该部门的增长速度几乎与AWS一样，AWS的顶线增长率为27.5%。　　鉴于目前每年约25%的增长率，我相信到2025财政年度，数字广告可能成为700亿美元的年收入业务，而AWS可能在三年内成长为每年1600亿美元的顶线业务。　　Source： Amazon 10-Q　　AWS和数字广告增长得越快，亚马逊对其亏损的、周期性暴露的电子商务业务的依赖就越少。　　03　　估值　　亚马逊在11月滑落至85.87美元的1年低点，但该股仅从低点温和回升。亚马逊目前的交易价格为91.58美元，亚马逊重新测试其低点并不需要太多。　　鉴于2023年经济衰退的可能性越来越大，我认为亚马逊2022年第四季度的收入预测将非常疲软，而且似乎市场也已经同意这一点。在过去90天里，亚马逊第四季度收入下调的比例已经超过了上调的比例，而且压力显然在增加。　　现在对亚马逊2022年第四季度的预期是1463.5亿美元，意味着只有6%的同比增长。我相信，亚马逊的收入增长很有可能在2023年第一季度继续滑落到低位数，甚至可能出现负增长。　　Source： Seeking Alpha　　亚马逊的股价目前远低于其1年的市盈率平均值，但估值仍然很高，市盈率为52.6 X。考虑到经济和电子商务收入风险日益寒冷的逆风，我认为亚马逊将重新测试其低点。　　Data by YCharts　　04　　风险　　亚马逊最大的风险显然是近期的收入增长前景。具体而言，我认为电子商务业务存在风险，该业务不仅周期性脆弱，主要由消费者支出驱动，而且没有盈利。　　另一方面，广告服务和AWS将在亚马逊未来日益多样化的业务组合中发挥更多的主导作用，但在短期内，亚马逊仍将受到消费者支出的影响。鉴于亚马逊增长曲线的近期不确定性，甚至存在着电子商务收入负增长的风险。　　05　　结论　　我认为，全球经济环境正在恶化，投资者低估了消费者支出的风险，而这正是亚马逊仍然高度依赖的东西。　　国内生产总值增长的周期性修正将特别伤害像亚马逊这样的零售公司，其收入仍然主要来自于电子商务交易。虽然亚马逊的投资组合中AWS和广告两项业务可以提供长期的抵消，但这些业务还没有大到足以在短期内对亚马逊的商业表现产生影响。　　由于这些原因，我相信投资者的情绪将继续恶化，亚马逊的股价将重新测试低点。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation