　　会议明确，2023年坚持稳中求进工作总基调，以深入实施“1﹢9﹢3”战略规划为工作主线，统筹落实集团公司“九个坚定不移”，聚焦“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”五大主责主业，加速推动数字化网络化智能化建设，着力提高核心竞争力和可持续发展能力，稳增长、优网络、抓改革、防风险，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效，奋力迈入百亿大关。　　会议强调，务必以“六个坚持”推动2023年工作：坚持蹄疾步稳走好“高质量发展”之路；坚持强化“战略引领和战术推进”；坚持用好改革“关键一招”；坚持推动创新“第一动力”；坚持守住“业绩就是尊严”底线；坚持抓好党建统领和党风廉政建设。　　会议要求，在全年重点工作举措上，要紧紧围绕“四个持续用力”，统筹兼顾，抓紧抓实。一是在聚焦五大主责主业抢滩布局上持续用力。二是在加快市场和创新双轮驱动上持续用力。创新引领，锻造技术竞争优势；市场驱动，实现要素精准配置；智慧升级，数字能力全面领先。三是在深化改革开放激发活力上持续用力。持续完善与转型适配的新型运营组织体系建设；持续推动重点业务发展队伍建设与效率提升；不断壮大科创人才队伍，激发发展提质的动力；不断优化干部队伍结构，激发干事创业的活力。四是在更好发挥党建引领保障作用上持续用力。学深悟透笃行党的二十大精神；以党建引领保障高质量发展；推进全面从严治党、从严治企；以踔厉奋发的精神状态凝聚干事创业的强大合力；全面提升制度化、规范化、精细化管理水平。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation