　　9月2日，2022世界数字经济大会暨第十二届智慧城市与智能经济博览会在宁波召开，大会由宁波市人民政府、浙江省经济和信息化厅等单位主办，以“数字驱动、智能发展”为主题，聚集了诺贝尔奖得主、工程院院士等中外产学研界顶级嘉宾，360集团创始人周鸿祎参会并发表主题演讲。　　周鸿祎表示，数字化是国家和各行各业发展的主旋律，未来所有的经济都会是数字经济，所有的企业也都是数字化企业。然而，数字化是一把双刃剑，数字化发展水平越高，安全挑战就越大。数字化的内在脆弱性和外部安全风险的同步升级，倒逼网络安全升级为数字安全。　　基于20年的安全行业经验，周鸿祎认为目前面对数字安全新挑战的最大痛点是“看不见”攻击，他以360近期披露的某大国对我国的攻击事件为例，说明正是由于“看不见”攻击，才造成这些国家级黑客组织在我国潜伏10余年才被发现。目前，360已经攻克了“看见”高级攻击这一安全领域的世界性难题，打破了西方国家对我国数字空间“单向透明”的优势。　　更为关键的是，不仅要“看见”攻击，还要能在攻击没有构成实质性伤害之前，实现快速“处置”，“看见”和“处置”共同构成了360的两大核心竞争力。会上，周鸿祎详细介绍了360如何从免费安全起步，基于全球15亿终端优势和自主研发的多项核心技术，收获“看见”和“处置”能力，并最终建立了“云、端、数、智、人、知识、运营体系、服务能力”八大核心优势。　　周鸿祎表示，新的时代有新的痛点和新需求，安全行业也不能新瓶装旧酒，需要一套适应数字中国战略的新方法论。在数据制胜、全网分析、以人为本、集中运营、持续服务、实战检验六大“数字时代新战法”的指导下，360的安全能力首先在服务国家的过程中得到验证，继而将数字安全能力赋能于政府、城市、大中小企业，探索数字安全时代的中国方案。　　在谈到如何服务中小微企业数字化转型时，周鸿祎强调，中小微企业普遍存在数字化转型的迫切需求，但是受困于没人、没钱、没技术，大型企业实现数字化的路径，对中小微企业并不适用。SaaS“软件即服务”将是帮助中小微企业实现数字化转型的重点方向。　　据周鸿祎介绍，今年360试水推出了面向企业级用户的SaaS产品“企业安全云”，免费向中小微企业开放，短短3个月就发展了50万用户，“欢迎宁波的中小微企业来薅360的羊毛”。周鸿祎表示，“安全行业的未来，一定是以结果为导向的SaaS化持续服务。”他在介绍360数字安全运营服务体系如何赋能于智慧城市时，再次强调了这一观点，“360为城市建数字安全能力体系相当于建‘城市数字安全医院’。医院不仅要有医疗设备，还要有专业的医生、护士。只有通过持续的数据服务、专家服务，才能真正提高安全的能力。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博