　　9月21日，小鹏汽车新品G9发布，并于当晚上线小鹏汽车官网和天猫小鹏汽车官方旗舰店。据悉，此次天猫小鹏汽车官方旗舰店，将逐步开启尝试线上全款下单购车模式。　　一键付全款看似简单，实则解决了长期以来困扰互联网卖车的最大症结——线上大额支付问题。以往，消费者在线上购买价格超过20万的汽车时，流程相对复杂，无法实现一键付全款。　　现在，随着试点的线上付全款，消费者网上买车的体验变得更丝滑，另有消息称小鹏和天猫未来还将陆续实现上门送车等服务。　　天猫完善消费者网上买车体验的过程中，小鹏汽车一直是最好的同行者。2020年，小鹏汽车IPO后跑通线上订金+尾款补贴模式，2021年，小鹏新车P5参加天猫超级品牌日，打通天猫线上选配支付订金通道。双11临近，天猫再次联合小鹏，开启尝试线上全款下单购车服务。　　小鹏汽车何小鹏表示：将持续探索新零售模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博