　　8月31日，在全国大中小学迎来开学之际，京东图书超级品类日隆重开启，百万图书每满100减50，满减叠券更优惠，还有大额神券、5折封顶、限时秒杀等优惠和福利。此外，还有10万套《五三“远方”礼盒》、京选好书、青绿图书专场等专项活动，让众多读者特别是学生和家长无忧选书、放心购书、安心读书，插上学习的翅膀，尽享阅读的乐趣。　　当暑假随着夏日的热浪渐渐褪去，新学期在初秋的微风中悄然来临，书声琅琅的校园成为这个季节里最美的那道风景。8月31日，京东图书超级品类日隆重开启，为热闹的开学季活动再添新的高潮。　　调查显示，开学季是图书阅读需求集中爆发的时候，而尤以9月1日前后广大家长和同学们释放的购书热情最为集中。京东图书超级品类日百万图书每满100减50，满减叠券更优惠的活动，使超值好书尽在京东，使家长和同学们的购书需求有了更好的落脚点。在超级品类日当天，还有多款超级爆品和超级补贴、超级新品推出，让爱书的书友们尽情享受高质低价好书。　　面对低龄儿童和家庭需要，京东图书推出了包括幼儿启蒙、儿童绘本、儿童文学、科普百科等丰富的优质童书。在“开学能量站”栏目中，设置了中小学阅读目录、语文课程标准阅读计划、年级阅读指导书目等特色内容，覆盖了幼小衔接、小学、初中、高中等不同学习阶段，能够满足各个年龄段的基础学习和个性化提升需求。　　除了课堂所学，不断开拓视野和思维也很重要，孩子们在课外同样需要补充“养分”。京东图书还推出了四大名著系列、《红星照耀中国》《钢铁是怎样练成的》《傅雷家书》《昆虫记》《海底两万里》等丰富的课外阅读内容，以及考试考证、教育培训、知识服务等多元化的服务内容，充实各位同学的课余时光。　　值得一提的是，京东图书携手教育出版和教学研究的王牌企业曲一线强强联手，专门订制了10万套《五三“远方”礼盒》，以每满79元减30元的优惠价格，“买一赠二”(即购买一本《五年高考三年模拟》，赠送1本《53基础题词汇分层助记》和1本京东图书精挑细选的文学社科类图书)的方式，帮助同学们顺利开启高考之年的总攻，也祝福大家执卷当下、眺望远方，树立远大目标。无论从规模还是单一产品数量来看，《五三“远方”礼盒》均是京东图书历次开学季活动中的新标杆。　　开学季期间，京东图书上线“京选好书”专场，汇聚各个品类的优质好书，以优惠的价格集中推出。“京选好书”专场分为“爆品秒杀”“低价好书”“爆品来袭”等版块及少儿图书和大众图书等专区。入选的图书都具备质量好、价格优、销量多的特点，是各个出版机构的重点好书，在出版机构、发行机构的支持下具备比较大的价格优势，也都受到了市场及读者的普遍欢迎，销量在同类图书中居于前列。　　为了给万千青少年提供绿色健康的阅读环境，京东图书联合多家合作伙伴和行业媒体发起青绿图书联盟，推广绿色书单，并在开学季上线了青绿图书专场。使用绿色印刷技术，符合中国环境标志的青绿图书，尤其是童书和教辅教材，能够使孩子健康阅读，父母安心买书。作为在行业内以及读者群体中拥有较大影响力的机构，京东图书希望营造“读绿色环保图书，享绿色低碳生活”的全民阅读氛围，积极践行绿色低碳发展理念，做好阅读“把关人”角色。　　截至2022年7月，京东PLUS会员在籍会员数量已突破3000万。高消费、高活跃度、高忠诚度的PLUS会员为京东图书高质量发展注入了持续动力，在9月8日的图书PLUSDAY中，京东图书为PLUS会员精选10万好书专享PLUS价，更有PLUS专属好券不可错过。　　9月9日是京东超级秒杀节，超级秒杀、品类秒杀、品牌秒杀、闪购，低至7.9元的爆品图书、1元限量抢购的秒杀单品，层出不穷的福利将更多优惠带给需要图书的顾客朋友，令他们无忧购书，轻松阅读。　　时光正好，未来可期。京东图书希望热爱图书的朋友们莫负韶华、逐梦前行，在知识的海洋里看到不一样的世界。京东图书也希望在日升月落里与每一位读者相伴，多读书、读好书，即使在灰暗的岁月里，也能审视自己的内心，坚定自己的信念，找到明亮的人生方向。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博