　　“乐购东莞”又来发福利了！总金额高达1000万元，自6月17日起，东莞将通过京东APP、京喜APP平台，面向消费者陆续发放1000万元消费券。当前地理位置定位在东莞且收货地址在东莞的消费者均可领取核销，在京东自营指定实物类消费，支付打8折(折扣优惠100元封顶)，500元以上打8.5折(折扣优惠300元封顶)。　　自2022年6月17日10:00至6月21日23:59止，期间，每日10:00至23:59发放。每日发放的消费券使用有效期截止到当日23:59，消费券需在有效期内使用，过期自动作废。且发放对象面向的是当前地理位置定位在东莞市的消费者。　　本次东莞消费券为京东自营商品支付券，包括8折(折扣优惠100元封顶)京东支付券和满500元打8.5折(折扣优惠300元封顶)京东支付券各一张。单笔订单只能使用一张，两张消费券不可叠加使用。　　参与方式　　1、领取消费券时的实时地理位置定位需为东莞市，用户登录京东APP或京喜APP，首页搜索“乐购东莞”、“东莞消费券”进入东莞消费券专区即可领取消费券。每种面额消费券同一用户每日均限领一次，每日发放消费券数量有限，先到先得，领完即止。　　2、用户可通过京东APP或京喜APP、登陆已领取消费券的京东账户，在“我的”—“优惠券”页面点击“立即使用”进入商品列表。　　3、本次东莞消费券可在京东APP或京喜APP购买京东自营实物类指定商品并使用京东支付时完成消费(使用京东支付需要用户完成实名认证)，部分商品因特殊原因不能使用，具体以京东收银台-京东支付显示为准。收货地址仅适用于收货地为东莞市的订单。　　注：药房商品、节能补贴类商品、预售类商品、邮币、礼品卡类商品、礼品类商品、文化收藏类商品等不参加活动优惠。　　预售商品在预售场景定金支付时不可使用消费券，且尾款的实际支付金额需要大于消费券使用门槛时才可使用。　　乐购东莞强势来袭，这次活动是京东智能城市消费促进平台在广东区域的再次落地——该平台作为政府、商户和居民的消费连接器，基于京东云的数字技术能力助力政府更好地实现消费促进政策落地、扶持本地企业发展、提升区域消费活力，进而促进区域经济行稳致远。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博