1、报告摘要Ø 行业动态：本月陕西首届元宇宙房展以沉浸式看房、游戏式互动成新亮点；房企营销中各城市公司营销特惠活跃度高，龙湖、金茂、金地、华润、万科各地分公司纷纷以直播为线上主要宣传方式，结合特惠房、送车位、到访好礼等活动促销。Ø 市场供应：本月重点34城市开盘项目量为895个，环比上涨8.2%。其中1000~2000万㎡规模的城市开盘项目量为462个，环比涨幅最大，开盘量增加较多的城市为重庆、惠州、济南等。Ø 市场需求：代表房企关注热度下降18.1%，购买意愿热度环比下降16.1%，主要因从12月开始全国大范围地区都受到奥密克戎感染困扰，房地产从业人员和消费者大多居家休养，行业关注度受到冲击，预计全国经过第一轮奥密克戎感染康复后，市场热度迎来回暖。Ø 房企数智化营销：本月房企数智化排行榜TOP10为万科、保利、龙湖、碧桂园、金地、华润、中海、招商蛇口、金茂、越秀。TOP10房企数智化建设环比上月微降，数智化服务和管理环比整体持平。2、行业动态：陕西首届元宇宙房展会成亮点，房企城市公司营销特惠营销活跃度高。12月全国大范围感染奥密克戎人数较多，受此影响各地政府举办城市房产会活动较少，但陕西首届元宇宙房展会为今年的房展会开启新的数智化营销篇章。在房企营销层面，房企借助“双12”造节契机，为年底业绩冲刺，纷纷举办各项特惠营销，全国营销活跃度不小于上月“双11”。但经过上个月的营销铺垫，本月各房企集团层面推出的品牌营销活动相对减少，更多的是将策划活动需求给到地区公司，地区城市以更为实际的优惠，来吸引消费者的购房热情。如龙湖天津、龙湖南京都推出到访礼、认购礼、签约礼、安家礼等，保利发展江西公司将已线上举办多场“双12”直播活动送出优惠。3、市场供应：34个代表城市项目开盘量环比增加8.2%，重庆、济南、珠海、深圳开盘量降幅较大。3.1 全国34个代表城市月度开盘量走势12月重点34城市开盘项目量出现上涨，12月开盘项目量为895个，上个月开盘量为827个，环比上涨8.2%。其中开盘量增加较多的城市有重庆、济南、珠海、深圳等城市。重庆在本月第二、三周时中心城区住宅成交环比就出现明显上涨，迎来了回暖信号，各项目也在年底加大推盘节奏，为年终业绩做出最后努力，因此重庆在本月开盘量出现明显增长。3.2 全国34城不同分类月度开盘量走势从不同市场规模城市分类来看，1000~2000万㎡规模的城市开盘项目量为462个，环比涨幅最大，比11月开盘量增加40个，主要因重庆、惠州、济南等城市开盘量增加。1000万㎡以下规模的城市开盘项目量为220个，比上月开盘量增加38个，主要因深圳、珠海等城市增加量较多。2000万㎡以上规模的城市开盘量为213个，减少了10个，主要因常州开盘量减少较多。从不同类别的城市分类来看，潜力城市本月增幅最大。12月潜力城市开盘量为389个，环比上月增加40个，主要因为重庆、济南、东莞开盘量增加较多。机会城市开盘量为100个，环比增加了35个，增加较多的为惠州、珠海等。明星城市开盘量为406个，环比减少了7个，主要因西安、长沙等减少较多。4、市场需求：本月客户关注热度受奥密克戎大范围影响环比下降18.1%，预计疫情高峰期过后市场会有回暖。4.1 代表房企全国项目热度12月数智化营销榜单TOP10房企的全国项目客户关注热度环比下降18.1%，同比下降36.8%，同比降幅增加13.1个百分点；客户购买意愿热度环比下降16.1%，同比下降41.6%，降幅增加10.6个百分点。主要因从12月开始全国大范围地区都受到奥密克戎感染困扰，房地产从业人员和消费者大多居家休养，行业关注度和承接度受到冲击，预计全国经过第一轮奥密克戎感染康复后，市场热度迎来回暖。本月TOP10房企中龙湖热度稳定性最好，环比降幅较小。主要因龙湖在继11月覆盖全国60余城的“购房狂享季”活动后，本月天津、南京等城市公司纷纷举办特惠房、优惠特购等活动，在市场承压下吸引较多客户关注。4.2 新房市场营销活动效果本月34城整体客户报名覆盖率为13.9%。从不同市场规模城市来看，线上客户报名覆盖率最高的为市场规模在1000万㎡以下的城市，达17.1%，与上月相同，市场主推项目报名量占比较高的城市依旧集中在合肥、深圳、杭州等城市。本月合肥成交面积相对上月有所下滑，但年底较多楼盘加推，推盘项目较好，且第四次集中供地也为市场增添热度，因此活动报名率较高；深圳本月商品住宅成交量超25万方，环比增加10%,市场热度回温；杭州新房住宅供应规模有所增长，成交规模基本持平，市场加大推盘，促销特惠活动吸引力较强。从各类型来看，明星城市客户报名覆盖率依旧最高，为18.2%。此类城市中报名量较大的主要为西安、武汉、长沙等。西安本月西咸新区、城北、浐灞、高新、曲江等区域均价都出现上涨，带动市场活跃度；武汉本月得益于第39届武汉房交会，本届武汉房交会吸引了武汉全市204家房企、210个主要在售楼盘的5.8万套优质房源供市民挑选，为市场注入较大热度；长沙本月住宅新房均价上涨，市场关注度被拉动起来。5、房企数智化营销：TOP10房企数智化建设环比上月微降，数智化服务和管理环比整体持平。5.1 本月房企数智化营销排行榜及解读12月万科、保利、龙湖、碧桂园、金地、华润、中海、招商蛇口、金茂、越秀位居数智化营销房企前十强。房企名次第5-10位本月环比上月都有变动，其中金茂、越秀排名都上升3位，上升较为明显。12月TOP10房企数智化营销水平整体相较上月变动较小，从三项维度来看，数智化建设环比上月微降，数智化服务和数智化管理环比整体持平。从十强房企数据均值来看，在数智建设方面线上售楼处、线上顾问、VR看房量分别下降1.4%、2.5%、1.6%，波动较小。在数智化服务方面，微聊客量环比上涨9.7%，金牌顾问下降24.7%。在数智化管理方面，指标涨跌分化，成交率环比上涨27.8%，盘日均流量、盘日均线索量、1分钟微聊回复率（≥40%）环比分别下降14.2%、26.4%、17.5%。微聊客和成交率的上涨可以看出成交效率略有提升，主要随着11月国家“三支箭”对房企的纾困，加上12月15日国家副总理刘鹤强调“房地产是国民经济支柱产业”，让保交楼和居民的消费信心打上有效的强心剂，房企方面万科、保利、龙湖等积极布局“双12”促销活动，但是因为本月全国大范围人员都感染奥密克戎，因此就业人员的服务量和消费者的活跃度，受到一定影响，但本月数智化营销水平整体超出预期。综合榜单前三强房企，万科、保利和龙湖本月三大维度名次波动较小。万科各维度名次不变，保利和龙湖数智化管理都前进1位。本月万科在数智化服务居于第一，数智化建设和管理居于第二；保利在数智化建设居于第一，数智化服务和管理居于第二；龙湖在数智化服务居于第三，在数智化建设和管理居于第四。万科本月在数智化管理的表现依旧居于第一，数智化营销效率有所提升。主要因万科12月从全国范围内开启“橙意季”活动，以“就是有橙意”为主题，万科各区域公司纷纷举办线上特惠活动。如：万科东莞地区推出最高立省36万的一口价房源，并且有666元锁定心仪房源；万科郑州推出甄选特价好房，一口价限时限量秒杀等活动。在12月的数智化营销表现中，万科在数智建设方面的线上售楼处、线上顾问、AI讲房、日照功能都有小幅上涨，在数智管理方面到访率和成交率上涨超过10%，数智化营销效率有所提升。保利在数智化建设继续保持优势，环比上月仍有小幅提升。本月保利“双12”数智化营销活动主要在各区域公司推出，如12月10日-25日，保利江西公司在“保利江西抖音官方号”举办多场“双12”直播活动，推出多重购房优惠。在12月的数智化营销表现中，在数智化建设方面VR看房、AI讲房、日照功能分别上涨3.1%、2.7%、1.2%，数智化管理方面的到访率、成交率上涨超过30%。龙湖在数智化建设和服务上环比上涨。龙湖在12月推出的线上线下营销活动较多，如龙湖天津10盘联动，各营销中心总计到访逾800余组；龙湖南京推出“狂欢12.12”活动11盘联动，送出到访礼、认购礼、签约礼、安家礼，直播期间送出各项礼品；龙湖西安项目送出装修优惠券、车位3万优惠券等。龙湖在数智化建设方面线上顾问、日照功能分别上涨6.1%、10.1%，在数智化服务方面的AI评测、一房一价分别上涨5.1%、17.0%。5.2 本月排行榜说明1) 排行榜评判逻辑房地产企业数智化营销TOP10和TOP100排行榜主要从3大维度、7个方面的22个细项指标进行量化评分，3大维度分别是数智化建设、数智化服务和数智化管理。ü 数智化建设：从数智化营销产品规模视角考量。这是企业数智化营销的工具搭建，从数智化平台、规模和应用来分析，具体考核线上售楼处、线上顾问数量等8个指标。ü 数智化服务：从数智化营销服务视角考量。主要从数智化团队和保障角度来看，包含微聊客服务、金牌顾问等6个指标数据。ü 数智化管理：从数智化营销应用效率和效果视角考量。主要从管理工具和管理成效角度来分析，具体包含产品合作率、到访率等8个指标数据。1. 数据覆盖城市：北京、上海、广州、深圳、苏州、杭州、南京、宁波、无锡、福州、武汉、长沙、郑州、重庆、西安、成都、昆明、沈阳、青岛、济南、长春、天津22个城市全域。2. 数据覆盖房企：700余家房企。3. 数据统计时间：节点性数据统计时间为12月28日，周期性数据统计时间为12月1日-12月28日。数据来源：58安居客房产研究院。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation