　　中国政府网7月4日消息，云南普洱一市民通过国务院“互联网+督查”平台反映，其孩子所在中学以是否购买平板电脑划分智慧班和传统班，智慧班的学生需要花数千元购买平板电脑、配套设备及资源服务。目前，当地有关部门已责令该校立即停止违规收费行为，退还了全部违规收费。　　较长时间以来，我国都在倡导发展智慧教育，鼓励各地试点开办智慧课堂，引入信息化技术，探索创新课程形式。将平板电脑用于智慧教学，通过教育软件实现互动智能教学、提升学习效率是一条可行之路，不少学校在这方面也有成功的探索和经验。然而，平板教学涉及硬件设施、软件和服务等成本，费用相对较高，如果让学生埋单无疑会增加其家庭经济负担，更可能涉嫌乱收费。　　我国义务教育法明确规定，学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。教育部等亦多次发文，明确作为教学、管理工具要求统一使用的教育移动应用，不得向学生及家长收取任何费用。可见，如果学校要开展智慧教学，使用平板电脑等智能设备上课，这笔费用也应该由学校承担，不能转嫁到学生头上。　　更让人担忧的是，当地学校采取分班制，以是否购买平板电脑为标准，将班级划分为智慧班和传统班，智慧班的学生需要花数千元购买平板电脑。从费用上来说，数千元与当地人均可支配收入相比，是不少普通家庭难以承受的。而以购买平板电脑作为分班依据还可能人为制造教学隔阂，进而引发教育不公，引发一些学生和家长的不满。　　此前，已有一些学校因违规要求学生购买平板电脑而被通报。既然已经有前车之鉴，为何还有学校敢于顶风作案？这值得进一步反思和追查。事实上，不少网友对此已有质疑，认为平板电脑价格过高、校企合作不规范不透明、强制学生购买等现象背后，可能存在权力寻租、利益输送。　　这些质疑应该引起教育主管部门的高度重视，有关方面要对涉事学校和企业予以彻查，看看其中是否存在违法违纪的问题，同时要制定切实可行的事前预防措施和机制，防范类似情况再次发生。　　换个角度看，此番事件也提醒各地，在开展智慧教学、平板教学时，要统筹规划教学形式和课程创新，优先想办法解决教育设施的费用问题，比如可以寻求地方财政支持、社会捐赠等，但绝不能将相关费用直接转嫁给学生和家长，并以此作为分班、教学的依据。应该明确的是，学校就不是一个可以动歪脑筋、捞偏门的地方，切实维护好所有学生的权益，促进教育公平与质量的提升，永远是其职责和义务所在。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博