　　7月13日召开的国务院常务会议提出，要加快释放绿色智能家电消费潜力。一是在全国开展家电以旧换新和家电下乡，鼓励有条件地方予以资金和政策支持。实施中要维护全国统一开放大市场，保障公平竞争。二是完善绿色智能家电标准，推进安装、维修等全链条服务标准化。三是支持发展废旧家电回收利用，全面实施千兆光纤网络工程，加快城镇老旧小区改造，巩固提升农村电网，为扩大家电消费提供支撑。　　“家电是重要的消费品类之一，是提振居民消费的重要抓手。”星图金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，在消费升级趋势下，人们对于家电产品的需求已经逐渐由最初的“可以用”升级到“用得好”，绿色智能家电具有绿色、环保、健康、智能等属性，正好符合人们对家电消费升级的诉求。加快绿色智能家电消费潜力的释放，既有助于扩大当前消费市场的规模，又充分迎合了消费升级大趋势，对经济具有持久拉动力。　　事实上，今年4月份国务院办公厅发布的《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》就已提及大力发展绿色消费。“大力发展绿色家装，鼓励消费者更换或新购绿色节能家电、环保家具等家居产品”“鼓励有条件的地区开展新能源汽车和绿色智能家电下乡”。此后，各地相继发放汽车、绿色节能家电等多种用途的消费券，以促进消费恢复。　　近日，多地再次密集发放新一轮家电消费券。例如，7月13日，西安市商务局发布消息，西安市发放绿色家电消费补贴，补贴金额为2200万元。山东省济南市将于7月15日开始发放新一轮家电消费券，共分五轮。这次使用品类进一步扩容，继之前的电视、冰箱、洗衣机、空调四类商品，又增加了油烟机、燃气灶两类商品。　　巨丰投顾高级投资顾问谢后勤对《证券日报》记者表示，家电是传统消费领域的主力军，扩大家电消费将助力经济增长。　　“今年的高温天气加上家电下乡的政策推动，对家电的需求端是一个强刺激，有望打开家电尤其是白色家电的需求市场，改善企业利润，对相关上市公司未来业绩将产生积极影响。”谢后勤说。　　在巨丰投顾高级投资顾问陈昱成看来，绿色智能化是家电的未来发展趋势，通过政策支持将提振家电终端消费，后续绿色智能家电消费潜力有望加快释放。　　付一夫表示，为推动我国绿色智能家电产业的进一步发展，企业应当积极引进或研发新技术，积极生产绿色智能家电产品，并注重产品流通效率的提升与流通渠道的丰富，充分迎合居民对于绿色智能家电消费的需求，继而促进消费潜力的释放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博