　　据彭博社当地时间21日报道，随着特斯拉股价跌至两年来最低水平，特斯拉CEO马斯克在2022年资产缩水超1000亿美元。不过，即便如此，马斯克目前身家仍有约1700亿美元，依然是世界首富。资料图：马斯克。　　据报道，特斯拉股价当地时间21日收盘时下跌6.8%，跌至167.84美元，创2020年11月以来新低。今年以来，特斯拉股价已下跌超50%。这家公司近期因尾灯故障召回了超过30万辆汽车，同时还面临着原材料成本飙升和供应链不畅等问题的考验。　　这家电动汽车制造公司的股份占据了马斯克财富的大部分。根据彭博亿万富翁指数，21日当天，马斯克的资本净值减少了86亿美元。　　自从今年10月以440亿美元收购推特公司后，马斯克花了大量精力在改造这家社交媒体公司上。11月16日，马斯克表示将减少在推特的工作时间，并最终找到一位新领导者来管理这家社交媒体公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博