　　2022年11月4日，由中国服务贸易协会社交电商分会主办、太爱肽集团承办的《社交电商从业人员服务能力评价通则》团体标准研讨会在京成功举办。　　中国标准化研究院、中国网、穿石教育、北京殿阁律师事务所、北京宪临律师事务所、严梅国际茶城、北京舒曼艺术中心、北京奥优国际文化传媒有限公司、空景实造(北京)文化科技有限公司、北京盛世和香阁文化传媒有限公司、北京文鲸文化传媒有限公司等企业代表、专家学者、社交电商领域杰出从业者共同出席了此此会议，就社交电商从业人员在助推企业高质量发展，提升团体标准在产品和服务中的作用进行了深入的讨论交流。　　《社交电商从业人员服务能力评价通则》团体标准将通过对社交电商从业人员进行能力评价，进一步完善社交电商从业人员服务能力评价体系，接下来我们将和相关国家部委一起推进社交《社交电商从业人员服务能力评价通则》系列培训计划，从而促进社交电商行业的健康有序发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博