当前快节奏的职场生活和碎片化的时间，让很多有阅读需求的人很难沉静下来进行深度阅读，于是，听书成了越来越多人的选择。如果你喜欢听书，相信科大讯飞最近推出的一款讯飞有声书会对你很有帮助。刚好，IT之家目前已经收到了这款讯飞有声书，现在先第一时间为大家送上开箱图赏。与其说是开箱，不如说是“开盒”，因为讯飞有声书的外包装恰如其名，就像普通的 16 开书一般小巧轻便。包装为纯黑底色，表面有白色线条勾勒的产品图案和人物简笔画，再加上淡灰色的星点装饰，看起来竟然有一些童趣。打开包装后就能看到讯飞有声书的本体了，它最显著的设计特点是覆盖着自带的皮质保护壳，保护壳正面与屏幕合上时有轻微的磁吸效果，表面纹理细密，很有质感，下方贴着一枚银色的讯飞读写金属 Logo。保护壳与机身背面的上半部分是连在一起的，这样使用时，保护壳还可以化身为支架，让有声书立起来。掀开保护壳，可以看到有声书正面为一块 6 英寸的墨水屏，屏幕下方为“iFLYTEK VOICEBOOK”镀银标识，屏幕上方则为一排扬声器开孔，整体看上去很简洁。产品背面为深灰色的金属外壳，不过我们只能看到下方的一部分，有科大讯飞的 Logo 和产品说明文字。讯飞有声书只在机身顶部设有电源键和 USB Type-C 接口，机身两侧均无任何按键。整个讯飞有声书造型硬朗方正，小巧轻薄，不含皮套的重量只有 155g，而机身最薄处只有 6.4mm，非常轻盈，便于携带。最后，在包装盒里，除了讯飞有声书本体，还有充电线和说明书，包装内容也是非常简洁明了。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation