　　9月6日，以“深度融入全球合作 提升城市开放活力”为主题的2022北京国际合作论坛暨CBD论坛在京举行。论坛上，多国权威专家、行业龙头企业高层齐聚，共同探讨国际合作、城市发展新动能。360集团副总裁梁志辉出席论坛交流活动并发言。360集团副总裁梁志辉　　“我们认为随着技术的发展，未来将有更多的国际合作会在元宇宙空间里进行。”梁志辉谈到，当下的国际合作中，很多线上线下的交流场景，都存在沟通议程繁琐、跨国差旅高昂、语言障碍难解等问题，元宇宙技术的出现正好能为此提供更高效率、更低成本的解决方案。　　梁志辉介绍，新一代聚会元宇宙-N世界正是这样的背景下诞生，它基于Web3.0精神和数字孪生技术打造，利用元宇宙相关技术赋能大型社交活动、组织聚会等场景，并形成了全新优势的数字化活动服务体系：　　一是能通过数字孪生手段复刻线下场景，支撑千万数量级观众线上同步参与，打造线上线下虚实联动的新一代参会体验。还能把现实世界的治理规则、管理规则在数字空间里面复用；二是能建立更高效的交流场景，通过在线翻译功能解决不同语种之间的实时沟通问题，通过数字分身、虚拟场景，让人跟人之间的互动更沉浸、更生动；三是区别于传统的视频会议软件，N世界拥有完备的议程管理体系和内容治理体系，让线上聚会更加高效有序。　　“我们相信随着技术的发展，未来我们能通过元宇宙，打破时空、语言的限制，能够更好的交流、达成共识。”梁志辉表示。　　据了解，N世界作为聚会元宇宙领域的先行者，是2022全球数字经济大会与ISC2022互联网安全大会的唯一元宇宙合作平台，为大会打造了千万级容量的元宇宙会场，各国观众通过N世界元宇宙空间，实现异地同屏参与、全球共襄盛会。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博