　　赛意信息(300687)的一则公告透露了美的的一项大动作。6月21日晚间，赛意信息披露公告称，公司股东佛山市美的投资管理有限公司(以下简称“美的投资”)与广东省和的慈善基金会(以下简称“基金会”)签署了《捐赠协议》，美的投资拟向基金会无偿捐赠赛意信息股票4199.04万股，占公司总股本的10.54%。值得一提的是，穿透股权关系来看，美的投资背后大股东是美的控股，实控人为何享健。而截至6月21日收盘，赛意信息股价报23.7元/股，按此计算，美的投资捐赠股份对应市值近10亿元。　　捐赠所持赛意信息全部股份　　美的投资要将所持赛意信息全部股份捐赠。　　据赛意信息公告，美的投资此次捐赠是为推动公益慈善发展，捐赠完成后，美的投资的持股数由4199.04万股减少至0股，占上市公司总股本比例由10.54%减少至0；受赠方基金会的持股数由0股增加至4199.04万股，占上市公司总股本比例由0增加至10.54%。　　截至今年一季度末，美的投资是赛意信息单一第二大股东，持股比例仅次于实控人之一张成康，张成康持股比例为14.34%。　　资料显示，美的投资成立于2007年7月20日，经营范围包括实业投资、资产管理、国内商业、物资供销业等，公司法定代表人为何剑锋。　　股权关系显示，美的投资由宁波普罗非投资管理有限公司100%持股，而宁波普罗非投资管理有限公司则由佛山顺德君域管理有限公司100%持股。继续穿透股权关系，佛山顺德君域管理有限公司由美的控股100%持股，美的创始人何享健则持有美的控股94.55%的股份。　　据了解，美的控股也是A股公司美的集团的控股股东。　　赛意信息表示，美的投资所持该公司股份来自公司首次公开发行前已发行的股份(含该等股份因资本公积金转增股本而相应增加的股份)。截至6月21日收盘，赛意信息股价报23.7元/股，总市值为94.42亿元，按该价格计算，美的投资捐赠股份对应市值约为9.95亿元。　　针对相关问题，北京商报记者分别致电赛意信息董秘办公室、美的控股方面进行采访，不过电话均未有人接听。　　需要指出的是，近期赛意信息刚因未及时披露与美的集团超出预计关联交易事项而收到深交所监管函。　　6月16日，赛意信息披露称，4月23日公司召开第二届董事会第三十二次会议、第二届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于2021年度日常关联交易预计的议案》，公司预计2021年与美的集团及其关联方发生的日常关联交易总金额不超过8000万元。　　不过，4月27日，赛意信息披露《关于2021年度部分日常关联交易实际金额超出预计金额的公告》称，公司2021年与美的集团及其关联方实际发生的日常关联交易金额为9070.44万元，较预计金额超出1070.44万元。　　深交所表示，赛意信息未就2021年超过预计金额部分日常关联交易及时履行审议程序和信息披露义务，公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则(2020年12月修订)》第1.4条、第7.2.7条、第7.2.15条的规定。　　就赛意信息近年来业绩来看，处于稳步增长态势。　　资料显示，赛意信息成立于2005年，2017年8月3日登陆A股市场，公司是国内在工业互联网及智能制造、核心ERP及业务运营中台等领域顶尖的产品及解决方案提供商，专注于面向制造、零售、现代服务等行业领域的集团及大中型企业客户提供数字化及智能制造产品。　　从公司上市后业绩来看，赛意信息除了在2019年净利出现下滑外，其余年份业绩均同比增长。其中，2020年、2021年，赛意信息实现归属净利润分别约为1.76亿元、2.25亿元，分别同比增长165.37%、27.53%。　　今年一季度，赛意信息业绩表现也较为理想，实现营业收入约为4.92亿元，同比增长28.93%；对应实现归属净利润约为1394万元，同比上涨28.26%；对应实现扣非后归属净利润约为969.6万元，同比增长14.17%。　　对于公司业绩上涨，赛意信息表示，报告期内，公司加大储备交付资源，以满足国内持续增长的制造数字化建设需求；同时继续引入工业软件研发人才，以夯实产品优势。投融资专家许小恒对北京商报记者表示，将所持上市公司股份全部捐赠在A股市场较为罕见，但这种行为并不意味着捐赠方不看好上市公司未来发展。　　目前赛意信息也在筹划收购事项，公司6月20日披露公告称，全资子公司广州赛意业财科技有限公司拟以自有或自筹资金8600万元收购上海基甸信息科技有限公司(以下简称“基甸信息”)49%的股权。　　据了解，赛意信息曾在2020年12月斥资8102.37万元拿下了基甸信息51%股权，其中股权转让交易对价为1946.16万元，增资交易对价为6156.21万元，这也意味着上述交易完成，赛意信息将全资控股基甸信息。　　针对上述交易，赛意信息表示，有利于进一步夯实公司在泛ERP领域，尤其是业财融合、管理会计、预算及合并等财务数字化的自研产品基础，进一步增强公司综合盈利能力和核心竞争力。　　据赛意信息公告，公司共同实控人刘国华、曹金乔正处于减持期，因个人资金需求，两人计划在6月20日-12月19日期间合计减持公司股份不超过750万股，合计占公司总股本的1.89%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博