　　在3月16日举办的财报年会上，宝马集团宣布电动化进程再提速：2022年内，量产及试生产纯电动车型将达15款；基于全新构架的“新世代”车型将在2024年开始试生产，并于2025年亮相。　　在刚刚过去的2021财年，宝马集团全球新能源汽车销量增长了70%，超过32万辆。为了延续这一势头，宝马集团将加快纯电产品阵容扩充。年内，宝马集团量产及试生产纯电动车型将达15款，覆盖约90%的细分市场。　　据悉，基于全新构架、搭载第六代eDrive电力驱动系统的“新世代”车型将在2024年迎来第一台试生产车型的下线。“新世代”车型将具备完全重新设计的IT和软件架构、全新一代高性能电力驱动系统和电池、以及贯穿整个车辆生命周期的全新可持续理念，特别是优先使用再利用材料，倡导循环经济。第六代eDrive电力驱动系统则兼顾性能和成本控制，并具备全新的化学和电芯形式。　　随着产品阵容的快速扩充，宝马集团预计电动车型的销量也将随之迅速增长：到2025年底，宝马集团计划累计交付200万辆纯电动车。“到2030年，全球总销量至少有一半将是纯电动车。我们正尽一切可能提前实现这一目标。届时，纯电动车的年销售量将超150万辆。当然，这也取决于全球不同地区充电基础设施的发展速度，以及电池相关原材料的供应情况，”宝马集团董事长齐普策齐普策讲到。　　据齐普策介绍，为了保证现有车型生产，宝马集团还在关键零部件供应方面做了充分的准备工作。比如为了保证电芯的充足供应，宝马集团将第五代eDrive电力驱动系统配备的电芯采购量从120亿欧元增加至超过200亿欧元。　　到2030年，宝马集团计划向客户累计交付1000万辆纯电动车。届时，宝马集团旗下其他三大品牌也将全面电动化：劳斯莱斯品牌将完成全部产品电动化； BMW Motorrad都市出行系列将全部实现电动化；MINI品牌也将从本世纪30年代初开始迈向全面电动化，为客户提供零排放的驾驶乐趣。　　此外，作为新能源技术的又一重点，宝马集团正稳步推进氢燃料电池技术发展，并宣布基于该技术的电驱系统也可适用于“新世代”车型，成为可持续出行的又一选择。今年，BMW iX5 Hydrogen氢燃料电池车也将进行小规模量产。预计从本世纪20年代后半旬开始，氢燃料电池技术在驱动系统组合中的比例将会越来越大。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博