　　在手机圈中，几乎所有厂商每年都要举办一场类似于“科技秀场”的大会，用于对外展示自己的科技成果。苹果每年的秋季新品发布会，集合了多项尖端技术的iPhone新品，就是苹果科技实力的象征。而OPPO的则是每年12月举行的未来科技大会。　　过去三年的时间，OPPO先后在未来科技大会上展示或者发布了卷轴屏概念机、首颗自研影像芯片马里亚纳 X、首部折叠屏Find N等重磅新品，业内瞩目。而OPPO未来科技大会2022目前已经官宣，于12月14日-15日举行，和往年一样，本届大会同样是黑科技满满。　　12月8日，OPPO官方微博发布以“‘芯’突破”为主题的海报，正式宣布旗下第二颗自研芯片将于12月14日发布。虽然OPPO没有透露这颗芯片采用了哪些先进技术，具体有什么用途，但在马里亚纳 X问世仅一年之后，OPPO就推出了第二颗芯片，足以表明它已经具备了在短时间内设计、生产多颗芯片的能力。　　据了解，OPPO的自研芯片计划始于2019年。当时OPPO创始人兼首席执行官陈明永在未来科技大会2019上宣布，未来三年投入500亿元用于前沿科技研发。2020年OPPO又提出3+N+X科技跃迁战略，其中“3”代表了OPPO的三大基础技术——软件、硬件、技术服务。仅用了不到三年的时间，OPPO自研芯片计划的首个成果——马里亚纳 X就正式发布，这颗芯片目前已经在旗舰Find X系列、爆款Reno系列等多部机型上商用。　　关于OPPO的自研芯片之路，近日陈明永在一次内部讲话中也进行了表态，他表示：“芯片这件事，是我们抱定宗旨，一定要做的，也是一定要做好的。”他在讲话中还提到，OPPO做芯片的初心有两个，一是为用户提供更好的体验，二是要有自己的技术护城河，即使十年才能磨一剑也在所不惜。OPPO以这样的决心做出的第二颗自研芯片，很难不令人期待。　　和去年一样，今年OPPO也将在2022未来科技大会上推出折叠屏手机，并且是双机齐发。第一款折叠屏是OPPO Find N2，从官方公布的视频来看，它在外观上和前一代产品有些类似，均是左右翻折设计，但在重量上取得了突破。在超轻固精工拟椎式铰链的加持下，Find N2的机身重量发生了质变，甚至比直板机还要轻。　　另一部折叠屏则是OPPO Find N2 Flip，这是一部采用上下翻折设计的小折叠产品，不仅颜值很高，还配备了一块大大的副屏，支持灵动交互。OPPO首席产品官刘作虎表示，Find N2 Flip是迄今为止小折叠的最佳解决方案。　　除了自研芯片和折叠屏之外，OPPO本届未来科技大会还将带来哪些黑科技呢？今年8月，OPPO也发布了旗下首个自研智慧跨端系统——潘塔纳尔系统。本次大会，OPPO可能会进一步深化潘塔纳尔系统。　　此外，OPPO未来科技大会2022的主题是“致善·三生万物”。“三生万物”这一词显然是暗示与万物互融相关的内容，即OPPO的IoT业务。去年OPPO就发布了OPPO Air Glass智能眼镜，今年说不定也会推出新一代智能眼镜。　　总的来说，未来科技大会既然是OPPO对外“展示技术”的舞台，自然集合了它全部的尖端技术。从目前曝光的信息来看，OPPO也没有让我们失望，既有第二颗全新自研芯片，也有两部极具创新力的折叠屏手机，甚至还有其他我们还不知道的黑科技，接下来的发布会非常值得期待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation