　　所谓无门槛开店，看似是“无本万利”的赚钱门路，其实是骗人钱财的套路。有心干事创业的人，一定要依法通过正规渠道开店，各类证照资质要齐全，千万别为了省事给不法分子可乘之机。　　近日，一起涉案金额高达1.4亿元的新型网络诈骗案引发关注。据江苏省南京市公安局披露，涉案团伙以“无门槛开店”为诱饵广撒网，继而以辅导开店之名诈骗“辅导费”。说是提供一个“无本万利”的赚钱门路，其实是骗人钱财的套路。　　所谓的“无门槛开店”之所以屡屡得逞，是因为现实中开网店需要一定的门槛。人们想开网店赚钱，但入驻正规平台开店必须满足相关条件。从京东、淘宝等电商平台发布的“招商条件”来看，商家若要入驻，招商分配、采销审核、提交品牌资质证件、签订合同等是必不可少的。　　进一步看，不光开店手续上要花点时间，针对不同商家入驻，平台对其基本资质要求也不同。若是经销商，需提供营业执照、开户许可证、增值税一般纳税人资格、品牌使用及产品代理授权证明等。如经营手机等产品还需提供3C国家强制性产品认证证书、电信设备进网许可证、无线电发射设备型号核准证等。　　开网店有门槛，是为了维护消费者和商家的权益，实为经营所必需的条件，但对迫切想要开店一展身手的“小白”看来有点苛刻。他们或许不具备相关资质，或许就是本着“躺着赚钱”的心态。尤其是在直播带货领域，不少人只是看到了主播商家带货的风光，并没有看到其背后的投入和付出。　　一门心思想赚快钱，就容易丧失理性判断，掉入不法分子的圈套。不可思议的是，在“无门槛开店”诈骗案中，警方抽样调查2000多名被害人，仅1人意识到这是诈骗并报警。可见，防骗意识之薄弱。在环环相扣的利诱下，受骗者被对方编织的成功案例蒙骗，错误地以为种下摇钱树，不久就会捧得聚宝盆。殊不知，骗子公司所谓的金牌教师并没有什么实战经验，所谓的成功案例也都是虚构。　　天下没有免费的午餐，也没有无门槛的网店。任何商业产品，免费是策略，收费是必然。没有哪个商人愿意做赔本的买卖。在市场机制作用下，所谓“免费”“无门槛”的营销招数，既不符合价格规律，也违背竞争原则，必定不能长久。在该案中，受骗者在网上开设的店铺最终也多以退店、封店收场，竹篮打水一场空。　　此类骗局说新也不新，都是虚构“创业导师”假培训真骗钱的老套路。看他吹得天花乱坠，用一堆唬人的概念词汇包装，结果都是虚头巴脑的假把式。有心干事创业的人，一定要依法通过正规渠道开店，多听多学多看多咨询，拓宽眼界，突破思维局限，各类证照资质必须齐全，千万别为了省事给不法分子可乘之机。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博