　　近日，成立于2012年的喜马拉雅迎来了十周年生日。值此之际，喜马拉雅发起“一起聊聊吧”十周年特别企划，联合新世相带来 6 场精彩的热门话题对谈。8月8日晚20:00，喜马拉雅十周年见证人、唱作人毛不易携手音乐人马頔共同带来了第一场重磅音频直播——“抱歉，我对人过敏，只想独居”，和大家畅谈他们独居生活的体验和故事，讨论如何让独居生活更加活色生香。　　同时，毛不易也向听众分享了新歌《聊聊》给自己带来的触动。这首歌是喜马拉雅十周年特别企划的活动主题曲，一经发布，即得到了刷屏式的转发，也为喜马拉雅“一起聊聊吧”十周年特别企划拉开帷幕。　　两位好友共同讲述独居故事 一个怕麻烦一个怕黑　　作为一名优秀的唱作人，毛不易的很多歌曲都令人耳熟能详。在粉丝眼里，毛不易是一个有些“社恐”的人，而他的好友、音乐人马頔则给人印象外向开朗，甚至有些“社牛”。在音频直播中，两人分别立足于自身的性格特点，讲述了生活中与自己或者与他人相处时发生过的一些趣事以及产生的感悟，也与大家分享了两位好朋友之间去对方家中做客，或者约上三五知己一起做饭、聊天等充满生活细节的有趣故事。　　本场音频直播以“独居”为主题，因此毛不易和马頔也分别向听众分享了自己的独居体会。毛不易表示独居时会因为一个人而产生一些小“懒惰”，比如不想做饭、不想遛弯、不想去电影院看电影等，引发了广大独居听众的共鸣。他在独居时最怕的就是“麻烦”，例如需要等人来送快递或者维修东西，因为独居，就只能放弃所有安排，专心等待，那种焦虑感或许每一个独居过的人都深有体会。　　而性格开朗外向的马頔在独居时最“恐惧”的东西出乎听众意料之外：原来马頔怕黑。同时，马頔也表示，即使是“社牛”，也会有内心敏感的时刻，也会后半夜开始emo。这不仅仅是网络上流传的一个梗，也确实是很多独居人真情实感的流露。　　孤单时渴望分享 声音让“漂泊”有了“陪伴”　　在音频直播中，毛不易重点分享了他对于新歌《聊聊》的感悟。他表示，《聊聊》讲述的是在大城市中生活的漂泊感，与此同时，也体现了一种温暖的“陪伴感”。其中有一句歌词“累了吧，戴上耳机，窝进沙发，短暂逃离城市的喧哗”令直播主持人和很多听众印象深刻。毛不易表示，现在很多人都不能时常见到能一起聊天的朋友，而耳机里的声音，恰好能够给人以陪伴。“声音起到一个陪伴的作用，我觉得大家内心深处在孤单的时候，还是渴望能够有人分享自己的情感，分享自己的故事。”　　此外，两位嘉宾也分享了一些应对独居生活的其他方式，例如养宠物，嘉宾们在节目中大谈养宠心得，其中不乏一些令人忍俊不禁的诙谐场面。直播还实时连麦了多位听众，听他们分享自己的“独居”故事或者生活中遇到的难题，毛不易和马頔也针对听众的疑惑给出了一些解答和建议。　　喜马拉雅作为深受用户喜爱的在线音频平台，在过去十年里，是很多人生活里的重要陪伴。尤其，随着生活节奏的日渐加快，音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，使得“听”成为越来越普遍的生活方式。而随着声音在人们生活中扮演的角色变得越来越重要，现在大家对于音频的需求已经不再止于听。越来越多的人希望通过声音交流、互动、讨论，音频逐渐成为年轻人了解和讨论社会热门话题的一个重要媒介。因此，这次喜马拉雅十周年特别企划的“一起聊聊吧”系列音频直播特地为年轻人打造交流场域，和大家一起聊聊。　　目前，喜马拉雅十周年企划“一起聊聊吧”系列音频直播活动仍然火热进行中，一直到8月13日，每天都将有两位明星大咖带来音频直播话题讨论。今晚20:00，脱口秀演员杨笠将和创意工作者东东枪，就职场话题“上班的唯一目的，就是不上班”进行音频直播对谈。对于各位职场人来说，这一话题可谓是直击灵魂。如何能做到“职场自由”，两位嘉宾又将贡献哪些有趣的观点，大家共同拭目以待。 　　接下来，梁文道、郝景芳、姜思达、河森堡、柳岩、沈奕斐、易立竞、易小星等大咖也将陆续在喜马拉雅带来音频直播，与听众畅聊情感、消费、娱乐等大家日常关注的话题。活动期间，在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面收听互动。　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博