　　近日，黑鲨发布一段视频，宣布为硬核游戏玩家们带来了一款黑鲨概念机。官方称，在黑鲨极寒主动制冷系统的加持下，它将成为一台“完美”的电竞手机。　　黑鲨概念手机　　根据官方放出的视频，该概念机采用机甲风设计，后置摄像头采用不规则矩阵设计，上面有一些线条，似乎是几何图案，居然还有散热孔，十分有趣。　　黑鲨概念机　　据悉，黑鲨官方所说的“极寒主动制冷系统”，是黑鲨革命性主动散热方案。官方称，开启后，整机降温高达10℃。　　目前市面上手机采用的散热方案，基本都是被动散热，当手机长时间运行某些大型游戏时，散热表现没那么给力。黑鲨为了彻底解决芯片和手机发热这个困扰行业的问题，提出并开发了一整套基于TEC的主动散热技术，带来了颠覆性的极寒主动制冷系统。　　黑鲨极寒主动制冷系统　　如果把主动散热比作手机上的风扇，那么主动制冷简单来说，就是安装在手机上的“空调系统”。但区别于行业传统的主动散热技术，黑鲨利用了主动制冷半导体的是珀耳帖原理，即当有电流通过不同的半导体组成的回路时，除产生不可逆的焦耳热外，在不同导体的接头处随着电流方向的不同会分别出现吸热放热现象。半导体工作以后会产生一个冷面、一个热面，冷面通过VC液冷板和CPU直触降温，热面的热量转移到散热鳍片，再利用风扇将散热鳍片的热量，通过强对流的方式迅速散到环境中，达到主动降低手机温度的目的。　　据黑鲨CEO罗语周介绍，视频中的概念机就是设计师为这套制冷系统量身定制的，标志性的X-DNA、图形结构、色彩搭配、工艺材质的全面升级。罗语周称，很期待这台概念机量产机的那一天，因为它是一台完美“电竞手机”应有的样子。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation