　　中央广播电视总台财经频道制作的大型专题节目《美好智慧生活》正式播出，近日以“智慧交通”为主题的一期，报道了近十年来数字化和互联网对于我国交通建设的重要作用。　　其中，以高德为代表的地图导航类APP，则是让广大老百姓们通过智能手机，实实在在感受到了科技给出行体验带来的巨大改变。　　高新技术入局智慧交通　　在该期节目中，高德最新发布的下一代导航产品——高德地图v12，成为高新技术助力智慧交通的典型案例。　　据了解，高德地图在全新研发的导航引擎“视界”驱动之下，包含了沉浸导航、3D视界、数字领航员等核心产品功能，在让视觉体验大幅革新、“眼见为实”的同时，还能剔除冗余信息，为用户提供既接近真实、又能“秒懂”的全新导航服务。　　举例来说，原本导航一直是固定的俯视视角，在立交桥这样的复杂路段中并不利于用户识别眼前的岔路。　　而在高德地图v12的沉浸导航过程中，基于面向驾驶者人因工程的AI动态视景技术，导航界面将动态调整至更接近驾驶视角，帮助用户更高效地将实际所见和导航画面快速对应。　　高德集团总裁刘振飞在接受央视记者采访时表示，导航的快速发展，让一个手机软件越来越像出行过程中的“驾车助理”，“沉浸导航和数字领航员等功能的研发上线，就是为了让用户在出行的过程中感觉到更加的舒适和安全。”　　全方位服务，让出行更美好　　除了下一代导航之外，在《美好智慧生活——智慧交通》专题节目中，还深度挖掘了高德地图推出的一系列服务用户日常、涵盖各种出行方式的“黑科技”产品，例如红绿灯倒计时。　　北京市民童先生在接受采访时表示，在驾车出行等红灯的过程中，由于视线遮挡，有时可能并不清楚前方红绿灯的情况。“自从高德导航软件可以显示红绿灯倒计时之后，不仅可以看到剩余几轮、几秒，在最后5秒钟甚至会有贴心提示，在等待的过程中就可以踏踏实实挂上P档，让自己休息一下。”　　在驾车之外，高德也致力于服务公共交通出行较多的用户，例如“实时公交”，用户可以通过高德地图APP随时查看下一辆公交车的实时位置，以及预计抵达时间。节目中采访了北京市民曹先生表示，自己是实时公交功能的老用户了，有了这个功能后每次出门乘坐公交，都能做到“心里有数”。　　除此之外，节目中还提到了基于动态光影追踪技术，智能规划林荫和楼阴路线、帮助用户在夏日躲避日照的“防晒导航”；在硕大的停车场中，可以快速找到自家汽车位置的“AR找车”；在汽车行驶过程中，基于人工智能随时规划更优路线的“智能避堵”等功能。　　作为一家专业的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，高德地图始终致力于用创新方式，将各种前沿技术转化为民用交通服务，为用户提供更优质的出行体验。未来，高德地图也将在技术领域持续精进，更好地为广大用户的出行服务。　　关于高德地图　　高德地图是中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，致力于打造以用户为核心的“出门好生活开放服务平台”。　　除地图导航外，高德地图首创聚合打车模式，旗下聚合打车平台高德打车联合各地出租车、网约车企业为用户提供打车服务；同时也与相关领域企业合作，提供酒店、门票、加油等其他出门生活服务。　　此外，高德地图还为国内所有主流汽车厂商提供车载导航相关服务，为众多主流移动应用提供位置服务。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博