　　中国网科技5月17日讯(记者 李婷)中手游(00302. HK)近日发布了2021年年报，报告期内实现营收39.6亿元，同比微增4%；归母净利润为6.1亿元，对比上一年下滑13%；经调整的净利润为6.3亿元，同比减少22%。　　中手游的营收主要来自游戏发行、游戏开发和IP授权三部分。2021年中手游上线了《斗罗大陆：斗神再临》、《航海王热血航线》、《真·三国无双霸》等新游戏，但受到游戏版号收紧影响，《新仙剑奇侠传之挥剑问情》、《我的御剑日记》、《镇魂街：天生为王》等未能如期取得版号而推迟上线计划，导致发行收益规模减少5.3%至29.8亿元，在总营收中占比为71%。　　报告期内开发收益为9.1亿元，同比增长24%，在整体营收中占到23%。中手游称，业务增长主要由于集团全资子公司北京软星开发的《仙剑奇侠传七》获得出色的销售业绩，及本集团自研棋牌游戏《欢乐真人麻将》收入获得较大增长。　　IP授权业务的收益为2.3亿元，对比上一年增长了107%，主要是由于中手游的《仙剑奇侠传》IP的授权收入增加。这部分收入在整体收益中占比为6%。　　中手游专注于卡牌、大型多人在线游戏和融合性策略游戏三大游戏赛道，截止到 2021 年12月31日，中手游在线运营的游戏总数达到83款。2021年海外业务表现突出，报告期内实现收入4.6亿元，同比增长超72倍，营收占比从2020年的0.2%上升至2021年的11.6%。　　用户增长方面难言亮眼。2021年新增注册用户总数达1.2亿人，同比增加15%。平均每月活跃用户数为1906万人，同比增长3%；平均每月付费用户数为144万人，同比增长2%；ARPPU(每名付费用户每月平均收益)几乎与上一年持平，为229.2元。　　报告期内毛利率水平提升，由32%增加至37.2%。中手游解释称，主要是由于公司的IP授权收入在报告期间有较大增幅，该收入不需要向渠道进行分成。发行业务收入中海外发行业务收入的占比增加，海外发行业务渠道收取的分成较低。研发业务收入比重增加，自研自发业务模式中的渠道收取的分成降低。　　但净利率不升反降，从18%滑落至15%。在支出方面，2021年中手游的销售及分销开支同比增长46%至5亿元，主要用于推广《斗罗大陆：斗神再临》《新射雕群侠传之铁血丹心》和《欢乐真人麻将》等游戏。行政开支为4.5亿元，同比增长10%。其中研发开支同比增加49%至3.1亿元，期间新设立了多个研发工作室，研发人员增加。　　截至2021年，中手游录得经营活动所得现金流量净额3.6亿元，同比减少43%。2021年，中手游获得哔哩哔哩股份有限公司及其他认购人认购新股份的所得款项为7亿元。　　中手游在二级市场上表现低迷，今年以来股价已跌去35%，屡创新低。截至昨日收盘，中手游股价报收1.94港元/股，市值为55.36亿港元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博