　　潮玩文化与快消品牌碰撞会擦出怎样的火花？近期，泡泡玛特与可口可乐合作，推出MEGA珍藏系列1000%/400% SPACE MOLLY 可口可乐，这是泡泡玛特旗下IP首次与国际快消品牌共同推出联名款产品，受到粉丝广泛关注。　　联名潮玩以可口可乐公司2022年推出的新品“星河漫步”(Starlight)为设计灵感，以星空罐限定配色渐变紫红色为基本色调，加上色彩斑斓的星光点缀，呈现出星空的神秘与美好，产品在工艺、材质上都进行了提升与创新。　　与此前推出的MEGA珍藏系列SPACE MOLLY不同的是，该联名款为MOLLY搭配了宇航漫步车，在宇宙中漫游的SPACE MOLLY，与可口可乐在星河中相遇，引发粉丝对星际的无限遐想。　　据了解，这是可口可乐首次与中国本土潮玩IP进行跨界合作，通过推出限定款潮玩，与潮流文化深度结合，与年轻人建立更紧密的连接。随着泡泡玛特旗下IP影响力不断增强，中国本土潮玩IP逐渐引发国际一线品牌的关注。此前，泡泡玛特与优衣库携手将艺术家龙家升创作的IP THE MONSTERS与UT进行结合，在全球推出联名款系列服饰，证明中国潮流文化对国际品牌的影响力正逐渐增强。　　2021年6月以来，泡泡玛特正式推出高端潮玩产品线MEGA珍藏系列，迅速引爆市场。2021年，泡泡玛特共发售9款1000%的SPACE MOLLY系列产品，吸引了共计超过870万人参与抽签。据了解，MEGA珍藏系列分为版权联名款、艺术家联名款以及自有设计款，泡泡玛特选择与国内外知名艺术家、版权IP、品牌合作，推出限定联名款，通过跨界联名的方式，推动潮流文化不断破圈。　　图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博