　　9月20日，2022中国农民丰收节暨京东农特产购物节线下主会场活动在全国农业展览馆举行。会上，京东发布乡村振兴最新战略举措，将通过“品牌升级”、“服务升级”、“投入升级”， 推出扶农助农、全程专业指导、全环节品控、专属培训等多项帮扶举措，赋能农业产业全产业链，打造高品质农产品，推动农业产业高质量发展，助力乡村振兴。(京东农特产购物节IP点亮)　　中国农民丰收节组委会和相关的部委，北京市和各地方政府以及政府相关部门、各行业协会，全国多家媒体参加了现场活动。国家乡村振兴局党组成员、副局长黄艳女士、农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍女士及其他嘉宾在致辞中都充分肯定了京东在乡村振兴领域的努力和成果。(国家乡村振兴局党组成员、副局长黄艳)(农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍)　　京东零售CEO辛利军在致欢迎词中表示，作为一家新型实体企业，京东植根于实体经济，也始终服务于实体经济，致力于当好乡村振兴的“耕耘者”。京东集团拥有超过42万名员工，其中70%来自于农村，因此京东对农业、农村、农民的感情是真挚的、深厚的，更是长期的。举办“京东农特产购物节”旨在助力打造高质量农产品，带动亿万农户扩大销售，增收致富。同时，也为京东近6亿用户提供更多高品质农特产品。(京东零售CEO辛利军)　　发放十亿“助农券” 30万款农特好物集体上线　　首届“京东农特产购物节”， 从9月7日开始，持续到9月25日结束，历时共19天。而在上线首日就实现开门红，四小时内整体成交额同比增长97%，全渠道订单量同比增长44%。　　在此次购物节期间，京东联合多地政府部门向消费者发放十亿“助农券”，上线30万款高品质农特好物，覆盖全国2336个农特产地及产业带，国家地理标志农产品超12万个。同时联合合作伙伴，打造多场溯源直播，通过镜头带领粉丝观众亲临农特产原产地，近距离接触产地好物，领略产地风貌。　　同时，针对参与到“京东农特产购物节”中的相关企业，京东推出了一系列优惠政策，如服务费及平台使用费减免、阶梯式质保金等，并且全程1对1专业运营指导和免费专业知识培训，预计全年累计为农特上行企业节约10亿相关费用。双向惠及消费者及农户同时，助推万千农特产触达全年销售高峰。　　另外，此次“京东农特产购物节”，邀约110+地方政府，同时还有中国商业联合会、中国食品工业协会、中国食品科学技术学会等国家级行业协会，中粮等企业，以及亿万消费者共同参与。　　品牌、服务、投入3大升级 京东乡村振兴“奔富计划”万亿产值目标有望提前实现　　京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群总裁刘利振表示：“多地农特产品存在品牌知名度低，缺乏完善的品控体系，供应链基础设施落后等问题。京东协同当地政府和合作伙伴，从品牌建设、产业规范化和基础设施赋能三个方面着手，帮助农特产业解决难题，帮助当地农特产业实现了全面升级。”　　以江苏宿迁霸王蟹为例，京东与宿迁市农业农村局合作，提供超大量专项营销资源扶持，全渠道精准营销，发布“大闸蟹品控标准”，在宿迁建立自营产地协同仓供应链基础设施下沉，实现了宿迁霸王蟹的规模化养殖。在日照，京东农场通过大数据、人工智能等前沿科技，实时收集土壤、气象、虫情、药肥等数据，在方便农场主管理大田的同时，也将蓝莓的质量与标准提高，从而达到提质、降本、增效、减损的效果。　　此外，京东还帮助贵州修文猕猴桃、福建宁德大黄鱼、云南小粒咖啡、宁夏盐池滩羊等众多地方特色农产品向标准化、现代化、规模化和数智化迈进，不仅市场份额、产品销量获得大幅提升，品牌知名度不断攀升，农民也实现了大幅增收。　　早在2020年10月，京东就推出助力乡村振兴的“奔富计划”。从京东乡村振兴“奔富计划”启动到今年8月底，22个月带动农村实现产值超过6200亿元，在全国打造多个“奔富村”，帮助数百万农户大幅增收，有望提前“三年带动农村一万亿产值成长”的目标。　　此次京东农特产购物节围绕农特产上中下游全链路多项举措，链接优质地标农产品与消费者多元化消费场景，输送高质量、高性价比地标农产品。在京东助力下，众多地方特色农产品实现了质的发展，也让更多的优质农特产走向千家万户。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博