　　6月15日下午，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超做客人民网，与中国工程院院士谭建荣就“区块链技术如何赋能数字经济”展开对话，共同探讨区块链技术赋能数字经济的现状及更多应用趋势，为区块链产业和数字经济的长期发展建言献策。节目亮点抢先看，完整版节目将于近期上线，敬请期待！　　当前，区块链技术正成为新一轮科技革命与产业变革的关键技术之一，更是支撑数字经济不断做大做优做强的重要推动力。我国在区块链领域拥有良好基础，特别是相关技术与应用发展迅速，并在防伪溯源、供应链管理、司法存证、政务数据共享、民生服务等场景中已经初露锋芒。　　谭建荣院士表示，当前我国区块链产业正处于发展机遇期，在基础技术研究、创新应用和产业生态建设方面均处于世界前列。我们需要维持这种优势，不断加强“区块链+”应用探索，让区块链技术成为数字经济的强有力保障。　　张超在节目中谈到，数字经济的发展离不开区块链等数字技术的持续创新，区块链技术已在多个领域实现落地且初见成效，并在提升协作效率、降低信任成本等方面发挥着巨大作用。张超提到，各地政府也已经充分意识到区块链技术的应用前景和对于经济发展、智慧城市管理的重要意义，在疫情防控管理中也能看到区块链技术对打破信息孤岛的助力作用，更多的应用场景在加速落地。日前，国务院副总理刘鹤在中国工程院第十六次院士大会开幕式也提出，要加强网络信息技术研究，确保网络技术体系可控性，加强人工智能技术研发，重视区块链、数字货币等技术的创新。　　谈及区块链产业未来，张超介绍到，区块链技术要加强人工智能、大数据、物联网等前沿技术的深度融合，推动集成创新和融合应用，切忌单打独斗；要积极拓展区块链应用场景，探索数字经济模式创新，不断提升数字技术应用的广度与深度；同时，要时刻保持对技术创新的谦卑敬畏之心，不断加强科研投入和人才投入，保持在前沿技术领域的核心竞争力。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博