　　在这个万物互联的时代，手机丢了麻烦可就大了。前两天张先生就一下子丢了两部手机。报警之后还是没有下落，可把他急坏了。这手机怎么就凭空消失了呢？　　“您好，你拨叫的用户已关机，请您稍后再拨。这是我的安卓手机，然后这是我的苹果手机。您好，您拨叫的用户已关机，请您稍后再拨。百分之百落在他车上了，我在车上还打过电话。”张先生说。　　两部手机加起来，入手价格近2万元。好端端的手机到底去哪儿了？事情还要从5月2日凌晨说起。　　“凌晨三点不到，两点半左右，从市北汉口路大家乐和朋友一块唱了歌，我媳妇喝的有点多，朋友帮我们叫了一个车，把我们送回来。”张先生回忆，因为媳妇喝多了酒，一直在车上闹，自己滴酒未沾，一直保护媳妇别磕着碰着。但下车后他发现，自己的两部手机都不见了。　　“我得拿手机嘛，我一拍口袋没有手机，那个车已经过了红绿灯了，我立马就去追我招手让他停下，司机可能没看到，直接开走了。”张先生说。　　张先生告诉记者，因为自己在车上时还打过电话，所以很确定两个手机都在网约车上。见车辆开走，他立马将情况反映给了T3出行的客服。可收到的反馈却是，司机一直不接电话。　　于是他又报了警，T3出行客服给民警的答复则是，司机表示，手机没在车上。　　“民警又要了我下一个乘客的电话，下一个乘客说没捡到。进京给司机打电话的时候，我在给我那个手机打电话，一直在那通着没人接，我手机一直在静音状态，等到民警把电话挂了以后，我再打还通着，打第三遍的时候，手机关机了。不是网约车有车内录音和监控，我说你给我调出车内录音和监控，他现在不承认我只能找证据了。”张先生说。　　那么事情是否如张先生所说，他的手机是否遗失在了网约车上。如果是，现在又去了哪里？　　对于这件事，那位网约车司机王师傅又会给出什么样的说法？记者通过T3出行客服要到了一个可以和王师傅取得联系的虚拟号码，但无人接听。　　王师傅联系不上，记者又和张先生一起来到T3出行运营服务中心，或许因为是节假日，这里没人上班，紧接着我们拨打了T3出行的客服电话。　　T3出行客服回应称，“目前还在帮您找，你们有跟司机联系过吗？(咱们这边有跟司机联系过吗)司机表示没有发现。(张先生：再晚了他给我刷机了，我手机里的重要东西都没了)我们目前正在调车上的监控和录音，请您耐心等待一下。(大概什么时间能给一个答复)我只能帮您加急备注一下。了”　　手机丢失带来诸多不便，张先生心急如焚，希望手机能够失而复得。　　“王师傅，你在车上再好好找一下手机，有可能落在座底了，或者是在什么不起眼的地方，你再好好帮我找一下。如果能找到的话，请你跟平台联系，到时候我好好的谢谢你。”张先生说。(来源： 青岛电视台《青岛全接触》栏目)    
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博