　　作者：远山/互联网行业评论员　　过去两周，随处可见谷爱凌的身影。谷爱凌代言的广告，频繁出现在电梯、地铁、楼宇，以及手机开屏软件中。外界评论，这位年仅18岁的滑雪选手是各大时尚品牌的梦幻代言人，也是10年难得一见的人才。　　在本届北京冬奥会上，这位年轻选手取得2金1银的优异成绩。与此同时，谷爱凌的商业价值更是炙手可热，例如“含谷量”一词在社交媒体上不断被提及和讨论。也就是说，谷爱凌夺冠为所有“谷含量”高的商品带来更高的曝光度和销量。　　京东给出的销售数据显示，相比2月4日冬奥会开幕当天，谷爱凌夺冠当天谷爱凌同款商品总销量环比增长8.4倍，谷爱凌同款安踏服装销量环比增长超20倍，谷爱凌同款欧克利雪镜环比增长超300%……这背后是谷爱凌受到广大国人喜爱，尤其是年轻人的追捧。　　青年价值取向悄然改变　　谷爱凌热现象并非突然产生，我们在看到她商业价值的同时，也注意到近年来青年人价值取向发生悄然改变——拼搏、奋斗、乐观，以及勇于打破人生界限的人格特质，越来越受到他们认同。就在几年前，商业代言顶流还是清一色的娱乐明星，他们借助资本的力量和选秀得以崛起，影响着庞大的年轻消费族群，一言一行影响着年轻人的价值观。　　“我一直说我希望成为自由式滑雪运动的大使，并通过打破界限和记录搭建桥梁，我很自豪地说我度过了人生中最美好的两周，充满了快乐、挑战，鼓励和爱，也经历了不可估量的成长。”在谷爱凌最新微博中，她总结自己冬奥之旅。　　“打破界限”、“挑战”、“快乐”，谷爱凌在过往的采访中常常提及这些词汇，每次回答都无比热情和真诚，展现了属于年轻人的阳光、自信。谷爱凌曾表示，她参加比赛并不是为了打败其他运动员，而是想打破自己的界限、记录，鼓励更多女孩能打破自己人生界限。　　谷爱凌拥有自己的斜杠人生，也在不断打破人生界限。她就读斯坦福名校，能够流利的掌握中英两种语言，有着国际化视野和影响力。与此同时，她还是一个签约模特，不时在社交媒体上自信分享自己的时尚品味。　　青年人作为社会力量中最积极、最有生气的力量，是国家希望，民族的未来。当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，锤炼品德，追求更有高度、更有境界、更有品味的人生成为一种潮流和自觉。　　本届冬奥会中国代表团成员，平均年龄为25.2岁，其中苏翊鸣、谷爱凌、荣格、高宏博等“00后”运动员面对压力时显得更加自信和从容，他们展现奋斗是青春最亮丽的底色。他们奋斗的故事影响着年轻人价值观，要通过努力把理想变为现实。　　在谷爱凌、苏翊鸣的身上，我们看到新一代中国年轻人奋发有为、放飞青春的精神追求。折射出中华民族自强不息，面对任何困难和风险都从来不放弃、不退缩的精神状态。　　冰上运动蕴藏巨大商机　　国家体育总局前不久发布的数据显示，“带动3亿人参与冰雪运动”的目标成为现实。在冬奥运动员优异表现的影响下，我国冰雪运动蓬勃展开，其中蕴藏着巨大的商业机会。　　作为2022年北京冬奥会官方合作伙伴，今年开年以来持续升温的冰雪运动让安踏开年销售节节高升。谷爱凌、武大靖等明星运动员同款商品受到追捧，京东安踏旗舰店2022年开年至今的订单量同比增长140%，其中冬奥相关产品增速最快，订单金额同比增长超400%。　　京东COSONE旗舰店2022年开年以来订单量同比增长360%，其中单板滑雪板增速最快，订单额同比增长400%，滑雪服订单量同比增长450%。　　京东搜索数据也能体现冰上运动的热度，冰刀鞋搜索量是去年的2倍，滑冰鞋搜索量是去年的10倍。大众对冰上运动的认知日趋专业化，冰刀鞋儿童、冰鞋、冰刀成人、滑冰鞋成人、短道速滑冰刀鞋这些去年没有任何搜索量的搜索词，在今年2月冲上京东全平台搜索榜前列，其中“孩子的第一双滑冰鞋”在京东热搜榜人气值达到82万。　　针对市场热度的上升，京东运动提前布局支持冰上设备的商家，把机遇自营模式的仓配能力输出给商家，配合海德、GRAF品牌开设了自营旗舰店，实现国内大部分地区次日达。　　目前冰上运动装备的主要消费人群在北方，其中北京市场冰上装备成交额占比40%，东北三省加上新疆成交额占比30%。新生消费人群在中部地区，其中上海和浙江冰上装备的成交额同比提升分别为300%和320%。　　　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博