　　5月28日，携程旅行与长隆集团联合打造的露营产品“Long Trip听海奇趣营”在长隆横琴湾酒店正式开营。共建露营地依托两大旅行品牌的资源及优势，赋能不过夜露营产品新鲜玩法和生命力，将在火热的帐篷经济下示范“平台+景区”共建标准化营地的新标杆。　　去年以来，露营旅行就霸占了几乎所有节假日期间的朋友圈，到今年，“露营热”这把火愈来愈旺。根据携程近期发布的数据，露营成为刚刚过去的五一假期中名副其实的“顶流”——假期首日，“露营”在携程上的访问热度就达到历史峰值。而在即将到来的端午假期，平台露营产品的预订量较五一假期更是高出一倍以上，火爆程度无两。　　但同时，在“露营热”之下，也有“露营地‘照骗’太多”、“野生露营地软硬件设施差劲”等声音流传于行业和露营客之中。在携程露营内部调研中，超过50%的用户表示痛点集中于“营地配套设施待提升”和“无法判断露营地优劣势”。　　在此背景下，携程旅行与珠海长隆联合共建“Long Trip听海奇趣营”露营产品。“露营市场广阔，但能真正消除用户痛点的‘露营+’模范产品极少。此次携程平台与珠海长隆的合作，依托于长隆横琴湾酒店优秀的自然环境和丰富的度假服务资源，通过携程强大的营销矩阵以及在露营行业的运营管理能力，将打造‘平台+景区’共建露营地的高品质标杆，为露营地专业化、品质化发展提供借鉴性案例。”携程相关负责人表示。　　根据携程数据，在露营旅行玩法中，露营+活动、露营+亲子、露营+景区的关键词搜索频次最高。在营地类型中，湖畔、草地、海滩等类型受到用户偏爱。　　观察热爱露营旅行的用户，则呈现出周边化、年轻化、结伴化的特点——当前携程平台的露营产品订单中，“本地+周边”的预订比例达85%，其中本地占比达50%以上；从用户年龄层来看，40岁以下人群占比超过8成，其中21-30岁的人群占比近一半；从出行人数来看，情侣、夫妻、朋友是最主要的露营出行人群，1-2人出行占比达50%，3-4人以家庭为单位的出行占比为25%，4人以上出行占比为15%。　　此次开营的“Long Trip听海奇趣营”营地坐落于长隆横琴湾酒店南花园海景草坪，约30分钟车程即可到达市区。在逾20000平方米的草坪上搭建的露营地中，游客掀开帐篷就能一览绝美海平面，是一座拥有海洋特色的临海草坪露营地。　　同时，营地丰富的度假项目足以让来露营旅行的用户享受多重体验。分为亲子休闲露营区、浪漫海洋露营区、动物互动区、打卡氛围区和演艺区五大区块的营地让用户彻底告别“坐着发呆”式露营——轻奢下午茶、篝火晚会、萌宠互动体验、DIY彩绘体验、临海荡秋千、KRK马术展示、国际精彩表演等缤纷玩法，让无论是亲子出行、还是情侣、朋友携伴出游的露营客们，都将享受到适合自己的露营新趣味。此外，营地配有独立卫生间、WIFI、充电处、停车场等齐全设施，让用户能安心轻装露营。　　在5月28日的“Long Trip听海奇趣营”开营日活动中，包括@晓_CKathy(亲子旅行达人)、@K筱桔趣旅行(酒店民宿体验师)、@喵姬吃喝玩乐(美食达人)等携程签约旅行家在内的数十余位KOL就亲自体验了营地的精彩活动和服务。关于当日开营活动的笔记及视频等内容，吸引了携程站内及站外逾1300万人次注意。　　值得一提的是，目前用户已开始在携程平台预订该营地的端午假期营位，端午首日预订尤为火爆。活动当日，长隆横琴湾酒店的平台访问热度较上周同日飙升65%。珠海目的地当日搜索热度亦上涨48%。热门露营地对目的地的辐射带动效应可见一斑。　　据携程相关负责人介绍，在携程平台上，广东省以露营地产品数量最多、用户下单热情最高成为露营用户心仪的“大热门”选项。“但目前在珠海本地，品质佳、服务好、体验多的露营地标杆案例数量并不多。此次长隆与携程在珠海共建露营地，将为本地及周边优质露营市场补缺，为不过夜露营产品书写新的模板。同时，本次推出的露营产品包括单人预订及6人以上团队预订，每项产品套餐覆盖的不同玩法，也将令用户的‘露营+’旅行体验更为丰满。”珠海长隆相关负责人表示。　　当前，面对露营旅行这一业态，携程已深入谋篇布局。据悉，自2021年下半年至今，携程平台的露营产品数量增长10倍以上，目前已经拥有覆盖29省167城市的产品供消费者选择。相对应的，2022年1-5月，通过携程报名露营游的用户数量是2021全年的5倍以上。　　在营销层面，携程已在线上线下推出了“宝藏露营地”计划，为用户种草优质露营地和周边酒店、美食等旅游产品，以露营为出发点拉动更多的旅游业态消费。未来，携程还将与更多目的地、景区、酒店集团等合作伙伴一起夯实共建露营地计划，利用平台的产品规划、资源聚合、运营服务等优势，赋能露营旅行场景，让“露营+”旅行成为“生活在别处”的优选模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博