　　型号为 PGT-AN00 的荣耀手机现已通过工信部入网，据悉该机属于荣耀 Magic 5 系列。此外，OPPO Find X6 系列也已经取得无线电核准证书，两款机型的型号分别为 PGEM10 / PGFM10，有望春节后发布。　　数码博主 @数码闲聊站 今日透露， OPPO Find X6 系列和荣耀 Magic 5 系列不但外观很像，发布日期也很接近。据称，这两大旗舰机型按照目前的排期来看应该会在 2 月底或者 3 月发布，而小米 13 Ultra 更晚一些。　　之前有消息称荣耀 Magic 5 将于 2 月 27 日发布，还有爆料者绘制了该机的渲染图，显示荣耀 Magic 5 系列将采用圆形后置镜头模组，其中三颗镜头呈等边三角形排列，包括一颗为潜望式长焦镜头，预计将支持最高 100 倍的数码变焦。　　爆料显示，荣耀 Magic 5 系列将搭载第二代骁龙 8 旗舰平台，配备 6.8 英寸护眼柔性屏，支持 100W 有线快充、50W 无线快充，并且是全球为数不多的同时具备结构光能力和 IP68 防尘防水的顶级旗舰机。　　据悉，OPPO Find X6 系列至少包括 Find X6 标准版和 Find X6 Pro 两个版本，背部将采用时下流行的硕大圆形相机模组，内含三颗摄像头，模组中央还印有“Hasselblad”的字样，表明新机将继续和哈苏进行合作。　　硬件方面，二者分别将搭载联发科天玑 9200 和第二代骁龙 8 移动平台，搭载自研的马里亚纳 MariSilicon X 等芯片，采用 2K 120Hz 高频调光的柔性曲面屏，支持 100W 快充，而且影像实力雄厚，几乎没什么短板。　　据数码博主 @数码闲聊站 最新发布的信息显示，全新的 OPPO Find X6 Pro 将会后置 5000 万像素主摄 + 5000 万像素超广角（传感器尺寸 1/1.56"，f / 2.2 光圈，支持自动对焦）+5000 万像素长焦（传感器尺寸 1/1.56"，f / 2.6 光圈，支持 OIS 防抖）的三摄相机模组，其中主摄搭载的是索尼 IMX989 传感器，这是目前手机行业最顶级影像传感器，具有一英寸超大底，感光面积提升 172%，感光能力提升 76%，同时拍照速度提升 32.5%，启动速度提升 11%，支持芯片级 4K HDR 夜景视频拍摄。前置 3200 万自拍镜头，采用 IMX709 传感器，尺寸为 1/2.74"，支持 f / 2.4 光圈。　　据悉，全新的 OPPO Find X6 系列有望在 2023 年 Q1 与大家见面，除了强悍的性能，影像也将是该机最大的卖点。IT之家后续将为大家带来更多详细信息，还请拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation