　　多地关闭国际及港澳台短信业务，是为了切断境外短信诈骗可能，并非中断此类业务。有国际及港澳台短信接收需求的用户，可携带本人身份证前往当地移动、联通、电信公司自办营业厅或通过发送短信确认免费开通。　　日前，河南移动、河南联通和河南电信联合发布公告称，将国际及港澳台短信接收业务办理调整为2022年5月7日零时起依用户申请开通，国际及港澳台短信接收功能默认为关闭状态。　　据了解，除河南外，全国已有多地实施了这项操作。今年3月份，江西省三大电信运营商发布公告称，为严控境外诈骗短信，江西省内用户国际及港澳台短信接收业务将不再默认开通。辽宁省自2022年1月25日零时起实施关闭国际及港澳台短信接收功能。贵州和浙江两省去年就已实施这一操作。对此，有网友担忧，关闭国际及港澳台短信业务，会不会影响正常的信息沟通？　　记者采访了解到，河南三大电信运营商之所以如此操作主要是根据河南省打击治理电信网络新型违法犯罪工作厅际联席会议工作的要求。　　当前，随着科技发展，借助手机、固定电话、网络等通信工具和现代技术等实施的非接触式诈骗行为迅速蔓延，给民众带来不小的损失。今年5月11日，公安部公布五类高发电信网络诈骗案件。其中，刷单返利、虚假投资理财、虚假网络贷款、冒充客服、冒充公检法5种诈骗类型发案占比近80%，成为最为突出的5大高发类案。相关调查显示，多种诈骗场景里，境外诈骗短信引发的诈骗案件尤其突出，部分诈骗窝点自己搭建卡池，部分使用第三方的国际短信渠道实施诈骗行为。　　相关负责人介绍，境外诈骗人员主要依靠批量注册免费境外号码和购买收费号码，拥有了海量境外号码资源，发送指定短信内容给指定收件人实施诈骗。为了提高诈骗成功率，除在短信内容上使用黑话、简繁体字做拦截攻防外，诈骗团伙还针对接收短信的号码进行地址过滤，主动屏蔽骚扰短信治理比较好的地区。　　为保护人民群众财产安全，近年来，国家出台一系列措施大力打击电信网络诈骗，从下载国家反诈APP，定期进行网络安全教育到各大平台直播间电信诈骗知识普及等，在很大程度上打击了国内电信诈骗行为，但如何从源头上制止电信诈骗，仍是一个值得深入探讨的问题。　　“以往，对于境外电信诈骗，无论是运用大数据、人工智能等技术手段对海量数据进行提取，及时处置诈骗号码，还是利用人工积极进行防诈、反诈宣传，都无法取得特别明显的效果。关闭国际及港澳台短信功能，相当于从源头上切断了境外短信诈骗的可能，遭受电信网络诈骗的风险大大减少。”河南移动客户服务部总经理白雪锦说。　　“此举是进一步完善电信管理治理机制的必要手段，治理电信诈骗，管理部门和通讯公司首先要加强制度完善，弥补漏洞。”河南大学特聘教授、河南大学社会经济发展研究中心主任孙建国认为。　　关闭这一业务，会不会影响用户正常的信息沟通？白雪锦告诉记者，目前河南用户的国际及港澳台短信接收功能默认为关闭状态，有国际及港澳台短信接收需求的用户，可以自公告发布之日起携带本人身份证前往当地移动、联通、电信公司自办营业厅或通过发送短信确认免费开通。　　孙建国表示，默认关闭国际及港澳台短信接收功能并依申请免费开通，并非中断此类业务，任何用户都有选择接收与不接收的权利。　　业内专家表示，随着通讯新技术发展，传统的语音及短信业务很大程度上已经被网络应用工具如微信等代替，关闭该业务不会影响正常的信息交流。记者随机采访发现，多数受访者对于关闭国际及港澳台语音接听、短信接收业务表示支持。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博