　　因疫情而被压抑的出行渴望，使得“旅行+ X”类型的视频内容越来越受欢迎。7月15日，携程正式官宣上线全新系列旅行微纪录片《当旅行遇见X》，并于“2022年日喀则旅游推介会暨数字旅游创新发展论坛”现场进行了线下首映。这是携程在联合推出“旅行+恋爱”《心动的旅行》、“旅行+音乐”《边走边唱》两档节目之后，独立出品的全新系列微纪录片，主打“旅行+人文”。这也是继携程董事局主席梁建章打响“BOSS直播”品牌之后，携程邀请BOSS团做出的新动作，该节目由首席市场官、执行副总裁孙波任主创。　　据介绍，孙波是十余年行业资深从业者，更是旅行狂热爱好者。“旅行的意义除了醉人的风景、丰盛的美食更是能够遇见多元的文化和有趣的灵魂。”孙波介绍，《当旅行遇见X》中的“X”，将由他亲自邀请多位自己各领域的好友，体验和挖掘旅行目的地和沿途的人文故事。　　从第一集内容来看，这确实不只是一部风光纪录片，两位嘉宾与珠峰的故事令人动容。　　罗布占堆是珠峰旅行向导，曾经四次登顶珠峰。而他更被人所知的身份，是2008年北京奥运会的火炬传递手，当时正是罗布占堆在珠峰顶上从圣火灯引火，点燃了祥云火炬。尼玛旺堆的人生更为传奇。他出生3个月失明，4个月丧父，7个月母亲离家出走。在如此艰难的开局下，他还是完成了留学英国、担任校长、甚至登上TEDx演讲舞台的创举。如今，他是一名作家，也是一名脱口秀表演者。　　这样人生经历差别巨大的三个人，一起在“珠峰小镇”集合，并前往“珠峰大本营”。除了珠峰美景，《当旅行遇见珠峰》更是呈现了三重观看珠峰的视角。在初见珠峰的孙波心中，珠峰巍峨神圣；在与珠峰长久守候的罗布占堆心中，珠峰是人类战胜自然的精神象征；在无法用双眼看见珠峰的尼玛旺堆心中，抵达珠峰是他代表视障群体的一次胜利。“旅行+人文”的结合方式，为珠峰、为日喀则赋予了更多文化色彩和丰富意境。　　孙波的第一站之所以选择珠峰之乡西藏日喀则，不仅仅因为珠峰是世界级的旅游景区“制高点”，据主创团队介绍，这也是因为携程集团作为援藏的旅游民企，在上海援藏的推动下，与日喀则市人民政府深度战略携手多年，其中的一项合作重点，便是打造“珠峰超级IP”。　　就在去年，作为“上海援藏”主要项目之一，携程集团助力建设的“珠峰小镇”取得突破性进展，目前已成为“环珠峰生态文化旅游圈”的核心站点和通往珠峰等景区的必经之路。节目首期落地珠峰，契合《当旅行遇见X》节目初衷，更是携程助力日喀则文旅品牌传播的全新尝试。　　据业内人士介绍，“旅行+人文”的内容营销模式，有望成为目的地营销的新型武器。过去几年间，营销环境发生了巨大变化。一方面，传统型宣传片，难以契合受众的胃口，往往呈现出过于严肃和刻板的倾向；另一方面，随着短视频平台的高速发展，旅拍类型的UGC内容也如雨后春笋般发展起来，但是这类内容仅依靠美景堆叠和攻略讲解，无法真正满足游客发现目的地深层次文化特色的诉求。旅行者更渴望具有文化性、故事性的内容，这也成为了目的地营销新的突破口。　　据了解，携程旅行此次抢跑“旅行+人文”赛道有备而来，《当旅行遇见X》系列正紧锣密鼓制作，将持续推出。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博