　　记者近日从四川省市场监管局获悉，近期网络商品交易市场格外活跃，涉及网络消费类投诉举报占总量的39.04%，其中超过42.67%的被投诉举报对象集中在网络平台经营者，在投诉举报总量中的占比也持续增长。为此，该局提醒消费者在网络平台购物需注意以下四个方面内容。　　●仔细了解经营者宣传信息。购物前要仔细了解商品信息，注意商品和服务真实品质与经营者的宣传承诺是否一致、经营者是否利用不真实的交易评价，不轻信私下承诺，不轻信使用绝对化用语的宣传，尽量选择大型、成熟的网络购物平台及信誉度较高的卖家，事先多关注网店的信誉度、成交记录和交易评价反馈等。同时，要理性看待经营者开展的返券、打折、赠送等促销活动，不被过于低廉的价格吸引。对于优惠打折的商品要货比三家，多搜多查多对比，了解商品市场价格，核实优惠真实性。　　●仔细了解经营者被投诉举报情况。为客观真实披露经营者的被投诉信息，四川省市场监管消费投诉信息公示系统已正式上线运行，消费者可以通过国家企业信用公示信息系统（四川）地方频道、四川省市场监管局门户网站或直接访问网址（http://182.131.3.111:18090/）进入公示系统，查询省域内各企业近一年的被投诉情况和投诉解决成功率等。　　●仔细了解退货退款和售后服务细节。网上购买商品要选择网络平台经营资质证照齐全、依法“亮照亮证亮规则”、信誉良好、服务规范、售后有保障的平台经营者，查看经营者涉及退费规则是否明确告知，退费的主体责任是否清晰，退换货运费承担责任等，避免经营者滥用无理由退货权的排除规则，如规定代购商品不适用无理由退货、提交订单即视为同意商品不退不换等。同时要保留发票、电子订单、支付页面等消费凭证、交易聊天记录、产品宣传和服务承诺、观看直播平台记录等信息。　　●注意商品的价值和价格是否基本匹配。对于“直播购物”“网红带货”，要谨慎选择网络平台和购物渠道，切勿盲目相信“直播测评”，低于市场同类商品价格过多的，应谨慎选择购买。同时要注意查看商品质量参数及保质期，避免商家“以次充好”，销售假冒伪劣商品。如果是贵重商品，从拆开包装到使用最好录制视频，以便维权之用。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博