　　3月1日消息，世界移动通信大会MWC 2022于2月28日在西班牙巴塞罗那举办，每年的MWC都会受到行业的热切关注，同时也是各手机厂商展现最新科研成果与新品的好时机。　　目前，TCL、荣耀、OPPO等均在大会上展示了最新手机产品，有些虽然是概念机，还没有具体发售时间，但却让行业看到了最新技术应用的可能性。　　今年TCL在大会上推出了最新的30系列，包括TCL 30 5G, TCL 30+, TCL 30, TCL 30 SE和TCL 30E五款手机 。这五款手机的设计紧贴当下年轻人的时尚潮流趋势，全部拥有5000毫安时的超大电池容量、出色的相机体验、以及搭载TCL NXTVISION视觉技术的沉浸式大屏。　　TCL 30 系列新品均搭载了50MP的智能高清主摄。而TCL 30 5G和TCL 30+更配备了超广角前置摄像头，其中，“运动拍摄”功能可以帮助用户抓拍更清晰的动态成像，智能AI检测功能可以识别到多达22个场景，从而对不同场景进行针对性的成像质量优化。此外，强大的暗光拍摄可以快速准确地自动对焦和调整感光度，在夜间也能捕捉到珍贵的瞬间，手机自带的多款酷炫滤镜也充分贴合年轻用户拍摄偏好，轻松拍出大片感的作品。　　TCL 30 5G，TCL 30+ 和 TCL 30 均配备了 6.7 英寸的FHD+AMOLED 屏幕，细节清晰，色彩丰富。TCL 30 SE则将6.52英寸的水滴全面屏做到极致，从而达到89.1%的高屏占比。此外TCL 30+ 和 30 还搭载了双扬声器，无论是看电影、玩游戏还是听音乐，都能带来沉浸式的影音体验。　　全新TCL30系列手机均配备5000毫安时(及以上)的大电量，可以维持手机一整天的正常运行，用户无需为电量不足而发愁。此外，TCL 30 5G、TCL 30+ 和TCL 30 均支持 18W 快充，尤其能让重度手机用户及时快速地充电续航。　　此外，TCL还展示了概念机TCL360-degree Ultra Flex和TCL Fold N‘ Roll。TCL Fold N‘Roll将卷轴屏和折叠屏两种形态集于一身。而折叠屏设备TCL 360-degree Ultra Flex和市面上的折叠屏最大的不同点是，TCL360-degree Ultra Flex可以双向折叠，既支持内折叠也支持外折叠。　　目前，TCL这两款设备为概念产品，官方尚未透露具体商用时间。　　OPPO在2022年MWC世界移动通信大会 (MWC 2022)上正式发布240W超级闪充技术，9分钟即可将等效4500mAh电池充至100%；能将手机电池寿命提升两倍的长寿版150W超级闪充技术，以及全新一代5G智能连接中枢OPPO 5G CPE T2。　　外观上，OPPO 5G CPE T2延续了OPPO极简设计理念。白色圆柱体机身的顶部以莫比乌斯环进行装饰，象征着无限拓展的连接与融合能力；机身表面纹理设计在保持美观的前提下，还能提升防尘、抗污能力。据介绍，OPPO 5G CPE T2将于2022年下半年进入亚太、中东、非洲、欧洲等市场。　　此外，OPPO 还首次同台展示了Find X5 系列、Find N及一加 10 Pro等最新旗舰机型，以及自研影像专用NPU马里亚纳 MariSilicon X、OPPO Air Glass、伸缩式摄像头等一系列创新技术。　　2022世界移动通信大会(MWC 2022)上，荣耀Magic4系列正式亮相。据悉，该系列包括荣耀Magic4和荣耀Magic4 Pro两款产品，即将在全球多个国家和地区正式开售。　　性能方面，荣耀Magic4系列采用高通全新一代骁龙8移动平台，同时还采用了Cortex-X2 CPU架构、Adreno GPU、X65 5G调制解调器以及最新的4nm制程工艺。据介绍，全新一代骁龙8移动平台相比较上一代骁龙888移动平台，CPU性能提升20%，能耗减少30%；GPU峰值性能提高30%，同等性能功耗降低25%。　　同时，通过自研Turbo X技术引擎，荣耀Magic4系列将硬件效能最大限度的发挥，带给用户更为领先的速度体验和平衡的功耗、发热表现。　　屏幕方面，荣耀Magic4系列采用了四曲面显示屏。其中，荣耀Magic4 Pro配备了6.81英寸LTPO四曲面显示屏和超薄边框，通过极大程度收敛屏幕两侧弧度，实现了圆角设计，并将四端边框趋于无形，在观影、游戏、阅读时给用户带来真正沉浸式的观看体验，并拥有更极致舒适的持握手感。屏幕适配真10.7亿色彩显示，支持100% DCI-P3广色域和HDR 10+技术，并通过了IMAX ENHANCED认证，更加锐利地展现人眼所看到的真实色彩。　　拍照方面，荣耀Magic4 Pro搭载5000万像素IMX766大底主摄，5000万像素超广角镜头，支持100倍数字变焦的6400万潜望式长焦摄像头和1200万超广角＋3D ToF前摄。　　诺基亚　　今年，诺基亚在MWC 2022 上，连续推出了三款定位为入门级的智能手机，分别为：C21、C21 Plus 和 C2。　　在影像方面，C21Plus 配备后置双摄，C2和C21 则采用了后置单摄设计。外观方面，C21和C21 Plus 采用了水滴屏设计，而C2 则并没有采用全面屏设计。　　配置方面，C21拥有3+32GB 内存，一块6.517 英寸的HD+ 屏，搭载紫光展锐SC9863A 处理器。C21Plus 在C21 的基础上拥有4+64GB 内存，并多了一颗1300 万像素后置主摄。C2拥有2+32GB 内存，支持最大256GB 的SD 卡拓展，采用了一块 5.7 英寸的 FWVGA 屏幕，值得一提的是，C2 竟然仍然拥有可拆卸电池。　　据了解，在2021年，低端机型的畅销使得诺基亚实现了41%的收入增长 ，其中的C系列产品更是在过去几年中，占到了公司销量的16%之多，几乎撑起了公司收入的“半壁江山”。　　三星　　这次MWC展上，三星没有手机新品发布，而是推出了两大系列新的笔记本电脑，GalaxyBook2 Pro 360和GalaxyBook2 Pro，全部配备1080pAMOLED显示屏、英特尔第12代处理器、部分支持S Pen。　　不过，三星于MWC 2022上宣布GalaxyNote系列将正式以Galxay S Ultra的名义出现。　　据了解，三星Galaxy S22 Ultra是首款内置S-Pen的S系列机型，其正面采用了一块6.8英寸四边等宽屏幕，支持120Hz高刷以及至高1750nit的亮度，分辨率达到了3088×1440的WHD+级别，硬件实力毋庸置疑。　　同时该机也配备了新一代骁龙8移动平台，搭载1200万像素超广角镜头、1.08亿像素广角镜头、2枚1000万像素长焦镜头，能最高完成100倍超视觉空间变焦，各方位配置都很优秀。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博