　　一加 11（PHB110）现已通过国家 3C 质量认证，而且认证主体不再是万普拉斯而是 OPPO。　　该机将支持 100W 快充，而且 @数码闲聊站 还表示该机将采用 5000mAh 电池。　　IT之家曾报道，该机此前也已经通过了工信部入网认证，不过很可惜，目前工信部并未公布这款新机的证件照和参数信息。　　@Onleaks 上周还曝光了一加 11 的渲染图，显示搭载了重新设计的相机模块和颜色选择，很难不令人怀疑一加 11 已经准备好发布了，不出意外的话就会在明年初到来。　　从爆料来看，一加 11 5G 预计将拥有森林绿宝石和火山黑，采用高通骁龙 8 Gen 2 芯片，采用 5000mAh 电池，同时支持 100W 快速充电和哈苏色彩。　　该设备将包括新设计的相机模块，包括圆形的陶瓷模组，容纳三个摄像头排列和 LED 闪光灯，同时还有金属中框架和前面的弧形显示屏。　　就规格而言，一加 11 5G 预计搭载 6.7 英寸的 3216×1440 分辨率 LTPO AMOLED 显示屏，具有 120Hz 刷新率和 HDR10 + 认证。内置高通骁龙 8 Gen 2 芯片，配备高达 16GB LPDDR5X 内存和高达 512GB 的 UFS4.0 存储。　　在影像方面，一加 11 后置 5000 万像素的索尼 IMX890 主传感器，4800 万像素的超广角镜头，以及 3200 万像素的长焦镜头，支持 0.6~20 倍变焦。　　此外，该机前置采用了 3200 万像素摄像头，用于自拍和视频通话。物理静音滑块也将回归。该手机采用 5000mAh 电池，支持 100W 快速充电。这款手机还将预装基于安卓 13 的 OxygenOS 13 系统。　　其他方面，一加 11 还将采用屏内指纹传感器，哈苏相机，以及杜比全景声，立体式扬声器。预计还支持 5G、Wi-Fi 6E、蓝牙 5.2、GPS 和 USB Type-C 接口等连接。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation