　　7月14日，昆仑万维科技股份有限公司(以下简称昆仑万维，股票代码300418.)披露2022年半年度业绩预告，报告期内公司专注于业务领域推进，四大业务板块齐发力，预计共同实现归属于上市公司股东的不考虑投资损益和股权激励费用的EBITDA为4.75亿元-6.33亿元，较上年同期预计增长20%-60%，且该指标二季度的环比涨幅预计为70%-90%，核心业务盈利水平不断提升，发展态势良好。　　目前，公司业务已覆盖包括社交、娱乐、元宇宙、信息分发、搜索及游戏等在内的多个领域，分别在欧美、东南亚等地区设立子公司，境外业务收入占总收入的比重持续提升。　　2022年上半年，海外社交娱乐平台StarX和信息分发平台Opera均继续保持业绩高速增长，并着力核心业务盈利能力的提升。同时，游戏平台Ark Games和休闲娱乐平台闲徕互娱运营平稳，并不断扩大出海游戏的业务版图，持续为公司贡献稳定现金流。　　近日，StarX MusicX Lab音乐实验室发布五首歌曲，作曲完全由AI生成，目前这5首AIGC歌曲已经可以在Spotify、SoundClould、QQ音乐和网易云音乐等海内外180余个音乐平台听到。　　今年上半年，Opera在元宇宙方向持续发力，通过Opera GX浏览器、游戏引擎GameMaker Studio (GMS)，以及完成两者闭环的游戏社区平台GXC，进行元宇宙的打造。　　公司旗下全球移动游戏平台Ark Games的自研MMORPG游戏《圣境之塔》，在东南亚、港澳台地区取得优异成绩后，继续向欧美市场拓展。《圣境之塔》4月底正式在欧美160多个国家开启预约，截至6月20日，双平台预约量达到100万，游戏预计8月底正式上线。该产品获得Google Play平台全区域推荐位，截止目前欧美预约量已超200万，正在向300万预约目标迈进。　　(图为昆仑万维提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博