　　中国年轻消费者已成为高端腕表的增长引擎。12月1日，瑞士高级制表品牌GP芝柏表将推出Laureato桂冠系列42毫米绿蕴腕表，并在得物App线上独家发售。因其鲜明的年轻、时尚、潮流特性，GP芝柏表携手得物App，体现品牌持续在消费人群、影响力上的“年轻化”破圈。　　今年3月，GP芝柏表将具有前卫个性风格的潮酷卡司新品在得物App同步首发；10月，将 Laureato桂冠系列绝对款计时腕表阿斯顿•马丁F1特别款在得物App线上独家发售。GP芝柏表希望借由与得物App的合作，展现不断尝试与年轻人沟通的诚意。　　GP芝柏表创立于1791年，作为迄今历史最悠久的瑞士高级制表品牌之一，其经典杰作包括知名的三金桥陀飞轮腕表，以及在1975年问世的Laureato桂冠系列。品牌凭借一百多项注册专利、大量至高荣誉与奖项，及其一以贯之独立原创、自主研制的发展理念，一直走在钟表创新的前沿。　　此前，高级腕表是一个专业性高、更受钟表爱好者圈层关注的领域。随着中国年轻人时尚潮流消费的崛起、以及对穿搭细节的注重，如今腕表已成为备受年轻人追捧的时尚单品。在得物App，90后年轻人占比近9成，他们把腕表作为日常点缀潮流穿搭、展示个性的时尚配饰。用户“Lok”在得物App社区分享自己的时尚见解，“绿色表盘是眼下最时髦的流行趋势，无论休闲或正式场合，都能让穿搭更加鲜明出挑”，引发不少其他用户的认同和热议。此次GP芝柏表全新Laureato桂冠系列绿蕴腕表在得物App线上独家发售，满足年轻人多元个性的潮流消费需求。　　在推出兼具美学与功能性的腕表作品之外，GP芝柏表更注重设计理念和品牌价值的传达。在得物App社区，钟表玩家们自发形成手表俱乐部的“兴趣圈”，日常交流自己喜爱的腕表新品和品牌文化。研究手表近7年的资深表迷小陈在社区发表自己的看法，“GP芝柏表比较低调，但在制表技术上和AP爱彼、PP百达翡丽是同一等级”，这类科普让更多用户了解到品牌价值，品牌也在用户心智中建立更为清晰的形象。　　如今，更多国际大牌正通过加快与得物App的合作节奏，将品牌带向更广阔的年轻视野，让更多年轻人了解、亲近品牌，为品牌的未来做好长期建设。据悉，目前LVMH、开云等知名时尚集团旗下品牌LV、轩尼诗、FENDI、开云眼镜等，均已与得物App展开多元合作，贴近中国年轻人。　　(以上图片由得物App授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博