“麻烦给XX号投个票”“帮忙复制一下链接”“求99个赞”……如今这种现象在微信群、朋友圈中并不鲜见。对于通过网络拉票砍价集赞的现象，大家怎么看？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com）发布的一项有1504名青年参与的调查显示，75.6%的受访青年对通过好友圈拉票砍价集赞的行为感到困扰。容易被获取个人信息、担心不安全（63.9%）是受访青年感到困扰的原因。57.2%的受访青年认为拉票砍价集赞的行为会消耗人们之间的感情。　　近八成受访青年反感在好友圈中拉票砍价集赞的行为　　在北京工作的90后李明洋偶尔会收到朋友发来的砍价链接，要求帮忙点一下，他坦言自己有些反感这种行为，“虽然只是一件小事，但你不帮忙好像就欠着别人一样，这种感觉让人挺不舒服的”。　　95后杨婷表示，她反感的不是朋友发链接的行为，而是商家这种要求用户拉人帮忙的机制。她之前收到过朋友发来的链接，自己点完之后，系统显示如果参与也能享受到一定的折扣，于是她又把链接发给其他人，但最后发现其实很难完成任务，“这个机制就是在利用人的心理，通过拉人的方式实现宣传的目的”。　　调查显示，79.7%的受访青年反感在好友圈拉票砍价集赞的行为，其中20.1%的受访青年非常反感。仅13.8%的受访青年表示不反感，6.5%的受访青年表示没感觉。　　家住苏州的90后胡松松感觉，现在比较常见的是各种砍价链接，通过邀请朋友点击，降低该产品的价格，新用户的贡献值会更大。胡松松曾为了帮家人点击链接，而下载过相关App，但后来家人也没能获得所宣传的奖励，“感觉很多都是套路，在骗取用户量和点击量”。　　调查显示，75.9%的受访青年觉得通过网络拉票砍价集赞的现象普遍，交互分析发现，00后觉得普遍的比例更高，为80.2%。另外，16.6%的受访青年认为不普遍，7.5%的受访青年表示没太关注。　　胡松松坦言自己在点击链接之前，会先判断一下链接的来源，如果是来源不明的，就不太敢点击，“现在很多诈骗都是通过钓鱼链接实现的，会快速获取个人信息，存在一定的安全风险”。　　调查显示，对于这种通过网络拉票砍价集赞的行为，75.6%的受访青年坦言有困扰。　　大家对此有哪些困扰？63.9%的受访青年觉得容易被获取个人信息，担心不安全，62.3%的受访青年认为需要关注公众号或下载App。其他还有：操作流程比较麻烦（41.8%），担心影响和对方之间的关系（34.1%），彼此不常联系，觉得有些尴尬（25.9%）等。　　胡松松觉得，现在不少平台对个人信息的收集有些过度了，“比如随便打开一个链接，都会要求提供昵称、头像等信息，对于收集信息没有明确的规范，感觉不太安全”。　　57.2%受访青年认为拉票砍价集赞的行为会消耗人们之间的感情　　杨婷坦言如果别人找自己帮忙，自己不帮或者没帮上，会有心理负担，“所以很多时候即使自己不想帮，也很难开口拒绝别人”。杨婷觉得，这种看似简单的举手之劳，在一定程度上鼓励了网络投票砍价集赞现象的蔓延，“现在如果有人频繁给我发这种链接，我会不回复，或者设置成免打扰，拒绝接收类似的信息”。　　调查显示，50.4%的受访青年表示自己是碍于面子，被迫参与。　　“如果是为了抢票，或者投票评比，这种比较重要的就会帮忙。但如果是砍价，就不会帮忙，因为点和不点差别不大。”现居北京的张文友觉得，点不点链接的主动权在自己手中，“情感维系是相互的，坦诚说出自己的想法也很重要”。　　57.2%的受访青年认为，这种通过网络拉票砍价集赞的行为会消耗人们之间的感情。交互分析发现，90后这样认为的比例更高，为61.4%。　　杨婷对此表示认同，“如果我给别人发了这样的链接，却没有得到回应，我会觉得不开心，但其实仔细想想，别人并没有义务帮忙，而这种‘道德绑架’的思维会破坏朋友之间的信任，消耗彼此之间的感情”。　　张文友觉得，任何事物都有两面性。对于平时联系较多的朋友，如果经常发这种链接，确实会让自己觉得反感。但对于不常联系的朋友来说，其实也提供了一次交流的契机，能够通过这种方式交谈上几句。　　胡松松认为真正的情感不会因为一些小事而消失，关键要看日常的交往，“还是要相互理解、相互尊重吧，尽量多站在对方的角度考虑问题”。　　此次调查的受访者中，男性占41.6%，女性占58.4%。00后占26.1%，95后占27.5%，90后占30.0%，85后占16.4%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博