　　“我喜欢又酷又好玩的飞盘运动，在奔跑、躲避和飞扑阻隔中感受自由和快乐，认识更多喜欢运动的朋友。”Z时代年轻人小刘因为飞盘运动，从最初的社恐到现在的运动社交达人。　　随着人们健康意识地不断提升，不同代际人群的运动偏好呈现出明显的差异，对于年轻人来说，运动追求的不仅是强健的体魄，更是舒缓解压、娱乐社交的重要方式，同时年轻人还将运动变成了一种时尚的社交方式，赋予了运动社交属性。于是爬山、马拉松、冰雪运动、龙舟、骑行、冲浪、徒步、垂钓等活动成为大众的心头好，剧本杀、射箭、骑行、攀岩这些具有娱乐性、社交属性的户外运动逐渐受到众多年轻人的推崇，演变成了年轻人的社交生活方式。　　对此，一嗨租车深耕年轻人喜好，不断挖掘用户需求，推出阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂、马自达CX4、英菲尼迪QX50、丰田亚洲龙等多款迎合当代青年的个性化车型。同时，一嗨还进一步打造了独有的用户满意度管理体系，让用户享受到全国一致的标准化用车服务，这种全国一盘棋、“线上+线下”的服务体系十分贴近当前年轻人的消费习惯，不仅免去了租车的种种后顾之忧，还随取随用便捷灵活。　　一嗨租车不仅从车型、服务上精准吸引年轻人群，在品牌推广上也不余遗力，先后签约NBA球星斯蒂芬·库里为代言人，和颜值、人气、演技俱佳的“国民男神”王凯为品牌代言人，完美诠释出一嗨时尚化、年轻化且极富号召力的全新品牌形象。不仅如此，一嗨租车连续成功举办了8届“一嗨杯”全国大学生篮球赛，频繁出现在中超赛场上，球场围栏、现场LED大屏等体育赛事现场，还与上海绿地申花足球俱乐部达成战略合作，持续助力体育活动。　　由此可见，一嗨租车已经逐渐成为现在最受年轻人喜爱的租车品牌之一，还是资深的“体育达人”，更是年轻人户外运动、社交出行的首选，这也让一嗨牢牢将年轻用户攥在了手里，也握住了未来。（IT脉）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博