　　带状疱疹到底有多“凶”？近日，关于#建议尽早带爸妈接种带状疱疹疫苗#的话题冲上微博热搜榜第一名，引发网友关注与讨论。皮肤科专家表示，水痘和带状疱疹是同一个病毒所引起的，如果在儿童时期感染，得的就是水痘，但病毒可以在体内一直潜伏。当抵抗力下降时，病毒就会被重新激活，引发带状疱疹。想要预防带状疱疹，一是提高免疫力，二是接种疫苗。　　针对带状疱疹防治，京东健康上线“带状疱疹疫苗”专区，携手众多医疗机构推出带状疱疹疫苗预约服务及带状疱疹疫苗知识科普。同时，为解决中老年用户在疫苗预约过程中的相关问题，专区商家均配备有带状疱疹疫苗服务专员进行专业解答，并根据每个接种者具体的健康状况给出接种意见。　　带状疱疹是一种急性炎症性皮肤病，也常被称为“缠腰蛇”、“生蛇”、“火带疮”等。患者皮肤会自觉灼热感或者神经痛，甚至令人痛到“怀疑人生”。而在疱疹消退之后，不少患者的疼痛仍会延续，短则一个月，长则数十年，剧烈且漫长，严重影响生活质量。由此，带状疱疹也被许多人称为“不死癌症”。　　老年人、女性、免疫力低下或缺陷的人，以及近期过度疲劳、压力大的人群是带状疱疹高发人群，同时，带状疱疹发病率随年龄增大而呈显著上升，患者年龄愈大，神经痛愈重。对于很多子女不在身边的老人来说，接种疫苗是预防带状疱疹的重要方案。研究显示，疫苗能够使带状疱疹的发生风险降低 97.2%，带状疱疹后神经痛发生率下降 66.5%。　　据了解，当前京东健康带状疱疹疫苗预约服务已覆盖全国超过90个城市，疫苗现货数量充足，即拍即约。用户可登录京东APP或京东健康APP搜索“带状疱疹”进入专区进行带状疱疹疫苗预约服务，并在下单时享受限时最高500元的优惠福利。　　除疫苗预约服务外，基于医疗健康服务能力，京东健康也将持续通过在线问诊服务，全流程地帮助用户预防带状疱疹等各类疾病，为大众健康保驾护航。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博