　  9月25日凌晨，随着第一条渔船靠岸，历经长达6个月的休渔期后，密云水库迎来“开渔”时刻。　　“今年的鱼比起去年要更加肥美，渔船下去打上来两千斤鱼，属胖头鱼的个头最大，抱着都费劲，得有20多斤重。”渔民张超介绍，今年鱼获的种类也很丰富，有花鲢、胖头、鲤鱼、草鱼等。▲图为专供美团买菜的渔船载着鱼获正在靠岸。摄影：蔡伟　　据悉，美团买菜是方便市民快捷购买密云水库鱼的即时零售渠道。渔民上岸后，密云当地农业合作社对水库鱼进行分装处理，由美团买菜从指定码头直接运输，采取鲜活或保鲜措施，减少周转环节，确保水库鱼品质。经工作人员制作、装箱，通过独家特色的“锁鲜”冷链配送链路，由各个站点送到北京市民家中，享受密云水库鱼的独家鲜嫩口感。　　作为“30分钟快送超市”，美团买菜将通过流量倾斜，为密云水库鱼提供线上专属频道和定期营销活动，给北京市民提供独家风味、制作便捷、配送更快的密云水库鱼。此外，针对密云本地尖货，美团买菜还将加大采购力度和资源投入，共同助推密云本地农特产品的品牌化发展。这也意味着美团买菜“本地尖货”品牌打造计划继平谷大桃、庞各庄西瓜之后，完成了在北京地区的又一次落地。　　密云水库是北京重要地表饮用水水源地，有“燕山明珠”之称。密云水库鱼味道鲜嫩、肉质纯净，富含蛋白质、脂肪、钙、磷，铁及维生素A。开渔时节，密云水库里的鱼最为鲜美可口，很多北京市民会在开渔期间驱车前往密云水库品尝一口当地水库鱼。而今年，北京市民足不出户，借助即时零售平台的配送体系，即可享受正宗鲜嫩的水库鱼。　▲图为美团买菜工作人员将密云水库鱼分装运送。摄影：蔡伟　　据了解，美团买菜将于9月27日起上线密云水库鱼，根据本地市民的消费习惯和当地独特的捕捞方式，将花鲢鱼“三去”处理后，经分切、冰鲜处理并包装，以预售形式在平台上线，消费者最快30分钟就能吃到独特风味、制作方便的密云水库鱼。　　此外，美团买菜还将围绕密云水库鱼在销售和营销方面给予资源倾斜。借助平台及其品牌营销能力，为密云水库鱼搭建线上专属频道并给予流量扶持。　▲图为美团买菜为“本地尖货”搭建的活动专属页面。　　“密云水库鱼一直深受市民喜爱，今年，美团买菜将上线密云水库鱼，同时加强密云水库鱼的品牌打造，并严格全程冷链配送，为广大消费者提供新鲜、安全、营养、美味的正宗密云水库鱼。未来，我们还会针对密云水库鱼的白鲢鱼、翘嘴白鱼等加大采购力度。”美团买菜负责人寇志伟说。　　“看着这满满的一船鱼马上就能送到大家的餐桌上了，心里特别开心。”提到这件事，王晓凯显得分外骄傲。1986年出生的王晓凯是密云当地一家农产品产销专业合作社的负责人，从小跟随父母从事养殖渔业。　　作为密云当地的年轻人，王晓凯乐见即时零售平台为密云渔业带来的变化。2021年与美团买菜合作后，合作社每个月能够销售上万条密云鱼，直接带动合作社渔农收入增长30%。“美团买菜这样的即时零售电商，能够帮助我们持续夯实密云水库鱼的产品知名度，让本地渔农搭上即时零售的快车，大幅增加了收入。”　▲图为首日开捕的渔农喜获丰收。摄影：蔡伟　　以密云鱼为代表的“本地尖货”，深受本地消费者信赖和喜爱，正在成长为特色农业中最具品牌价值和市场潜力的代表。美团买菜数据显示，2022年，北京地区美团买菜上，密云鱼的销量同比增长近6倍，北京市民在平台上购买的密云鱼占所有鱼类的比重翻了一番。　　密云的好山好水好生态，不仅造就了密云鱼。近年来，密云区以密云鱼、特色蜜、平原菜等为重点，大力发展特色农业，着力打造农业特色品牌。　　美团买菜负责人寇志伟表示，未来，美团买菜将继续加大密云本地农产品的采购力度，除密云鱼外，针对萝卜、番茄等密云菜系列建立采购合作，倾注流量资源，加大活动力度，共同助力本地尖货品牌化发展，促进本地消费市场发展，同时拉动本地就业。　　据了解，这是美团买菜继平谷大桃、庞各庄西瓜后，在北京地区展开“本地尖货”品牌打造计划的又一次落地。作为美团自营的即时零售业务，美团买菜始终深耕本地供给，致力为本地消费者提供最地道的本地尖货，并通过30分钟快送服务即时送到消费者桌上，促进本地就业和本地农业品牌发展，在让城市居民受益的同时让农民实现增收。　　中央财经大学中国互联网经济研究院副院长、教授欧阳日辉认为，即时零售依托于本地供给，服务于本地消费者，因而也更懂本地消费者，本地尖货农产品入驻即时零售平台，将会进一步拓展本地尖货农产品的品牌认知度。通过即时零售的数字化能力，需求确定性进一步提高，生产和分配可以有的放矢，商品信息交换速度进一步加快，可以进一步指导农产品生产和分配，根据顾客实际需求进行协调，提升消费者的消费体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博