　　近日，全国工商联发布“2022年中国民营企业500强”榜单和“2022民营企业研发投入”榜单。在政策支持引导下，民营企业加大研发投入力度，研发投入金额排名前十的企业分别为华为、阿里巴巴、腾讯、百度、吉利、蚂蚁集团、美团、京东、快手和网易。　　全国工商联已连续24年开展上规模民营企业调研。今年，在对8602家上年度营业收入5亿元以上民营企业科技创新情况研究基础上，形成了研发投入前1000家民营企业创新状况报告。　　报告显示，研发投入前1000家民营企业的研发费用总额1.08万亿元，占全国研发经费投入的38.58%，占全国企业研发经费支出的50.16%；同比增长23.14%，增速比全国高8.5个百分点，比全国企业高7.9个百分点。　　蚂蚁集团以188.48亿元的研发费用，跻身民营企业研发投入前十榜单，排名第六。在研发强度上，蚂蚁2021年研发费用占营收的比例为9.99%，在研发投入前十企业中排第五。此前蚂蚁曾在ESG报告中披露，公司研发投入连续3年增长率超过39%，在职员工技术人才占比达到63%。此外，在以年营收为主要指标的“民营企业500强”榜单上，蚂蚁排名第35位；纳税贡献排名第11。　　近年来，蚂蚁集团面向数字化时代，持续布局基础软件能力，在支撑数字化发展的五大“根技术”领域，均有前瞻性布局，并形成了领先的技术产品。这五大领域分别为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库及计算基础设施、绿色计算，聚焦解决数字化发展中的安全可信、协作共识、大规模复杂数据关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等问题。蚂蚁在这些领域的技术储备走在世界前列，如隐私计算、区块链专利授权数量持续全球第一；大规模图数据库TuGraph是世界上有测试纪录的“最快”的图数据库；分布式数据库Oceanbase推出业内单机分布式一体化数据库，打破了分布式数据库的不可能，可让企业使用门槛大幅降低。　　这些技术成果已经应用于实体经济与产业发展。在刚刚闭幕的2022世界人工智能大会上，蚂蚁集团展出了一系列实践：基于可信AI打造的智能风险感知与响应联合反诈系统，为10亿用户提供安全保障，获得大会最高奖项“sail之星”；研发隐语可信隐私计算技术栈，探索在大规模数据流动中保护数据安全和用户隐私，入选大会“八大镇馆之宝”；将卫星遥感技术用于农村金融领域，服务近80万种植大户；用AI和区块链保护版权，服务百万中小创作者……　　在产学研融合方面，蚂蚁已与全球70所高校的150多个科研团队达成交流与合作，在清华大学、浙江大学、美国加州伯克利大学等十余所高校均建立了联合实验室。近日，经人社部、浙江省博士后工作办公室批准，蚂蚁集团博士后科研工作站正式在杭州挂牌成立。　　今年6月，蚂蚁集团发布ESG战略，将科技创新列为可持续发展四大战略方向之一。董事长井贤栋在报告中表示，将持续投入核心技术研发，提供全球领先的科技产品与服务，加大自有技术分享并助力实体经济数字化升级，同时切实探索中国科技企业应该具备的科技伦理规范。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博