　　近日，龙蜥社区对外公布了下一代龙蜥操作系统(Anolis OS 23)研发路线图，PoC版已在社区官网上线，正式版本将于2023年发布，它支持X86、ARM-v9、RISC-V等多种芯片架构，并集成更多核心自研组件。　　龙蜥社区技术委员会主席杨勇介绍，Anolis OS 23 基于“分层分级”的设计理念打造，根据目前国内外操作系统面临的最新场景做出独立选型，源码全部来自上游原生社区，旨在通过软硬协同，实现用一个操作系统平台解决不同场景、不同芯片平台的系统碎片化问题，在“云边端”无缝切换。　　在硬件方面，Anolis OS 23将同源异构支持国内外主流芯片平台，由社区内的操作系统厂商(OSV)、硬件供应商(IHV)及软件开发商(ISV)伙伴共同协作，最大化释放硬件潜能；在软件方面，龙蜥社区将不断增强操作系统开发的软实力，打造 CVE 安全平台、操作系统质量测试平台、开发者构建平台等，充分激活软件生态，构建新一代技术创新的坚实底座。　　龙蜥社区理事、龙芯中科副总裁高翔表示：“龙芯将全力投入到 Anolis OS 23 的开发工作中来，实现更好的同源异构，与社区伙伴一起打造一个面向未来的开源操作系统生态。”　　据公开报道，龙蜥社区是国内领先的操作系统开源社区，首个社区版本Anolis OS 8.2于2021年5月发布。迄今为止，龙蜥操作系统整体装机量已达130多万，生态伙伴超过200家，有效应对了CentOS 8停服以来的替代需求。龙蜥社区围绕芯片、内核、编译器、安全、虚拟化及云原生等操作系统核心领域进行技术创新，汇聚了30万名社区用户。　　以上图片由阿里云授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博