　　备选：COLMO 重磅发布AI级墅适中央空调 开启全屋智能新入口　　12月15日，高端AI科技家电品牌COLMO举行“COLMO AI级墅适中央空调战略发布”。发布会上，BUZZ建筑事务所创始人庄子玉、安邸杂志主编许绿芸，以及多位等行业大咖齐聚一堂，共探人居环境及未来理享家居的发展趋势，并见证COLMO重磅发布AI级墅适中央空调与全国首个AI家用中央空调团标面世，引领行业创新发展。　　以AI赋能家电，遇知未来墅适智慧生活　　数字化时代，信息技术的高速发展极大地激发个体的力量，让更多人拥有了成为超级个体的机会。菁英人群在征服人生一座座高峰时，也在积极寻求更高阶的生活方式。本次发布会上，BUZZ建筑事务所创始人庄子玉认为，建筑营造画面更需要主动认知，优秀的设备能帮助空间发挥更好的效果。安邸主编许绿芸则在思考人居环境和人文体验，认为科技与智能，能让生活变成生活的艺术。　　基于对菁英人群消费升级、人生进阶需求的深刻洞察，高端AI科技品牌COLMO以“AI科技”和“理性美学”立足，构建家居应用场景互联互通，为用户带来面向未来的理享生活解决方案。美的集团首席AI官兼AI创新中心总经理唐剑博士在发布会上介绍，在感知智能和认知智能的创新发展下，智慧家居将从家电被动服务跃迁到家电主动服务。家电能够感知用户状态、识别用户意图、学习用户习惯，获取环境和设备信息，从而主动配置家电提供服务。而COLMO高筑技术壁垒，对家居场景与数据有着全面深刻的理解与积累，拥有强有力的AI自主研发实力，完善的测试方式、企业标准，保证产品质量，并提供全栈智能家居解决方案，因此得以更好助力菁英人群多元化与个性化的需求。　　COLMO AI级墅适中央空调首发，带来主动式全屋空气解决方案　　作为本次发布的压轴环节，COLMO 战略新品AI级墅适中央空调的惊艳亮相。据美的集团家用空调事业部国内营销公司总经理张玉龙介绍，COLMO AI级墅适中央空调拥有强大的平台能力、交互能力、方案能力和服务能力，将为菁英人群提供更高端全屋智能解决方案。　　COLMO独有的AI灵境系统，通过135个专业传感器，能够全向多维感知外界，精准探知空间微变。对于空气、人体及设备等进行精准精密感知。随时掌握空气温度、湿度及用户状态的变化，并通过深度精算，主动进行全屋智控，营造全屋舒适的家居环境。　　针对菁英人群家居环境中常见的三代同堂情景以及我国幅员辽阔所带来的地域性和季节性差异，COLMO AI级墅适中央空调创新搭载3+1温湿灵控系统，为消费者带来更具个性化的空气体验：COLMO全新一代双热交三管制技术可做到温湿精控，实现±0.3°C的温湿度波动极差与1%相对湿度可调，精确匹配不同地域人群温湿度控制需求。　　牵头首个AI级中央空调技术团标，COLMO产品技术双引领　　产品的创新离不开技术的支撑，本次发布会的另一亮点，则是中国首个人工智能（AI）家用中央空调技术团体标准的发布。该标准由COLMO牵头，中家院（北京）检测认证有限公司、工信部电子第五研究所、天津大学等多家权威机构共同起草，从感知、交互、决策/执行三个维度进行规范要求，成为产品设计、生产、品质管控的标准依据，来自中国电研威凯检测技术有限公司、合肥通用机电产品检测院、工业和信息化部电子第五研究所、中国家用电器研究院的代表们共同颁发了认证合格报告。　　人工智能（AI）家用中央空调技术团体标准的出现填补了行业空白，规范了AI空调技术要求，完善家电标准体系。自此，AI家用空调从生产制造到消费选购都有标可依，而这背后，离不开发起者COLMO在AI领域持续多年的深耕以及深厚的技术积淀。COLMO以“为全球菁英用户提供全图景高端智慧生活解决方案”为愿景，依托硅谷未来技术中心为前沿科技研究阵地，将AI核心技术融于高端家电，推动了家电行业进入“人性化交互”时代，通过AI赋能家电，让家电能够真正地明白用户所需，支撑高质量新品迭代升级，满足菁英用户对理享品质生活的追求。　　在家电业高端化转型和物联网向纵深发展的大背景下，在需求增加和消费升级的共同作用下，COLMO在以“理性美学”、“AI科技”占位高端家电空白领域后，当下正以“墅智专家”理念向高端全屋智能作出正解。未来，COLMO还将继续秉承生而非凡的品牌精神，从技术、产品到方案、服务，全面引领全屋智能的发展方向，为用户提供全图景高端智慧生活解决方案，开启墅智理享生活新纪元，掀起智慧生活交互体验变革。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation