　　近日，中国国家知识产权局公布了第二十三届中国专利奖评审结果。其中，康佳集团申报的《参数分离方法、智能电视及存储介质》荣获中国专利优秀奖，这也是康佳第二次摘得此奖项，进一步印证了康佳科技转型的显著成效。　　中国专利奖，由国家知识产权局和世界知识产权组织共同主办，是国内唯一专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖，也可以说是我国专利发明领域的最高荣誉，在海内外享有极高的影响力。　　据相关数据统计，2021年我国发明专利共授权69.6万件，而中国专利奖项目总数为959件，获奖率仅为0.13%。高规格的审批标准旨在鼓励企业高质量发展，表彰行业先行者的创造性成果。　　近两年，彩电厂商普遍面临关键零部件供应短缺的困境，随着面板价格下降红利不断释放，芯片短缺逐渐成为制约智能电视产量增长、企业经营利润扩大的首要痛点。　　虽然电视芯片在一定程度上可由不同厂商研制的竞品替代，但由于技术规格的差异化，终端制造企业往往需要为不同芯片量身定制专门的软件应用，导致开发流程极大繁琐化，进一步压缩了彩电厂商的利润空间。　　此次康佳的获奖项目，主要针对现阶段彩电企业的“缺芯”难题，通过参数分离方法进行系统通用化、机芯模块化、软件差异化，从供应链上游攻克芯片应用壁垒，极大减少企业生产成本，实现降低产品生命周期全链路成本的目的。　　用通俗的话来讲，该项技术将模组化做到了极致，传统智能电视的每块芯片就拥有近百个系统软件，多达上千的屏软件，在运用该项技术后，不同的芯片仅用同个系统软件包，就能在开发、生产、售后等流程中兼容运行，以最小的成本实现供应链的稳定运营。 　　目前，该项技术已在康佳智能电视得到全面应用，数量多达数千万台，其均获得消费者的一致好评，累计销售收入达到116亿元人民币，累计净利润6.9亿人民币。此项技术的问世，有望推动智能电视行业实现跨越式增长。　　消费电子业务领域内的丰硕成果，仅是康佳践行“科技创新”驱动的“冰山一角”。基于用户对生活便捷化、智能化的需求，康佳在智慧物联、Micro LED、半导体存储多项前沿技术领域开展全面布局，以多样化发展实现企业利润稳健增长。　　不久前，康佳凭借联合申报的《融合信息设备和信标协同互联的智慧终端关键技术》项目，连续三年蝉联广东省科技进步奖。该项技术在智慧物联领域具备较强的应用价值，实现手机、电视等终端设备跨媒体产品线上、线下信息无障碍技术联接，达到物联网设备的资源共享和协同服务的万物互联。　　自主创新是国际形势错综复杂下的“形势所迫”，也是新一轮技术变革浪潮上的“大势所趋”。在5G、人工智能等新风口推动下，康佳正以先行者的角色，在多个新兴显示技术领域勇立潮头。　　Micro LED研发领域内，康佳已取得显著成果，专利数量稳居行业第一梯队。截至2022年4月，重庆康佳光电技术研究院已汇聚行业顶尖人才350余人，在第三代化合物半导体及Micro LED的专利申请上呈现快速增长的趋势，已完成了1296件全球有效知识产权提案。其中国知局已接收案件，954件国内专利(已授权386件)、186件PCT国际专利、92件海外专利，17件软件著作权。　　康佳的底气不止来自于海量的知识产权储备，作为拥有全球首条Micro LED全制程研发，小批量生产线的企业，康佳积极推动科技成果与产品深度融合，全力跑出科技转化“加速度”。　　“大象转身，绝非易事”，科技创新是支撑企业快速转型升级的脊梁。自2018年全面转向科技型平台公司后，康佳持续加大研发投入，以自主创新推动传统业务焕发新机。财报显示，2022一季度康佳研发投入较2018年同期增长近9成。　　随着在半导体、智能制造等多个高新技术领域取得创造性突破，康佳也屡获国家、行业等权威认可。近日深圳公布的《2021年深圳企业创新实力百强榜》中，康佳荣居第22名。华为、中兴、比亚迪等企业相继名列前茅。　　该奖项的颁布，展现了深圳“敢为人先”的特区精神，旨在树立行业标杆，鼓励创新企业高速发展。榜单的背后，是康佳以创新动能驱动科技成果转化，贯彻其“科技+产业+园区”战略模式的充分体现。　　在入选品牌强国工程，以科技助力大国崛起的同时，康佳与诸高校和企业联合创立5G高精尖实验室、人工智能物联网综合实验室等多个未来实验室，逐步构建起以企业为主体，产学研相互协同的研发体系，以技术构筑专利联盟壁垒。　　落其实者思其树；饮其流者怀其源。近年来康佳以创投平台为基础，专注孵化培优高精尖技术项目，创造了大量高科技领域就业机会，勇担企业社会责任，坚决履行时代使命赋予的国企担当。　　目前，康佳和母公司华侨城集团联合打造的双创类平台“康佳之星”，已在全球布局20个创新中心，孵化1787家创新企业，创造就业岗位14220个，同时，康佳之星连续两年入选全国双创周主场优秀项目展，积极联动剑桥大学、帝国理工大学等多所全球知名高校，引进全球一流技术人才团队，夯实企业创新土壤，迸发科技新动能。　　“知之不易，行之惟艰”。企业探索科技创新的道路是蜿蜒的，但前景也是大有可为的。康佳恪守自主创新这一使命初心，以科技创新为支撑，有望在新一轮技术革命浪潮下抢得先手，实现企业跨越式腾飞。 　　以上图为康佳集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博