　　近段时间，由于汇率和供应链价格等一系列因素的影响，苹果在全球许多地方都上调了iPhone 14系列的价格，虽然国内的售价相比发售时没有变化，但是有消息称，在明年将推出的iPhone 15系列的部分机型上，苹果还将会再次上调首发价格，高配入门版机型的国内售价可能将突破万元。　　近日，据爆料人“LeaksApplePro”透露，明年iPhone可能会推出一款新的型号——iPhone 15 Ultra，其价格将会比如今的iPhone 14 Pro Max还要贵上200美元，起售价将会达到1299美元起，考虑到以往的国内定价策略，其在国内的起售价很可能会突破万元大关。　　爆料称，价格的上涨也会带来部分配置上的提升，用户将得到一个由钛合金而不是不锈钢外壳制成的iPhone 15 Ultra。由于钛合金在强度提升的同时，在重量上也比不锈钢材质更轻，因此Ultra版机型在重量和机身强度上的表现也会比Max版更好。入门级型号也将至少配备有256GB的存储空间，这对于需要大容量的用户而言是一个不错的消息。此外，Ultra版还将配备双镜头的前置摄像头，这将是iPhone产品当中的首创。底部的USB-C端口将支持Thunderbolt 4传输速度。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation