　　区块链作为一个新兴技术，从诞生之日起，安全问题就和技术演进的过程相伴相生。与金融相关的区块链安全事件以其日益增长的发生频率和令人咋舌的巨额数字备受各界关注。欧科云链链上天眼数据显示，2021 年区块链生态被公开的区块链安全事件共 231 起，损失超 98 亿美元。而近期的Ronin被黑客盗取6亿美元事件，再度引发对区块链安全的讨论。　　在区块链领域流行着一句话：In BlockChain We Trust。这一方面表明区块链是颠覆性的，其本身就是一种建立信任的技术，另一方面也表明区块链是一种安全的技术。细数区块链常见的安全问题：代码安全、黑客入侵、钓鱼攻击、路由攻击、51%攻击、私钥被盗。除了51% 攻击是区块链特有的，其他是通用网络都会遇到的问题，而 51% 攻击由于作恶的成本高昂难以实现，反而更体现了区块链的安全性之高。 朝着日益成熟的、参与人众多的未来展望，区块链通过去中心化技术建立信任，Web3.0将不再需要安全软件，没有防火墙，也不需要安全专家为每一个网络软件的运行把关。　　然而在未来到来之前，区块链生态无疑面临的是来自传统安全攻击和新技术缺陷双倍的安全挑战。首当其冲的是架构设计，区块链上的智能合约一旦运行无法逆转，初期设计需严防缺陷。其次是应用生态，区块链的开发者的代码质量、开发工具和应用平台都亟待解决提升，优化应用层面的安全漏洞。同时，随着区块链技术不断广泛应用，个人信息安全保护、基础设施安全、网络安全等传统网络安全问题都需要进一步在网络演进过程中校正更新。　　技术产生的问题将通过技术进一步解决，区块链项目面临的安全攻防战将越来越频繁与困难，但这对行业而言也是不错的契机，对专注区块链技术的企业来说，链上安全及链下安全产品将带来一些独特创造：链上层面在智能合约的用户层和系统层可以有自己的漏洞扫描、防火墙、反洗钱等；链下层面则有更大的创造空间，可通过区块链的几个入口进行相关安全策略实施，如 RPC、P2P、智能合约虚拟机等。　　安全是整个区块链行业的基石，是区块链行业的刚需。作为中国区块链行业领军企业，欧科云链聚焦区块链世界亟需解决的数据安全难题，通过对海量的非结构化的链上数据追踪、分析、标签化，形成结构化标准化可视化的数据安全产品，为行业提供地址分析、链上监控、交易图谱等服务。已协助上海、江苏、四川、陕西、内蒙等三十余个省市警方追回价值上百亿元资产。为进一步提升区块链底层安全能力，欧科云链研发团队正潜心攻坚智能合约审计产品，全局核查项目代码规范、漏洞情况、业务逻辑等，严防架构设计漏洞。结合旗下合规安全的信托业务，欧科云链提供一整套链上资产安全解决方案，为区块链生态夯实安全底座。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博