　　当全民都想“睡个好觉”，通过提升寝具舒适度来改善睡眠也成为越来越多人的共识。3月16日-22日，以“零压睡眠不将‘旧’”为主题的京东居家睡眠节掀起用户焕新寝具的消费热潮。数据显示，作为承载睡眠的核心工具，床垫消费正在向功能性升级，护脊、抗菌、独袋分区、智能床垫均受到消费者青睐，其中智能床垫成交额同比增长高达414%。而此次睡眠节的亮眼成交，除了消费者对实现“零压睡眠”的渴望，也离不开京东居家省心装服务持续护航，让消费者可以无忧下单，轻松解锁零压睡眠。　　护脊、抗菌、独袋分区、智能趋势受认可 智能床垫爆发增长　　睡眠节期间，京东居家联合蜗牛睡眠、京东消费及产业发展研究院、京东金榜及喜临门、金可儿等十余家床垫品牌发布《零压睡眠指导手册》，其展示的护脊、抗菌、独袋分区、智能四大床垫趋势类目受到消费者认可。　　护脊床垫因更贴身、可有效保护脊椎被越来越多家庭选择，数据显示，“力挺脊椎”的护脊床垫成交额同比增长83%。聚焦睡眠环境健康的抗菌床垫展现出高人气，其中拥有三重抑菌功能的慕思乳胶床垫同比增长196%。而基于夫妻或情侣对于抗干扰的睡眠诉求，独袋分区床垫也引发追捧，其中雅兰深睡智享菱星款、慕思爱永恒作为明星单品，分别以同比增长366%、253%成为C位爆款。如果说护脊、抗菌、独袋分区还是基于消费者“想睡好”的基础诉求，那么智能床垫的消费趋势则反应了消费者从“想睡好”到“享睡好”的观念升级。可智能调节高度、打鼾干预、健康监测......越来越多消费者愿意借助黑科技来达到“零压睡眠”的目的。睡眠节期间，“无忧睡眠管家”智能床垫展现出强劲的爆发势头，成交额同比增长414%。　　功能性床垫的热销，也带动了床垫、床整体品类的销量上扬，其中床垫成交额同比增长80%，床成交额同比增长68%。　　C2M反向定制美容觉床垫 满足爱美人士个性化睡眠需求　　当Z世代逐渐成为居家消费主力时，睡眠已经不仅仅驱散身体疲惫、恢复元气的一种手段，而是成为一种精致的生活方式。睡眠节期间，可以边睡觉边给身体做SPA的美容觉床垫，圈粉不少爱美人士。　　永葆青春是每一个人的梦想，而睡眠是最好的“护肤品”。洞悉新生代消费者“睡出美丽“的期许，京东居家联合雅兰推出国民家居升级版“美容觉”床垫——C2M反向定制海蓝臻享五星级床垫，其在汇聚深海巨藻面料、BlueTouch“小蓝袋”炫姿舒体弹簧等众多“美颜”高科技基础上，对垫层进行升级加厚，舒适感更强烈，满足更挑剔的睡感需求，让消费者在家即可“睡个五星级的美容觉”。此次雅兰海蓝臻享五星级床垫引发消费者追捧，彰显了京东国民家居以用户需求驱动产品研发和生产制造的独特优势，不仅让消费者精准获得想要的产品，也帮助合作品牌实现与市场的高效对接，实现跨越式发展。　　作为京东居家的专属C2M项目，国民家居自2020年一季度正式启动至今，已携手雅兰、顾家家居、全友家居、九牧、奥普等行业头部品牌推出数十款产品，覆盖床垫、床、沙发、餐桌、电脑椅、智能马桶、浴霸等众多领域，而床垫作为京东国民家居第一款反向定制的品类产品，足见京东居家对推动睡眠消费升级、提升消费者睡眠品质的重视。　　“省心装”服务让网购床垫更安心 真正实现零压睡眠　　床垫是重体验产品，不少消费者在网购床垫时更是顾虑重重——自己看中的是不是适合自己的；一段时间后才发现睡得腰酸背痛但却错过退换货周期；床垫出现坍等质量问题，退换货麻烦等。京东居家“省心装”服务中针对床垫品类的多重服务保障，大大降低了“试错”成本，帮助忙碌又怕麻烦的用户解决后顾之忧。　　活动期间，京东居家还联合部分品牌推出100天免费试睡服务，让消费者先体验后下单，与床垫有充分“磨合期”。消费者凡购买喜临门等品牌指定承诺“先行理赔”的床垫产品，提供30天包退、180天包换、破损包赔、商品材质验真、产品责任最高赔付50万的服务承诺，发现质量和服务问题，只需提供有效凭证，经京东核实后，由京东先行向消费者赔付，动动手指就能轻松搞定退货、回款。购买部分“369”服务范围内的京东自营床垫，自送货日期算起，30天内可享受京东价差价无条件退还，60天内有质量问题免费退货，90天内有质量问题免费换货等服务。更贴心的是，考虑到旧床垫的处理问题，京东联合部分品牌持续推出“床垫焕新补贴”活动，通过补贴金鼓励消费者将旧床垫送往废品站回收处理。　　当前，我国超 3 亿人存在睡眠障碍，成年人不同程度失眠发生率已接近 40%，可见，一个良好的睡眠环境已经成为居家消费刚需。此次睡眠节，京东居家围绕护脊、抗菌、独袋分区、智能四大趋势，汇聚海量高品质床垫好物，并发挥C2M反向定制优势，给予消费者更加精细化、个性化的睡眠体验，以及全方位省心装服务护航，让更多消费者体会到“家装无难事 只要有京东”。面对睡眠消费升级大潮，京东居家将进一步深挖用户需求，牵手更多优质合作伙伴，为消费者开启零压睡眠的更多种可能。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博