　　新浪科技讯 北京时间12月19日晚间消息，据报道，《堡垒之夜》开发商Epic Games今日与美国联邦贸易委员会（FTC）达成一项5.20亿美元的和解协议，解决了FTC针对Epic Games的两起诉讼。　　FTC称，该和解协议解决了该机构针对Epic Games提起的两起民事诉讼。其中一起提交给联邦法院，指控Epic Games违反了联邦儿童网络隐私保护法（COPPA），在没有通知父母或获得父母同意的情况下，收集了13岁以下《堡垒之夜》玩家的个人信息。　　此外，Epic Games还被指在默认情况下非法启用了儿童和青少年的实时语音和文本聊天，导致孩子们受到欺凌、威胁、骚扰，并暴露在自杀等危险和心理创伤的问题中。　　在今日的和解协议中，Epic Games既未承认也未否认这些指控，但同意支付2.75亿美元的和解金。这也是FTC在执行隐私法方面获得的最大一笔赔偿金。　　在另一起诉讼中，Epic Games同意支付2.45亿美元的消费者退款。在这起诉讼中，FTC指控Epic Games诱骗用户为游戏中的商品付款，同时又设置了取消这些购买的障碍。Epic Games甚至锁定了向信用卡公司提出异议的用户账号，并威胁称，如果他们多次提出异议，就会被终身禁止游戏。　　除了支付和解金，Epic Games还要对其购买系统进行调整，以防止这种情况再次发生。还要建立一个隐私计划，来解决COPPA问题。　　分析人士称，虽然这项和解协议的金额较大，但可能还不足以对Epic Games或其未来的雄心产生重大影响。当前，Epic Games的市值约为320亿美元，2021年的营收为57亿美元，而这一次的和解金仅占其营收的约10%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation