　　全国行程卡“摘星”后，各地暑期机票预订量暴涨。近日，成都文旅赴重要客源地城市开展暑期游宣传推介座谈会，大力宣传推广2022成都暑期游。WiFi万能钥匙与i-Chengdu达成的“一键连接”合作，亦为身在成都的用户提供快捷、安全、免费的移动全场景连接服务，助力旅游达人更好地游成都、探成都、宿成都。　　除了老牌的网红景区锦里、宽窄巷子、杜甫草堂、武侯祠等，成都今年还围绕环城生态公园、锦江公园、一环路市井生活圈的改造提升，依托文化、体育、商业等资源，推出一批新兴的、小而美的文旅网红打卡新场景，覆盖市民游客吃、住、游、购、娱各方面。而在这些i-Chengdu热点覆盖的区域，市民游客均可以通过WiFi万能钥匙“一键连接”，随时随地享用免费且安全的网络服务。 　　i-Chengdu是成都市重要的民生工程之一，由政府主导建设、运营、维护，在成都市公共区域提供免费的无线接入服务。其覆盖范围包括锦里、宽窄巷子、城北客运中心、长途客运站、公交车站、公共图书馆、博物馆、科技馆、市级办证中心等各种等城市重点点位，热点分布极为广泛，可满足用户不同场景的连网需求。　　让用户每时每刻都能方便快捷地连上安全的免费热点，也是WiFi万能钥匙的重心和致力目标。围绕场景进行多元产业链布局，多年来，WiFi万能钥匙通过共享、投资、合作、自建和公益等形式，整合产业资源，拓宽连接通道，让用户在不同场景下都能实现便捷的一键连接。　　2021年WiFi万能钥匙与i-Chengdu运营公司达成战略合作，用户使用WiFi万能钥匙客户端可“一键连接”成都公共场所热点，此举既简化了用户连网流程，也丰富了WiFi万能钥匙在热门城市的覆盖场景。　　这个夏天，伴随“研学、消夏、露营”三大主题，成都旅游的新场景、新线路、新活动一应俱全，使用WiFi万能钥匙“一键连接”i-Chengdu，在这座网红旅游城市中体会更多游玩乐趣，充分体验“向往的生活都在成都”。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博