　　3月25日，十年社交大厂——他趣在新媒体平台发布了一段户外广告整合视频，意在吸纳更多年轻人的加入，共同致力于打造以社交为中心，延展多种趣味创意，连接大众情绪，探索更多社交可玩性的社交平台。　　他趣，这款集社交、婚恋、直播、社区等功能为一体的移动应用，正在占据越来越多单身人群的手机屏幕。作为年轻人提供健康、稳定、可靠的社交综合服务软件，他趣目前已覆盖用户2亿。通过真实、高效的有效社交模式，他趣改变了无数单身男女渴望改变的生活状态，成为越来越多人的“精神乐园”。　　单身男女离不开的陪伴　　28岁的媛媛偶然间下载了他趣APP，随便聊了几次，发现平台上匹配的男性质量都非常高，很多话题都特别聊得来，如今，他趣已经成了媛媛每天都要看上几遍的APP，她的感情生活也出现了好的转变。　　在他趣APP上，像媛媛一样的用户举不胜举。据最新数据统计，目前我国单身人口的数量已经突破2.6亿人。其中20-40岁的单身人群占比高达55.5%，且有超过三分之一的人群为没有恋爱经验的人群。　　他趣，正是以18-35岁的人群为主要目标，打造真实且及时反馈的高效社交平台。成立十年，他趣已经拥有将近2亿的移动装机量，成功晋级社交“第一梯队”，与上亿单身男女建立起密切的情感联系。　　致力打造真实高效的社交体验　　当然，他趣并不是年轻人唯一的选择。巨大的单身人群市场催生了源源不断的社交需求，各类交友软件层出不穷。　　在交友软件“野蛮生长”的过程中，他趣与众不同的地方在于，它旗帜鲜明地与消费者站在一起，主动建立相应的平台规范，让用户可以放心地在此社交。　　为此，他趣利用过去积累的丰富的两性经验，以赋能更多年轻人真实而高效的社交体验为目标，通过与反诈、网安以及网信管理部门保持深度合作，定期向有关部门提交打击网络黑灰产报告，平台对不法行为进行核实和记录，锁定账号等身份标识后，将线索第一时间上报给属地管理部门，配合有关部门进行专项侦查，营造健康、安全的社交环境。　　继续探索更多社交模式　　不管智能手机有多普及，网络发展有多快，人们对社交、情感的需求永远不会消失。有机构发布统计数据显示，2021年中国互联网婚恋交友市场规模达到72.0亿元，同比增长11.6%，预计2022仍将基本保持2021年的增速，市场规模将达到80.5亿元。　　面对这样一片“蓝海”，他趣在给用户提供更多安全感的同时，也致力于探索更多的社交模式。在线上，他趣通过兴趣圈子、用户标签等进行精准分类，尽力让用户“遇到对的人”；通过真人匹配、一键搭讪、同城群聊等，帮助用户破冰互动；通过线上派对、兴趣交友、欢唱k歌等，实现用户实时互动。　　他趣的交友活动也延续到了线下。仅2021年，他趣就成功组织了多场活动——5月，他趣拓展剧本杀等新娱乐社交；7月，举办同城观影交友活动，多对嘉宾牵手成功；10月，举办同城见面会非宠勿扰......正是通过他趣一系类互动活动，志趣相投的年轻人走到了一起，成为惺惺相惜的爱人或朋友。　　尽管有2亿用户的肯定，他趣还是在阔步向前。面对国内2.6亿单身人群的现状，他趣为所有追求优质社交的单身青年持续赋能，帮助他们追求美好生活的同时，也不断推进社交行业发展，创造更多的社会价值。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博