　　8月24日，阿里云、中科院软件所PLCT实验室、平头哥等在龙蜥社区成立RISC-V架构联合小组，全面兼容并促进RISC-V生态发展。至此，龙蜥操作系统可支持X86、ARM、LoongArch、RISC-V等多种芯片架构。　　据悉，龙蜥社区、平头哥、中科院软件所PLCT实验室联合打造了从芯片平台到龙蜥操作系统再到应用软件的软硬件全栈平台，完成了龙蜥操作系统的3000多个基础包适配，帮助RISC-V架构从嵌入式应用拓展到桌面和云上应用。　　目前，LibreOffice、Firefox等典型办公软件、Alibaba Dragonwell、Alibaba Node等基础软件组件以及核心AI应用，已通过龙蜥操作系统实现了在RISC-V架构上的稳定运行。　　“我们非常兴奋地见证平头哥的最新RISC-V芯片及相关平台运行着最新的龙蜥RISC-V发行版，其性能和稳定性都给我留下了深刻的印象。”中科院软件所PLCT实验室项目总监吴伟表示，希望中国RISC-V软硬件厂商、科研机构、开发者，能在RISC-V全球市场及国际合作中不断获得更出色的表现。　　“RISC-V全栈适配龙蜥操作系统，充分证明了RISC-V性能可支持更复杂的软件栈和应用，成为一个新选择。基于成熟的龙蜥操作系统，结合RISC-V开放的深度定制化能力，重点优化了JAVA的能力，为更大型应用程序的适配奠定了良好的基础。我们期待在龙蜥社区的引领下，有更多丰富的应用能跑在RISC-V芯片上，不断释放软硬全栈的技术潜力。”平头哥半导体副总裁孟建熠说。　　作为Linux操作系统开源社区，自成立第一天起，龙蜥社区就制定了对多样算力全面支持的技术战略。龙蜥社区理事长马涛介绍，龙蜥社区将持续打造基于“龙蜥+玄铁”的软硬一体全栈协同体系，发挥平头哥玄铁系列的硬件特性和性能优势，推动 RISC-V 向云计算和数据中心领域发展。　　同时，龙蜥社区还将尝试适配更多的RISC-V硬件平台；继续提升包括Java、JS、Python等程序语言的安全、性能以及生产效率；完善安全、虚拟化架构、IOMMU/SMMU、中断控制架构、RAS等方面的功能；弥补 RISC-V 在代码密度、虚拟内存管理、原子操作效率等方面的缺陷。　　马涛透露，龙蜥操作系统定位于服务器端，目前下载量已超过百万，整体装机量已达130多万，生态伙伴超过200多家。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博