　　2日，交通运输部公众号发文对网约车异地经营等热点问题进行回应。　　网约车是否可以异地经营？　　根据规定，出租汽车行政主管部门对于网约车经营申请作出行政许可决定的，应当明确经营范围、经营区域等。网约车应当在许可的经营区域内从事经营活动，超出许可的经营区域的，起讫点一端应当在许可的经营区域内。起讫点均不在许可的经营区域从事网约车经营活动的，由县级以上出租汽车行政主管部门和价格主管部门按照职责责令改正，对每次违法行为处以5000元以上10000元以下罚款；情节严重的，处以10000元以上30000元以下罚款。　　请问去哪里办理国际道路运输特别行车许可证？　　根据《国际道路运输管理规定》(交通部令2005年第3号)第三十二条第三款的规定，我国从事国际道路运输的经营者，向拟通过边境口岸所在地的省级道路运输管理机构申领《国际汽车运输行车许可证》。目前机构改革后，应当向拟通过边境口岸所在地的省级交通运输主管部门申领。　　危险品车辆押运员现在是否要参加继续教育？如需参加，几年学习一次？　　根据《道路运输从业人员管理规定》(部令2019年第18号)有关规定，道路运输从业人员应当按照规定参加国家相关法规、职业道德及业务知识培训。经营性道路客货运输驾驶员和道路危险货物运输驾驶员在岗从业期间，应当按照规定参加继续教育。押运员继续教育不作强制要求，参加相关业务知识培训即可。　　开ETC发票时，为什么显示“开票中”？　　”开票中“就是您的发票还处于开具的状态，它没有被推送到您指定的邮箱中，如您的发票处于”开票“中已超过24小时，建议您拨打95022转5号键进行咨询。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博