　　美国半导体巨头英伟达因信息披露不足而被美国证券交易委员会指控，后者称英伟达误导加密货币挖矿对公司业务的影响，使投资人认为英伟达的游戏增长是可持续的或有机的，而不是由于波动性的数字货币需求。　　美国证券交易委员会称，英伟达已接受停终条令，在不承认或否认SEC的调查结果的前提下，将支付550万美元的罚款。　　长期以来，英伟达以高端芯片制造商的形象为人所熟知，不仅在游戏界声名赫赫，也涉足自动驾驶汽车等其它新兴领域。　　其游戏显卡芯片更是业绩的主力军。在2021年的财报中，报告显卡销售的游戏业务收入全年同比增加61%至124.6亿美元，驱动的全年收入也增长61%至269.1亿美元，创下新高。　　但这一强劲业务现在出现了偏差，游戏显卡的销售据调查并不仅仅因为游戏市场的扩大，还得到了加密货币挖矿的帮助。但在英伟达过去的财报中，对这一事实始终模糊对待。　　据美国证券交易委员会称，在英伟达的季度报告中，2018年的第二季度和第三季度收入分别同期增长了52%和25%。　　“英伟达的分析师和投资人有兴趣了解该公司的游戏收入在多大程度上受到加密货币挖矿的影响，并经常询问高管在这段时间内游戏收入增长有多少是因为挖矿产生的，”该机构在报告中指出。　　但英伟达并没有对外提到挖矿需求的作用，并对市场有所误导，解释其游戏收入增长是由于对旗下Ampere架构产品的强劲需求。　　在美国证券交易委员会的指控中还提到，英伟达的一些销售人员表示，他们认为公司游戏产品的需求增长，主要在中国，是由于加密货币挖矿推动的。　　这也证明游戏玩家已被迫加入和挖矿行业争夺芯片的竞争之中。2018年前期，因比特币大涨而导致消费级游戏显卡缺货，从而变得奇货可居。但在5月数字货币价格暴跌后，挖矿热情骤退使挖矿显卡大量涌入市场，导致二手市场价格混乱。　　这样的事件在加密货币史上并不罕见，但对于显卡公司来说，却是业绩的相关风险，而英伟达之前却选择对投资人隐瞒。　　美国证券交易委员会本周宣布，将增加20个岗位，用于调查和起诉加密货币欺诈和网络犯罪，这也标志着该机构对虚拟货币监管的进一步加强。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博