　　宣传页面标的续航里程是545公里，但车上的表显里程只有440公里；一些新能源汽车到了冬天续航里程“打折”，标535公里的车只能跑326公里……《工人日报》记者近日调查发现，市面上在售的新能源汽车至少有3套续航标准，每套标准测试方法都不同，不同标准下的续航里程甚至相差超过100公里。　　记者浏览各大新能源车企的宣传页面时发现，不同车企采用的续航标准不同，一般会在续航里程下方用一行小字标明相应的测试方法，主要有NEDC(新标欧洲循环测试)和CLTC(中国轻型汽车行驶工况)两种。此外，同一车企对不同车辆的里程标注也可能采用不同的标准。　　公开资料显示，NEDC是欧洲标准，测试方法包含4次传统的城市道路行驶工况和市郊行驶工况。CLTC使用了大量中国汽车在道路上行驶的数据，增加了范围更广的路况信息，包括城市、郊区和高速3种行驶工况。　　业内人士表示，我国的道路情况、驾驶习惯、气候条件等都与欧洲有很大区别，而且，由于测试方法与实际驾驶路况相比过于简单，因此，NEDC的测试结果有水分，CLTC的测试结果更接近中国的实际路况。　　不过，从采用CLTC标准的新能源汽车来看，标称里程与实际行驶里程仍有较大差距。一款外资车企生产的SUV，同等电池条件下，NEDC标称里程525公里，CLTC标称里程是545公里，而实车上的表显里程只有不到440公里。该车企的销售人员表示，去年10月，宣传页面上的续航里程由NEDC标准改为新的CLTC标准，车上的表显里程则采用的是EPA(美国国家环境保护局)标准，更接近实际驾驶里程。　　“宣传时用一套标准，实车上用另一套标准，一辆车有3套续航标准，车主‘傻傻分不清’，很难弄清楚每套标准的区别。”北京车主陈先生直言，不管是哪套标准，实际驾驶时都达不到标称里程。　　到了冬天，电池遇冷后，实际驾驶里程更是大幅缩水。3月12日，京津冀三地消协组织联合发布的电动汽车低温续航里程比较试验结果显示，10款样车低温续航里程实测值相较于常温续航里程申报值均有所“打折”。其中，某款新能源汽车常温续航里程申报值为535公里，低温续航里程实测值降至326公里。　　标准不统一、与实际续航里程有差距，容易让车主产生落差感。采访中，不少车主坦言，希望车企不要再玩标准套路，夸大续航里程，尽快统一标准，结合不同地区、季节、路况等，给出更真实的续航数据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博