　　【手机中国新闻】纵观全球智能手机市场，三星市场份额第一的位置已经保持了多年，难以撼动。与此同时，三星的S系列旗舰手机一直以来也是Android阵营高端手机的代表之一，它的消息相当值得我们关注。而近日，手机中国注意到，三星已经在官方商城开启了三星Galaxy新品预约。三星手机　　根据官方信息，三星将会在2月2日的凌晨2点举办最新发布会，这一发布会的时间距今大约还有二十天左右，大家无需太过心急。在官方商城上，消费者进行提前登记并购机还可以获赠价值88元人民币的三星星钻，这个赠送活动仅限于在三星官方商城上购买机型的消费者，在其它渠道是无法享受的。与此同时，手机中国注意到，在三星官方的提问中，有询问用户感兴趣的产品类型，其中包括手机、平板、智能手表和耳机。而从三星的产品来看，在此次发布会上这些品类应该都有新品到来，其中的手机应该就是S23系列。三星新品　　根据手机中国掌握的信息，三星的S23系列非常值得期待，该系列机型将会搭载超频版的第二代骁龙8移动平台，性能输出可能比普通的第二代骁龙8机型更为强悍。与此同时，该系列机型可能还会支持卫星通讯，影像能力也有大幅度的提升。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation