　　12月15日，美光推出采用232层NAND设计、以PCIe Gen4架构为基础的消费级2550 NVMe SSD，目前已经向全球PC OEM业者提供，预计用于主流笔电与桌机，并且能提高数据存取效率，同时降低装置耗电量。该SSD共有22×80mm、22×42mm和22×30mm三种规格，容量则提供256GB、512GB和1TB三种选项。　　美光表示，消费级2550 NVMe SSD在PCMark 10基准测试结果，相比同类竞品在档案传输速度提升112%，办公室生产力应用执行速度约提升67%，加载大型游戏的速度则提升57%，而执行内容创作应用的速度更提升78%，另外更有高达5GB/s的连续读取效能，以及高达4GB/s连续写入效能， 比起前一代产品分别在连续读取效能、连续写入效能提升43%、33%。　　美光通过优化启动/停止自动节能状态，加上在控制器采先进制程节点设计，同时运用主机内存缓冲技术，移除DRAM以此节省功耗，使得该SSD可实现低于2.5mW的电池休眠功耗，以及低于150mW的闲置功耗，而动态功耗则控制在5.5W以下。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation