　　如果将石油视为工业时代的能源，那么数据就是数字经济时代的新能源。2017年，《经济学人》就曾发文称“世界上最有价值的资源不再是石油，而是数据”。　　如今，在Web3.0时代，数据价值更是被前所未有的放大。但海量数据并不能直接创造价值，不仅需要收集、分析、计算、存储，还要通过进一步的归类、变形、演绎，形成可用的数据库，才能最终释放数据的商业价值。这个可用的数据库，就是未来数字经济的核心资产。　　作为全球领先的大型区块链技术与服务提供商，欧科云链的链上大师团队近日发布《2022 Q1全球加密行业报告》，从宏观加密市场、以太坊和公链、DeFi、NFT等多角度为用户展现数字经济全景，并通过丰富的链上数据，全面分析当前市场形势，对未来趋势作出研判，为从业者和普通用户充分挖掘和展示Web3.0时代“数据石油”的价值。　　作为一种可能的Web3.0底层技术，区块链以去中心化、不可篡改、可溯源等特点，构建起数字经济时代的全新信任体系。从技术角度分析，区块链让数字资产价值流转的每一个节点都公开透明、有迹可循且不可篡改，这将会让Web3.0时代的一切交易变得更加真实可信。同时，数据通过区块链技术可以确定权属，实现数据的资产化，这也将使得区块链成为Web3.0时代的基础设施。　　尽管在Web3.0时代，链上数据是公开的且可以被任意浏览，但它们是以最原始的状态进行呈现，并不是人人都有提取如此大量的数据并加工整合的能力，如果不是专业人士无法了解这些数据的真实价值。由此，区块链数据服务机构应运而生。　　全球市场上区块链数据服务已十分流行，比较知名的包括Dune Analytics、Nansen、Glassnode等。作为最早一批提供链上数据服务的公司，Glassnode一直致力于开发可产生新的链上指标的区块链数据、市场情报工具，通过提供基于交易数据的市场情报来进行区块链数据分析。Dune Analytics大大简化了普通用户获取数据过程，提供从区块链查询、提取和可视化大量数据的工具。用户可以使用PostgreSQL查询链数据，并创建仪表板，将查询组合在一起进行数据分析。Nansen则将链上数据与包含数百万个用于投资组合分析标签的数据库相结合，助力使用者发现市场机会。　　上述区块链数据服务企业有着共同的方向，即从一开始的链上数据分析，拓展到了更深层次的业务数据分析，而业务数据的四个特点也愈发明显：单数据的价值维度低、数据呈现指数级增长、海量数据等待处理、数据结构愈加复杂化。同时，由于链上数据来源广且可见、数据广泛且交叉复用，这一系列问题催生了链上数据分析服务的诞生。　　在国内，欧科云链的“链上大师”正是区块链数据服务产品的典型代表。此次发布的《2022 Q1全球加密行业报告》正是链上大师团队结合平台链上数据以及全球市场最新形势，为用户和行业提供的翔实、具有深度的市场洞察。例如，该报告指出：“2022年Q1的NFT交易额创历史新高，达到了113.97亿美元，较去年Q4的81.43亿美元，环比上升了近40%，与去年Q1的5.05亿美元相比，同比涨幅达到了2156%。随着新晋NFT交易平台的诞生，如何能一次在多个平台购买多个NFT已经成了市场的强需求，由此NFT聚合器应运而生”。　　在“一切皆可数字化”的时代，NFT核心价值并不在于其本身，而在于NFT所指向的图片、音频、视频等数据要素，通过区块链记录下来，其唯一性和不可替代性正逐步释放NFT的价值属性，而现阶段NFT交易额的快速增长以及NFT创新应用的大量涌现，正初步显示出其价值。欧科云链“链上大师”提供的链上数据分析报告，无疑在挖掘数据背后暗藏的意义，为机构和用户下一步投资决策，提供了科学和充足的依据。　　伴随数字经济的快速发展，相关犯罪案件呈现高发态势，链上数据安全日益成为行业关注的问题。据欧科云链《链上天眼：2022年3月安全事件盘点》报告显示，我国已经成为世界上第二大数字资产犯罪高发国家。2022年3月较典型的区块链数据安全事件超30起，暴露出来的安全风险创下2022开年以来的新高。其中，仅跨链桥Ronin攻击这一起安全事件就损失高达6.24亿美元，成为目前金额最大的黑客攻击事件。仅2022年第一季度，所发生的安全事件就造成了超过11亿美元的损失。　　然而，在区块链数据安全领域，由于区块链去中心化、匿名化的特性，导致传统办案流程范围内的侦查取证及监管调证存在局限性，认知成本高、资金追踪难、调证难、托管变现难等挑战巨大。这就需要通过一套完整的解决方案，对区块链产生的数据进行检查、编目和解释，让区块链数据自己“说话”，从而获得可操作的洞察及见解，既可以激活数字经济价值，同时还能为数字经济的持续发展保驾护航。　　作为国内最早一批涉足区块链领域的企业，自2013年成立以来，欧科云链收录的链上数据量已超过100TB，公链10+，交易数据高达167亿，地址数据超15亿，地址标签数据超1亿。欧科云链始终致力于区块链技术研发与创新应用，其自主知识产权的数据分层技术与多链并行开发技术，已达到行业领先水平，产品涵盖区块链浏览器、区块链追踪溯源系统“链上天眼”等。过去一年，欧科云链协助各地公安打击各类案件80余起，协助公安、受害人冻结、追回资产300余亿元。　　经过十年的深耕，欧科云链目前已形成集区块链大数据、区块链安全、区块链技术研发与应用、区块链产业投资、区块链孵化器等在内的整体业务矩阵，如今欧科云链已经完成了从区块链基础设施、链上数据应用到数据合规安全的区块链数据生态完整布局，构建出面向未来的数字经济底层基础设施。　　从工业时代迈向数字时代的进程中，人们渴望数据能源照亮新的世界，Web3.0成为想象中流淌着奶与蜜的应许之地。作为底层的生产要素，区块链大数据将推动数字经济进一步繁荣，为探索创新商业模式带来更多可能。在经历洗牌和重塑之后，区块链大数据企业将迎来属于自己的大航海时代，先行者们筚路蓝缕，正以持续迭代技术和产品做长矛做盾牌，探路数字经济的新大陆。　　4月23日，欧科云链区块链资深研究员许乾将出席51CTO举办【MetaCon元宇宙技术大会】并发表主题演讲《区块链大数据的探索与应用》，分享在公有链数据领域的探索经验和对大数据应用的思考，与行业同仁共同探讨区块链安全方向最新技术实践。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博