　　彩电行业新一轮洗牌开启。根据知名数据机构群智咨询(Sigmaintell)研究，今年上半年全球彩电行业头部品牌集中度进一步提升，预计海信是上半年TOP5中唯一有机会保持增长的品牌。而在国内市场，海信正在拉大与第二名之间的差距。奥维云网公布的线下数据显示，今年第24周-28周，海信电视的销售额份额从24.2%一路走高至28.2%，与第二名拉开差距近10个百分点，成为彩电市场不断刷新领先优势的品牌。　　目前，消费电子多个细分行业马太效应日趋明显，手机行业国内销量前五的品牌在今年618期间已累计占到超过8成的市场份额。而在电视领域，2021年，海信等全球TOP5品牌已占据全球6成的市场份额。　　彩电行业新一轮洗牌主要体现在竞争格局中头部品牌的规模和份额将双双提升，而尾部品牌和白牌的份额呈现下滑。具体到国内市场，海信第一优势的拉大重要原因在于高端产品热销。据奥维云网公布的线下数据，今年第28周(7.4-7.10)，在销售额畅销榜TOP10中，海信ULED新品75U7H强势登顶榜首，同系列的65U7H、85U7H也入围。海信电视一举包揽榜单前8位，“高端大屏买海信”成为市场共识。　　彩电行业已经历经多轮洗牌，1996年中国市场最多时有60多个国产品牌。多年来，海信持续围绕面板、芯片、软件、算法、设计和场景等多个产品维度持续进行创新，提升产品的附加值，得以越多个行业周期保持“第一”的市场地位岿然不动，并推动彩电行业进入品质主导价值的时代。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博