　　本文来自太平洋电脑网　　近日，在外媒日本财经新闻的相关文章报道中，一篇名为“重新刷新了相机校正的世界观”再度将松下推上浪尖，文章介绍了一项松下的革新性技术，技术的核心要点为：“仅凭一张照片的信息就能快速高精度地修正照片的变形和倾斜”　　文章首段谷歌翻译如下：“重新刷新了相机校正的世界观”。像这样展现自信的36岁的年轻工程师，在松下控股（HD）平台总部。仅仅2年时间，就发明了高精度估计拍摄图像扭曲等的方法的若井信彦。“以往方法的话，需要27年的（深度学习）学习时间可以缩短1天”。　　详细的技术介绍如下：如果使用这项新的技术，可以将前期倾斜拍摄的图像、亦或者用广角/鱼眼镜头拍摄有变形的图像瞬间变成没有变形的水平图像。而且，为了进行变换的变量（参数）提取仅需一张图像。到目前为止，为了得到“倾斜到什么程度”这样的信息，需要拍摄同一风景的多张照片。若井先生说：“仅用智能手机或相机本身就能（自动）修正图像。”　　从一张图像进行相机校正的“深层单图像相机校正技术”是近几年在国际学会上不断发表的技术趋势之一。只是，因为用于推算的信息（可进行图像矫正算法的有用数据）很少，“非常困难，到目前为止精度不够”。　　结果是不需要进行试错，将深度学习时间从传统方法27年，改为新方法的1天（编注：假设4个变量分别乘以10种系数组合，1次学习为1天，传统方法为1万次，需要27年）”。　　松下今后将一边使用实际数据（直接得到的手机直接拍摄成像、相机机内拍摄数据）来验证该手法（上文的图像矫正算法），以实用化为目标。　　纵观上文提到的松下开发的新图像技术来看，仅凭一张图像的信息就能高精度地瞬间修正变形和倾斜，如果能够实用化的话，对数码相机和智能手机也会带来良好的后期处理过程。另外，即使没有镜头的像差等数据（无电子触点进行Tiff信息交互）的图像也能适用变形的自动修正，所以这项技术也能活用在使用老镜头（无Tiff数据与机身通讯）拍摄的图像后期修正中。　　编辑点评：以目前日本财经给出的这项关于松下“图像矫正技术”来看，将它适用在行车记录仪和安全监控中或许是不错的选择。也有不少影像爱好人士提出来质疑？图片中完全没有透视和消失点，比如星空也可以吗？目前还不得而知，因为松下并没有就此专项技术给出更加具体的专利技术认证及说明，大家可以持续关注我们，小编会为你持续追踪这项技术的后续进展。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation