　　云上直播、云上会议、云上逛展、私密会谈、区块链合同……8月31日开始，2022年中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)的参展商和观众们即可体验永不落幕的“云上服贸会”。连续三年作为服贸会数字平台的官方技术服务商，京东云联合首都会展集团利用云计算、人工智能、大数据等技术，将服贸会数字平台打造成为全球数字贸易交流、展示和交易的平台，有力拉动了会展行业的专业化、信息化和智能化，为实体产业数智化升级创造新的增长点。　　作为全球容器化最彻底的云平台之一，京东云在支撑着京东万亿级交易的同时，通过对外输出核心技术，也在为合作伙伴数字化转型升级和降本增效拓展空间，助力“千行百业”数实融合。京东云会展云业务技术支持的服贸会数字平台，具备展、会、洽、贸、服五大类功能场景以及3D展台、视频直播、云会议室、展位销售、用户注册等20余项核心功能。　　基于历经京东618、11.11高并发、大流量验证的京东云计算能力和资源存储能力，京东云会展解决方案在底层技术层面为线上服贸会的网络安全、内容安全、应用安全、数据安全、系统安全、众保服务体系等全方位保驾护航。与此同时，继2020年基础设施建设、2021年拓展商贸撮合功能后，今年京东云会展云业务着力促进数字平台的大数据分析及数据可视化、展商运营交易手段多样化、以及云上逛展灵活化。　　在大数据分析及数据可视化方面，数字平台全新接入可配置化数据驾驶舱能力，可以灵活配置、调整数据分析界面，主办方可以通过数据大屏实时观看服贸会的参展情况，为服贸会的指挥调度提供高效、有力的数据支撑。　　在展商运营交易手段多样化方面，打造云上逛展供需匹配服务。服贸会APP更加注重对供采双方的服务和支持，特别增加了供采大厅、成果发布直播、防疫支持等版块。此外，在线上直播、录播的基础上，今年增加了直播海报的一键生成功能，参展商可以通过海报的裂变和追踪机制，更加便利地传播优质内容。　　在云上逛展灵活化方面，借助先进的数字技术，服贸会数字平台打破时间和空间的限制，突破场地、物流、交通、天气的外在因素对展会的束缚，畅通跨国界交流和多语种沟通渠道，提供7*24小时展会服务，让亿万观众随时随地自由参观成为可能。多角度清晰地展示更多展品细节，并将静态展示转化为动态展示，大大增强了观众的互动体验。　　数智会展仅仅是京东城市数字经济服务体系的重要场景之一。依托京东长期积淀的数智供应链能力与深刻产业洞察，结合全国超过80个城市的落地合作实践，京东云携手城市共同探索出一条“数实融合，产业赋智”的城市数字经济发展新路，并构建形成以“两网一平，三链共生”为核心的JDT城市数字经济服务体系，助力城市夯实数字基础设施，促进数字技术与实体经济深度融合，培育新产业新业态新模式。　　“两网”是指城市状态一网感知，产业数据一网共享，基于此，强化产业服务的数据支撑，打造城市产业数智化的基础。　　“一平”指的是基于城市产业服务平台这一统一产品，形成了面向城市产业的标准能力和服务组件，基于各类产业应用，促进数字技术和实体经济的深度融合。　　在“两网一平”的基础上，形成了三套标准，分别是产业治理链的标准和服务，产业运营链的标准和服务，产业供应链的标准和服务，这三链统一进行协同，为政府和企业提供包括数字经济产业园、产业大脑、数字乡村、智能供应链等在内的产业场景综合解决方案，助力城市传统产业的转型升级，并推动产业新业态、新模式的培育和发展。　　在河南鹤壁，京东云高标准建设了鹤壁政务专有云、公安专有云、交通专有云“三朵云”。目前，鹤壁云平台已承载全市32个单位的69个政务系统，新建系统上云覆盖率90%以上，云平台可靠性达到99.99%，实现全年“零故障”。　　依托京东在电商、物流、数字技术等领域的优势，京东(鹤壁)数字经济产业园通过加强品牌建设和人才孵化等产业链创新要素集聚和发展，引导本土企业“一站式”对接京东体系线上线下渠道，快速构建了线上+线下运营产品和服务体系。2021年园区产值同比增长5.1倍。　　在江西新余，京东(新余)数字经济产业园目前已成功引入华为、小米、海尔、蕉内等行业知名品牌入园，孵化了棉柔科技、棉基因、天印、咕豆等一批新余本地千万级品牌企业。产业园通过汇聚新余市全网电子商务数据、产业链招商相关数据形成新余市全网电商大数据池，为园区企业提供大数据基础服务、数据治理服务、数据可视化服务等服务内容。2021年产业园网络零售额同比增速排名全省第一。　　截至目前，京东城市数字经济服务体系已经覆盖了全国20多个省份、80多个城市，集聚5000多家企业，并先后获得7个国家级，30余个省级荣誉和资质。　　作为一家兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业，京东将持续推动数智技术与实体产业深度融合，以数智供应链助力实体经济行稳致远，为服务贸易创新发展贡献自身的力量。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博