　　4月8日晚间，上交所针对紫晶存储及有关责任人的违规担保行为，作出纪律处分决定。而在今年2月份，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会已对紫晶存储正式立案调查。　　3月14日，紫晶存储发布公告称，公司及子公司定期存单违规质押担保余额合计3.73亿元，共为14家第三方累计提供16笔担保。截至4月8日，仅仅25天时间，上交所快速“亮剑”，从严从快处置违规行为，及时对相关责任主体严肃问责，向市场表明“零容忍”监管态度。　　上交所有关负责人表示，本次纪律处分决定是针对紫晶存储已查实的违规事实，严格落实“零容忍”要求，及时亮剑，切实维护资本市场健康稳定和良好生态。上交所将同步加强与中国证监会相关部门和广东证监局的监管协同配合，并根据后续立案调查结果，视情况进一步做出严肃问责。同时，督促公司及其持续督导机构尽快采取有效措施，充分保护公司资金财产安全，切实维护上市公司和投资者利益。　　涉及三大违规事项　　据上交所纪律处分决定书，紫晶存储及有关责任人涉及三大违规事项。一是公司及有关责任人未履行相关决策程序和信息披露义务，多次违规对外提供大额担保。公司公告称，上述违规担保由实际控制人暨时任董事长郑穆授意安排完成，公司法定代表人郑穆、广州紫晶法定代表人罗铁威、梅州晶铠法定代表人钟国裕分别签署存单质押协议。　　二是公司资金受限相关信息披露前后不一致，信息披露不真实、不准确。2021年8月28日，公司披露2021年半年报，未提及定期存单质押担保事宜。2021年10月1日，公司披露2021年半年报问询函回复公告，称公司2021年6月末货币资金除开具银行承兑汇票使用的保证金为受限资金外，其余函证银行资金不存在因质押、担保等导致资金受限的情形。但2022年3月14日公告显示，2021年3月至4月，公司及子公司共发生4笔违规担保，合计金额23250万元，涉及公司及子公司在广州银行、河南卢氏农村商业银行开立的银行账户。　　上交所表示，上市公司银行账户是否存在因质押、担保等导致资金受限的情况，是公司重要的经营信息，公司应当保证相关信息披露的真实、准确、完整。但公司上述问询函回复与实际情况不符，与2022年3月14日公告存在信息披露前后不一致，相关信息披露不真实、不准确。　　三是持续督导保荐代表人相关持续督导意见及专项核查意见存在不真实、不准确。在持续督导期内，公司保荐代表人刘能清、邱荣辉在职责履行方面，未有效督促公司建立健全内部控制，未能有效识别并督促公司披露上述违规担保事项，相关持续督导意见不准确；未能充分核查公司货币资金受限情况，相关核查意见不真实、不准确。　　鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》有关规定，上交所对紫晶存储及实际控制人暨时任董事长郑穆、实际控制人暨时任董事罗铁威、时任董事兼总经理钟国裕、时任董事兼财务总监李燕霞予以公开谴责，对时任董事会秘书王炜予以通报批评。对紫晶存储持续督导保荐代表人刘能清、邱荣辉予以通报批评。　　上交所督促公司尽快整改　　回溯可见，紫晶存储自上市以来一直处在监管密切关注视野之内。2021年4月以来，上交所先后多次发出问询函和工作函，逐步揭开紫晶存储上市后预付账款激增、业务模式变化、货币资金、应收账款等多层谜团。　　证监会对紫晶存储立案调查以来，公司风险进一步暴露，监管步步紧跟。立案之后，公司陆续爆出违规担保、资金划扣、投资者诉讼、控股股东股份质押等，风险进一步暴露。　　上交所在多次监管问询中要求对已发生的违规担保限期解除或解决，督促实际控制人采取有效措施解除质押风险，优先筹措资金用于赔偿给公司带来损失，以保护公司资金财产安全；督促持续督导机构切实履行持续督导责任，尽快查明公司违规担保的具体情况并采取必要措施保护上市公司和投资者利益。　　据了解，上交所积极加强与地方政府、证监局的沟通协调。在多方共同努力下，目前公司针对子公司广州紫晶违规担保质押存单被划扣的1亿元，已向公安报案；就多笔违规担保存单质押，陆续提起诉讼，起诉相关担保合同无效并采取诉讼保全；控股股东紫辰投资、紫晖投资将尚未质押的剩余11.58%股权质押给公司全资子公司深圳紫晶存储科技有限公司，作为实控人向公司承担连带责任的担保。　　科创板坚持对违规行为“零容忍”　　科创板设立近3年来，上市公司整体运作较为规范。与此同时，由于一些公司及控股股东、实际控制人、董监高等“关键少数”规范运作意识不强，也出现了一些违法违规现象。　　对于科创板上市公司、董监高等主体的违法违规行为，上交所始终坚持“管早管小、从严从快”的高压态势，做到“露头就打”，明确传递“零容忍”监管信号，努力防范市场乱象重演，切实保护投资者合法权益，维护资本市场健康发展秩序。据了解，开板至今，科创板公司监管已作出纪律处分11份、监管措施69份。　　上交所表示，下一步，将根据证监会对紫晶存储立案调查结果，视情况对查实的公司其他违法违规行为做出进一步处理。　　本报记者 吴晓璐 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博