　　据《参考消息》报道，在未来的某个时候，我们可能将不得不离开我们的太阳系。今天，我们的技术还无法支持这样的任务，因为我们没有能够克服这些太空旅行所面临的障碍的航天器。但如果我们可以在没有飞船的情况下遨游太空，又会怎样呢？　　美国休斯敦社区学院物理学和天文学教授伊琳娜·罗曼诺夫斯卡亚提出，外星文明可能会利用自由漂浮的行星作为星际交通工具，以到达、探索其他行星系统。她的相关研究发表在《国际天体生物学杂志》上。　　为了找到这些外星文明，罗曼诺夫斯卡亚说：“我认为，外星文明可能会利用自由漂浮的‘流浪行星’作为交通工具，以进行星际移民和殖民活动。我提出的策略是，可以尝试寻找它们的技术印记和制品。”　　那么，这些“流浪行星”从何而来？大多数可能是因为引力事件而从它们所属的恒星星系中被“驱逐”出来的，但有些可能是像恒星一样通过吸积形成的。此外，它们也有可能来自奥尔特云。　　有这样的可能性，即在这些“流浪行星”通过放射性衰变保持温暖的地下海洋中，存在着搭乘这些行星进行迁移的生命形式。据推测，可能约有500亿颗“流浪行星”在我们的银河系中游荡。　　罗曼诺夫斯卡亚的想法是，理论上，足够先进的外星文明有可能占据这些“流浪行星”中的一个，并利用它们离开原先所在的星球。虽然这样的行星中有许多都是无法维持人类生命存在的荒芜“流浪小行星”，但这位研究人员推测，其中一些可能拥有地表海洋或地下海洋。再加上可持续的大气层和可靠的引力水平，从而可能使它们成为外星生命进行星际旅行的可利用资源。　　当然，如果我们想利用这些“流浪行星”进行星际迁移的话，它们除了需要拥有人类可持续生存所必需的水资源之外，还必须离我们的太阳系足够近，这样我们才能登上它们。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博