　　5月12日晚，由中国发展研究基金会主办的职业教育活动周之“大咖直播课，职场加油站”举行，智联招聘CEO郭盛，科幻作家、童行书院创始人郝景芳通过在线直播探讨职业教育人才的职业发展，为学生们提供了诸多关于求职、学习的宝贵建议。　　2022年，我国毕业生人数首次突破1000万大关，就业竞争十分激烈。据智联招聘《2022年第一季度中国就业市场景气报告》显示，2022年第一季度求职申请人数增幅大于招聘需求人数增幅，CIER(中国就业市场景气)指数季节性回落。面对这种情况，智联招聘CEO郭盛表示，在就业市场平淡的时候更要看到亮点，把握市场中潜在的就业机会。　　郭盛认为，当前的就业机会主要来自两方面。一方面，产业更迭带来全新就业机会。例如，制造业升级也需要“硬才料”。近几个月来，制造业增长速度超过服务业，对经济拉动作用巨大，行业需要更多高技能人才。此外，在碳达峰、碳中和政策布局下，绿色能源成为未来发展方向，需要大量技术工作人员。另一方面，新一线和二线城市的发展吸引了更多年轻人，城市的落户、住房等政策补贴具有“抢人”效应。而随着企业数字化转型，一些企业总部也将落地一线以外城市，为求职者带来就业机遇。　　心情也是“生产力”，抽象思维能力很关键　　在智联招聘CEO郭盛看来，职业院校的学生动手能力强，在就业市场中具备优势。他对职校毕业生就业提出三点建议。首先，就业“唯文凭论”的现象变少，大专、职校等毕业生需要增强信心，他鼓励学生们坚定信心，“面包会有的，可能还是奶油面包”。其次，职校毕业生需要掌握一门核心技术，例如编程、机械技术、英语等，不要泛泛而学，应当专业精通。最后，要将就业与兴趣相结合，目前一些年轻人频繁跳槽，往往没看清行业就进入，不利于未来发展。　　当下，越来越多年轻人希望实现灵活就业，获得宽松自由的工作环境。郭盛表示，真正的生产力不止来自薪酬，也来自心情。快乐程度提高了，生产力自然会提高。他还举例说明，有的年轻人喜欢活跃的氛围，有的人希望能带宠物，有的人希望老板严格一些、成长更快一些。“就业要和兴趣爱好结合，心情也是生产力。”郭盛说。　　关于职业院校学生与普通本科学生的区别，郭盛认为，本质区别不在于学历和学习时间的长短，而在于思维模式不同。通常来看，重点大学的学生具有很好的抽象思维能力，能归纳总结、举一反三。职业院校学生更注重对知识技能的积累，对重复性工作更得心应手，而进入新岗位、新行业需要较长的适应周期。他建议，职业院校学生进一步培养抽象思维能力，未来能够走得更远。　　就业需要理想与现实相结合，视频面试打开更大求职空间　　大咖直播课中，郭盛与郝景芳展开互动。关于郝景芳提出的“就业面向未来”观点，郭盛表示认同，但也进一步提出，就业需要理想与现实相结合，“从未来往今天看，看未来的趋势，思考如何做得更好；从今天往未来看，评估自己适合做什么。两者结合起来，就能拥有更好的前途。”　　郭盛还认为，在求职过程中，求职者与企业的交流至关重要。“可以运用视频化求职工具，与企业负责人进行深入交流，感受企业文化。选老板重要，跟老板的对话很重要，看到企业实际情况也很重要。” 郭盛提醒毕业生平等地与企业进行沟通、直接交流，更好地发现理想职业。　　过去，在四、五线等低线城市，毕业生就业往往需要托亲戚朋友进行。而在线求职、视频化面试诞生后，毕业生的求职视野被进一步打开，有利于发现更广阔的世界。“求职过程不仅仅是找工作的过程，更是认知世界的过程。希望大家借助有效工具与企业加深交流，发现世界、发现自己。”郭盛说。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博