　　近日，全国高校相继发布了2022年招生计划，在新增的31个本科专业中，智能运输工程专业、智慧海洋技术专业，智慧林业和智慧水利等专业均是在全国高校中首次设置。“智慧”成为新增本科专业的高频词，再次折射出国家培育高新技术人才、加快发展高技术制造业的决心。　　当下，我国所处的内外环境都对加快发展高技术产业提出更加紧迫的要求。于外，全球产业链供应链面临冲击，高技术产业是维护国家安全、增强国际竞争力的坚强后盾；于内，我国正处于经济发展方式进化的攻关期，高技术产业是推进经济转型的强大动能。十九大五中全会指出，“十四五”期间，我国要着力发展新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等产业——这奏响了高技术产业加速前进的时代强音。中国信息通信研究院数据显示，今年1-4月份，我国高技术制造业投资同比增长25.9%，增速高于制造业投资13.7个百分点，支撑了制造业整体投资的较快增长，高技术制造业已然成为引领中国产业转型和高质量发展的重要力量。　　迅猛的发展势头，必然带来快速扩大的人才需求。智联招聘《高技术制造业人才需求与发展环境报告》显示，2022年1-4月，高技术制造业招聘职位数同比增速高达28.2%，领先全行业的8.4%，大批岗位呼唤高技能人才加入。根据人社部发布的2022年第一季度“最缺工”职业排名，制造业技术性岗位缺工现象仍在持续，人社部预计，到2025年，中国制造业十大重点领域人才需求缺口将近3000万人。高技术制造业人才供应与市场需求之间的结构性矛盾依然突出，事实上，这也是生物医药、新能源等更多新兴产业所面临的共同的“人才之痛”。　　要解决这一问题，既要充分释放现有人才的“供应力”，让人才与岗位精准“焊接”；也要从人才培养上入手，使人才培养与产业发展无缝衔接。在这个过程中，人力资源服务行业能够为高技术制造等产业提供专业而全面的助力。作为国内领先的职业发展平台，智联招聘的智联校园、智联猎头、人才发展等多元业务线齐发力，从为企业注入高素质新生力量，到寻访“技能大神”、中流砥柱，再到测评人才并全面培养公司各层级员工，智联招聘通过专业服务为高技术制造企业成长壮大保驾护航。近年，在其视频生态版图的日益完善下，直播招聘等可视化招聘方式更是在各个业务线广泛应用，帮助企业客户克服高技能人才难找、新项目上马急缺人才补位、疫情期间难以开展员工培训等问题，促成高技术制造企业人岗高效精准匹配。目前，智联招聘已经成功为航空航天、人工智能、新能源汽车、工业自动化等行业的众多企业引入高技能人才，服务客户包括航天工业发展股份有限公司北京分公司、无锡先导智能装备股份有限公司、华晨宝马汽车有限公司、深圳市英威腾电器股份有限公司等。　　精准匹配，打造新鲜力量与高端人才“双磁场”　　高技术企业既需要新鲜血液，也需要高端人才。利用春招、秋招这一企业补充新生力量的黄金期，智联校园在校招初期就为企业提供精准宣推服务，令企业在抢人大战中占得先机。在华晨宝马秋季招聘期间，智联校园为其策划并执行五轮社群传播，精准触达学生人群，并且最大化利用就业网、微信公众号、微博等应届生关注的渠道，以及受年轻人喜爱的视频化传播形式，为校招造势，保证周周有动作。智联校园充分利用智联丰富的毕业生资源，与华晨宝马需求进行匹配筛选，通过电话和短信邀约的形式与候选人一对一深入沟通，精准触达超过9万人次。　　校招进行时，智联招聘直播招聘广为使用，成为高技术制造企业提高招聘效率和人岗匹配精准度的得力助手。2021年毕业季，世界500强企业、国内领先的现代钢铁技术服务企业中冶宝钢技术服务有限公司在智联招聘进行了直播招聘，面向应届毕业生放出向应届毕业生放出机械工程师、电气工程师等多个工程师职位。直播招聘为HR提供与求职者高效沟通、评估其专业素质的选才渠道。直播期间， HR与人才面对面沟通、一对一问答，彼此的了解快速深入，为精准互选提供坚实的依据。HR还可在线查看人才简历、向意向人才发放offer卡、一对一定向邀请求职者投递简历，迅速推进招聘进程，提高招聘效率和质量。在智联招聘算法侧、产品侧、运营侧能力的共同支撑下，直播间围观人数火速破千，企业短时间内收获240余位高质量候选人，及时引入了丰富的备选人才。　　高端人才引进是高技术制造企业招聘的重头戏，面向高端人才的智联猎头，是高技术制造企业精准招聘的“利器”。智联猎头利用自身独特的资源优势、成熟的服务优势、多层次的产品优势，为高技术制造企业提供高效、专业的一站式人才服务。某电子控股有限公司因项目增加，对IT研发类人才需求扩大。招聘岗位不仅对技术要求高，且需求方向窄、市场资源少。智联猎头在精准了解企业需求的基础上，多渠道搜猎人选，为了推进项目高效执行，智联猎头定期进行数据分析总结，及时发现问题，确保完成效果。历经两月余，智联猎头累计为该企业精准筛选出符合职位需求的人才2100余位，最终经企业遴选，所需50人全部到岗，交付率达100%。智联猎头的助力为客户及时补充了紧缺的人才，为新项目的顺利开展提供的有力保障。　　直播招聘同样能够为企业打造高端人才“强磁场”。智联招聘通过直播招聘国家火炬计划重点高新技术企业、“锂电装备市值第一股”无锡先导智能装备股份有限公司为充盈研发人才，在智联招聘开设研发人才招聘专场，总监亲临直播间带岗，算法工程师、机器视觉工程师等高科技职位虚席以待。这些职位有着较高的专业门槛，更需要用人方对求职者的专业素质进行深入评估，直播招聘为用人方提供了高效的选才渠道。直播期间，公司HR、总监与人才面对面沟通、一对一问答，彼此的了解快速深入，为精准互选提供坚实的依据。该场直播招聘吸引近13000人进入直播间观看，投递出了450多份高质量简历，主播与求职者近70次连麦沟通，招聘效率大大提升。　　人才发展，助高技术制造业修炼内力　　在人才发展层面，高技术制造业面临着人才引进培养与产业发展需求“脱靶”的问题。人工智能、大数据、物联网等新技术的融合应用，对人才素质提出了更高要求，传统依靠院校输出的人才培养模式越来越不适应现今新兴产业发展需求，企业需要为自我发展不断孵化新能量。智联招聘着眼于人才全职业周期，搭建智联人才发展中心，整合线上线下的评估、培训和人才发展产品，为企业提供覆盖人力资源全链条，涵盖人才招聘、培训发展、晋级选拔多场景的人才发展服务和工具。　　人才评估是企业精准选才、留才用才的科学手段。智联招聘测评产品聚焦“能力、性格、动机、胜任力”4大维度，依托大数据、AI等新技术帮助企业解码人才，让企业在大量求职者中快速发现更适合的人选，并在人才管理中实现人尽其才。智联招聘连续4年为北京汽车集团提供职业行为风险测验等测评服务，年均作答人次超过2万。通过对求职者素质进行全面的分析评价，为北汽集团的人才选拔和管理提供了可靠依据。　　人才培养是高技术制造企业孵化高质量团队的必由之路，人才培养第一步便是新员工培训。智联人才发展中心为一汽奔腾量身定制“小马奔腾新员工成长训练营”项目，为企业搭建关注新员工成长的平台，助力新员工个人价值观与企业文化相融合。训练营兼具一汽奔腾文化特色和新员工多元化特性，让学员增强企业认同感和荣誉感。此外，小马奔腾成长训练营通过职业化素养课程提升新员工职业技能。　　疫情期间，智联人才发展中心通过直播课等可视化方式升级员工课程，使企业在遵守防疫要求的同时，实现员工成长“不断线”。　　眼下，我国制造业正在由“规模扩张”转向“质效提升”，专家认为，包括高技术制造业在内的高新产业对国民经济的贡献将进一步增长。新兴产业所带来的一大批新增岗位，成为稳就业的新契机。智联招聘通过可视化招聘、多元化业务，助力高技术制造等新兴企业在“升维转型”的机遇期充分发动人才引擎，在促成企业自身跨越的同时，也为社会稳就业提供更多空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博