　　8月30日，江苏省消费者权益保护委员会宣布推出“家电维修少烦忧”家电售后保障计划。针对家电维修消费市场的“山寨”维修点泛滥、维修价格虚高、过度维修、虚假维修等一系列问题，江苏省消保委凝聚多方力量，改善家电维修市场环境，打通家电消费堵点，提升消费者家电维修消费体验，维护消费者合法权益。　　今年以来江苏省消保委系统受理的“家电维修”相关投诉和江苏消费网舆情监测数据显示，家电维修市场问题多发，存在四大问题亟待解决。　　“山寨”维修遭吐槽，“李鬼”蒙骗消费者。从投诉内容来看，消费者在此类维修网点下单维修服务时，往往遭遇李逵变“李鬼”情况，有时不仅未能解决维修问题，还会使消费者蒙受更大的经济损失。　　价格收费不透明，“维修刺客”不胜防。家电维修过程中仍存在配件价格收费远高于市场价格，维修费公示过于笼统、收费不透明，上门费用和检查费用合并收取等问题。　　维修过程不理想，消费者多走冤枉路。部分商家“重售卖，轻售后”的经营心态，导致消费者维修困难重重，多番报修，商家才会上门维修；或是花费大量时间，维修多次后问题仍得不到解决。　　过度维修，权益损害难认定。家电维修本身专业性较强，普通消费者不清楚修理原理，部分上门维修人员动辄漫天要价，或小病大修，故意夸大问题严重性，欺骗消费者过度维修。　　家电维修消费是家电消费的延伸，具有广阔的消费市场，完善的家电售后服务也是促进家电消费的重要保障。江苏省消保委监督部主任赵鑫表示，此次省消保委联合省家用电器协会及百度针对家电维修领域出现的问题推出了以下系列举措，让消费者远离家电维修烦恼，增强家电消费信心。　　“维修宝”一键查询。在“江苏省消保委”公众号中上线“维修宝”栏目，整合家电品牌售后相关信息，消费者一键点击即可了解各大家电品牌售后电话、配件价格查询方式等。　　地图加注认证标识。联合省家用电器协会开展“家电品牌销售服务认证网点”工作，对认证的符合标准的企业网点在百度地图上线并备注为“江苏省消保委和江苏省家用电器协会品牌备案企业”，通过打上“认证标签”帮助消费者辨别真假，远离家电维修“黑网点”。　　认证一批品牌备案企业。联合省家用电器协会、百度搜索，对符合相关标准并采取服务或赔付承诺的商家进行备案认证并加入百度保障计划，即搜索结果页面上在该企业名称后附上“保障”标识，并备注为“江苏省消保委和江苏省家用电器协会品牌备案企业”。消费者在与备案企业产生维修纠纷时，可申请百度先行赔付以及协助维权等。　　建立投诉快捷处理通道。进一步发挥消保委组织的公益职能属性，帮助家电维修消费者合法合理维护权益，与参加本次计划的企业建立投诉快速对接处理通道，并充分发挥行业维权投诉站作用。消费者因家电维修产生投诉时，可以通过该通道得到快速解决。　　赵鑫表示，完善的维修服务不仅能提升消费体验，还有助于反哺前期消费市场，促进家电产品的迭代升级。江苏省消保委通过系列举措对家电售后维修市场“强弱项、补短板”，打通家电维修关卡中的堵点，解决家电维修品牌官网真假难辨、消费者维权不易等问题，推动维修服务的标准化、便利化、专业化，以期促进行业良性发展，提振家电消费信心。下一步，江苏省消保委将把源头预防和末端“治理”相结合，从多方面多层次努力消除家电维修行业的难点堵点，助力家电维修行业迎来新气象。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博