　　6月17日晚8点，京东巅峰28小时开启以来，不仅线上迎来消费热潮，西安京东MALL、沈阳京东MALL、京东电器超级体验店合肥店(以下简称合肥超体)、京东电器超级体验店重庆店(以下简称重庆超体)以及全国50余家京东电器城市旗舰店，也迎来巅峰时刻，不但顾客盈门、人流如织，更让全国各地的消费者在线下门店放心的买买买！西安京东MALL　　数据显示，自17日晚8点京东巅峰28小时开启以来，截止18日12点，西安京东MALL、合肥超体、重庆超体等三家线下大店实现了全品类的大幅增长，特别是新兴家电品类格外受到消费者的青睐。其中，蒸汽/电动拖把成交额同比增长450%，壁挂炉成交额同比增长560%，集成灶成交额同比增长125%，简单温馨的日常生活，离不开“趁手”的厨卫电器。而家电套购成交额同比增长200%，这表明越来越多的消费者希望能更简单、更省心的买家电。此外，Apple、美的、索尼、海尔、联想等品牌得到了最多消费者的关注，拥有畅快游戏体验的笔记本也成为了游戏爱好者们618购物的心头好，于是Apple iPhone13、ROG魔霸新锐2022 15.6英寸游戏笔记本、联想拯救者R9000P 2022 16英寸游戏笔记本、索尼游戏电视XR-75X91J与老板Robam蒸烤炸一体机CQ926一起成为了今夏最畅销的爆品。京东电器城市旗舰店芜湖门店开业典礼现场　　京东618期间，芜湖、柳州、扬州、常州、亳州、曲靖、南京、自贡、信阳、宝鸡、万州、涪陵等12个城市全新“上线”了京东电器城市旗舰店。截止目前，京东电器城市旗舰店在全国的门店数量已经超过50家，在家门口轻松逛京东，已经成为这些城市消费者的购物日常。重庆超体　　17日晚8点至18日12点，在全国各地的京东电器城市旗舰店的销售榜单里，美的、格力、海尔、苹果、西门子、卡萨帝、华为等品牌跻身最受消费者喜爱的电器品牌TOP5。潮流家电也成为消费者购物首选，美的一级能效无风感空调 KFR-35GW/BDN8Y-TT100(1)A、苹果手机 iPhone13 256G、格力新一级能效自清洁空调 KFR-35GW/(35560)FNhAa-B1、西门子热泵干衣机 WT47U6H80W、联想电竞游戏本拯救者R9000P、西门子12套洗碗机 SJ436B00QC等成为最畅销的爆品。从潮玩的iPhone手机、电竞游戏本，到更环保健康的无风感空调，再到能解放双手的洗碗机，人们对潮流家电的消费需求，以及对更高品质生活的追求，从未改变。 合肥超体周年庆活动现场　　无论在西安、合肥，还是亳州、涪陵，爆棚的人气也充分展现出，京东618已经不仅仅是一次消费需求的集中释放，更是整个社会对于供应链价值的一次刷新和重新认识。而京东电器线下门店正通过“扎实”的线上线下打通联动，为更多城市的消费者守护着一份烟火温暖。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博