　　5月25日，携程发布《2021-2022商旅管理市场白皮书》，对“数字差旅新纪元”做出全新解读。　　中国商旅市场“韧性”复苏 商旅或将引领未来旅行市场复苏　　由于全球形势的不确定性及跨境活动尚未完全放开，近两年商务出差也受到一定程度的影响。但风雨渐散曙光逐现，据GBTA(全球商旅协会)数据显示，全球商务旅行支出在2020年大幅下降之后，在2021年反弹至0.75万亿美元，预计2024年有望恢复至疫情前水平。全球各区域和国家的商旅恢复情况各有不同，主要取决于各国出入境开放政策及对国际商旅的依赖程度。　　值得注意的是，中国作为全球最大的商务旅行市场，2021年随着国民经济行稳致远，国内商旅市场的恢复在内循环的促进下稳步推进。GBTA数据显示，2021年中国商旅支出领跑全球，在2020年商旅支出下降38%的情况下，依托内循环的发展格局，2021年中国国内商旅支出增长率高达31.7%，是全球增长率的2倍以上。据GBTA预测，中国的商务旅行市场有望在2024年恢复并反超疫情前水平，商务旅行支出总额将超过4000亿美元。　　2021年携程财报数据也反映出中国商旅市场的强劲的复苏势能：2021年第四季度及全年，携程商旅平台酒店预订量较2019年同期增长近3位数。携程商旅对于供应链投入较2019年提升86%，产品技术投入提升86%，服务效率提升110%。　　近日国家卫健委在国务院联防联控机制发布会上介绍：近期全国疫情整体呈现稳定下降态势，现有本土确诊病例和无症状感染者连续27天下降。基于中国商旅反弹复苏的强大势能，以及商务旅行作为企业复工复产的“先行军”作用，携程商旅专家预计商旅产业将有望引领近期旅行市场率先复苏。　　差旅管控走向专业化 选择TMC服务的企业同比增长16.3%　　伴随十四五发展规划，企业加速数字化改革步伐。携程商旅白皮书通过对企业的广泛调研也发现，近七成的企业认为差旅管理是企业数字化转型的首要“试验田”。这主要源于差旅管理各块流程相对清晰且标准，便于企业将其作为探索数字化转型的切入点。白皮书显示，2021年与专业差旅管理公司(TMC)合作的企业同比增长16.3%。并且TMC在一线城市的增幅高达24.6%。　　在疫情常态化防控形势下，企业的差旅管理意识在不确定性中不断增强，专业化差旅管理逐渐渗透到小型企业，小型企业与TMC合作比例增长高达20.7%。携程商旅致力于为中小企业提供标准化解决方案，截至2022年第一季度，已为13000家大型企业、62万家中小型企业提供专业差旅管理服务。　　“差旅侠”男性比例近七成，近八成商务人士出差目的地下沉　　对于商旅人士而言，谈及对于未来差旅的期许，超过一半的商旅人士希望疫情好转、差旅更加顺畅，其次也希望公司的差标有所提升及业务能够正常推进。商旅人士也表示，希望公司能够同更专业的差旅服务商合作，简化审批、报销、垫资等低效环节，提升出行效率。此外，商务休闲“混合商旅”，低碳环保“可持续商旅”也将是新商旅时代的发展趋势。　　白皮书还发布了2021年商务人士的特征。数据显示，“差旅侠”中男性占比69.3%，77.7%出差人群年龄集中在25-44岁，75.6%为已婚有子女人士，79.7%为本科及以上学历群体，76%工作年限为5年及以上，63.2%月收入高于1万元。从行业来看，2021年建筑业、公用事业、金融业、房地产行业出差频率相对更高。　　2021年从出差目的地来看，上海排名升至首位，湖北重回前十。热门差旅目的地省市TOP10分别是：上海、广东、北京、四川、浙江、江苏、山东、陕西、湖北及重庆。热门差旅城市TOP10分别是：上海、北京、深圳、广州、成都、杭州、重庆、西安、武汉及南京。　　此外，78.2%的商务人士表示企业近年来出差目的地有下沉趋势，如零售、电商、基础建设、智慧城市等领域，公司出于业务饱或经营策略调整等原因，将目标转向拓展三四线城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博