　　7月6日，京东新百货联合京东公益发起“爱在心间——京东新百货与大城子学校手拉手”捐赠活动，为北京市密云区大城子学校的部分幼儿园及小学学生，捐赠T恤、防晒服、雨衣、运动套装等超千件应季童装，以暖心之举传递对乡镇儿童的关爱。　　在联合学校走访、深入了解孩子们的日常生活后，为了让孩子们在夏季穿上合体、舒适的新衣，此次捐赠主要以当季所需的儿童短袖T恤、短裤等日常夏装为主。此外，也有适合户外上课、透气速干的运动外套、运动裤。考虑到酷暑、雷雨天等气候变化，京东新百货还为孩子们贴心准备了防晒服、冰袖等高品质防暑衣物，以及雨衣等防雨衣物，全方位守护大城子学校学生们的学习成长。　　此次的爱心礼物是由京东新百货携手斯凯奇儿童、MQD、丽婴房、361度儿童等多家童装品牌，为大城子学校学生提供的。此前，京东新百货服饰就已经联合多个品牌商家，为新疆、江西等多个省地的乡村学校，送去保暖服饰和童装、书包等礼物。　　“希望这批夏装能给孩子们带来实际的帮助，未来我们将携手更多合作伙伴，持续开展爱心捐赠活动，通过更多实用的品质童装把爱心传递下去。”京东零售时尚事业部童装负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博