　　借助手机平台，足不出户便能远程看病，在信息网络系统日益发达的今天不是一件难事。如今，不少医疗机构已经开始尝试这一新鲜的诊疗方式。有媒体对开展线上诊疗服务的综合医院进行了走访，得到不少积极反馈：线上诊疗为那些因为各种原因不能及时来医院的患者提供了便捷的诊疗途径；术后患者、慢性病患者可以在线上获取健康指导，体验不错。　　其实，通过网络看病这件事，早在10多年前就曾经红火过。总的来说，在网络上给患者答疑解惑相对容易，真正上升到治病救人，多少还是有所欠缺。此外，网络诊疗也面临着执业场所合规与否的风险。　　线下医疗机构人满为患是长久以来亟待解决的民生问题，加之受到疫情影响，线上看病更显示出无可替代的优势。在此背景下，国务院办公厅2021年印发《关于建立健全职工基本医疗保险门诊共济保障机制的指导意见》，强调要探索将符合条件的“互联网+”医疗服务纳入保障范围。现实的需要加上政策的激励，我国互联网医疗再次迎来发展的契机，我国互联网医疗市场规模在2021年突破2600亿元，发展势头迅猛。　　不过，现在断言“互联网+”医疗服务的春天来了，还为时过早。线上诊疗可以让诊疗过程变得轻松，也改善了传统医患关系中冷冰冰的一面。利用互联网线上看病，一定是未来医学发展的重要内容，但显然还不是无所不能。有一个前提不可忽视——很多诊疗活动必须建立在“望触叩听”等综合评估得出的立体信息组合上，医生同患者面对面交流便于医生发现患者身上细微的病理呈现，而这是互联网目前无法替代的。　　线上看病虽然很方便，但在提高效率方面目前还没有体现出太明显的优势。在相关的调查中，某医院有1000多名医生已开通互联网就诊服务，但仅接诊了3000多名患者，人均才3名患者。对比很多综合医院门诊医生日人均接诊患者30人以上的数据，这样的工作量实在微不足道。　　如何让更多医生愿意参与也是需要关注的问题。如上所言，网络诊疗并不能扩大医生的行为效果，而且，网络诊疗最有效的内容，恰恰是健康知识普及，而这也正是我国医疗定价中最廉价的部分。因此，对很多医生而言，网络医疗还处在“赚吆喝”的阶段，多数医生参与的兴致还不高。　　这就要求“互联网+”医疗服务找准定位。线上诊疗不能包治百病，要找到适合的切入点。网络医疗在对慢性疾病患者的日常维护、一些常见病早期的寻医问药方面有着很大的便捷性。例如一个糖尿病患者往往会终身服药，在其病情稳定的情况下，一般的诊疗就是照方抓药。如果只为按时开药而跑趟医院，对患者来说属实麻烦，此时就需要网络医疗服务。　　当下要发展互联网医疗，一方面要建立更完善的市场机制，让医生的价值能够有合理的体现；另一方面，互联网医疗尚不宜把面铺得过大，先从慢病管理和一些早期基础病的寻医问药方面做起，一步一个脚印，让患者能够因此减少往返医院的次数，患者尝到了甜头，互联网医疗前景才更加光明。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博