　　2022年已经过半，众多优质新作游戏已悉数登场，而各大上市游戏公司的2022年半年度财报也在日前纷纷披露。截至9月4日，北京商报记者统计20家游戏公司业绩数据发现，超七成公司报告期内盈利，更有完美世界、冰川网络等多家公司实现净利润同比增幅超过100%。从具体的业绩增长原因来看，多数公司在产品端发力，或是高质量新作带来业绩新增量，或是进入运行平稳期的游戏扛起营收大旗。与此同时，游戏出海和IP孵化运营也正在成为盈利公司的主要业务。游戏赛道竞争正在不断加剧，这些原因是否就是从中破局的秘籍？　　自今年4月游戏版号恢复发放后，资本的聚光灯再度向游戏行业投射，也让上半年的上市游戏公司财报季备受关注。截至9月4日，北京商报记者统计到20家公司业绩数据发现，超七成公司报告期内盈利。　　在盈利的公司之中，既有完美世界、世纪华通、恺英网络等布局游戏业务多年的公司，也不乏冰川网络、中青宝、电魂网络等腰部公司。　　虽然上半年游戏市场中的产品各有特色，但北京商报记者注意到，对比这些在上半年拿到盈利成绩单的公司财报，各家公司给出的业绩大涨原因有许多相似之处。现阶段的游戏赛道竞争正在不断加剧，这些原因是否就是游戏公司从中破局的秘籍？　　玩家的需求在不断变化，而版号的审批发放又日趋严格。是否及时准确地回应了玩家的消费需求，在上半年推出了高质量的新游戏，在财报中会有清晰的反馈。　　勇仕网络在今年4月公测的《深空之眼》一度进入iOS游戏畅销榜前十，带动公司上半年净利润达到0.99亿元，同比增长304.85%。而不得不提到的冰川网络财报显示，本次业绩大涨，卡牌类新产品上线后带来的业绩增量是原因之一。而在财报中，这款新游戏带来的收入占到了公司游戏业务收入比例的77.69%。　　同时，进入平稳运营期的老牌游戏产品也能够为公司带来持续的流水收益。另据伽马数据，2022年平稳运营期产品的流水贡献比例有望达85.9%，这意味着拥有较多长线运行游戏的公司能够获得更强的业绩稳定性。　　天舟文化自研游戏《王者纷争》《塔王之王》《风云天下 OL》《忘仙》等多款长周期、精品游戏，在上半年持续保持较好的盈利能力。其中，《王者纷争》已运营四年多，月均流水超过2000万元。中青宝则瞄准红色题材，公司以《抗战》和《亮剑》为代表的红游在线人数保持稳定，用户黏性高。　　在快速迭代的移动互联网时代，游戏与影视、文学、动漫等产业之间逐渐凝聚起连带效应，让IP爆发出巨大能量。　　国内游戏市场规模和用户的增长趋势逐渐放缓，游戏出海也逐渐成为近年来许多游戏公司的新发展方向。《2022年1-6月中国游戏产业报告》显示，2022年1-6月，自主研发游戏海外市场实际销售收入89.89亿美元，同比增长6.16%，使得国产游戏“走出去”保持了较为稳定的成长。　　三七互娱就是其中之一，凭借多款游戏在各海外市场的全线增长，于今年4月跃居中国游戏厂商出海收入排行榜第二名。财报显示，依托于多年游戏出海经验的沉淀，公司目前采用“因地制宜”的策略，通过多元化的精品游戏开拓全球市场，出海业务已成为公司稳健发展的第二驱动力。　　而完美世界的《梦幻新诛仙》手游于今年3月在海外多地同步上线，《幻塔》手游8月在欧美、日韩等全球多地上线，进一步丰富了公司游戏的出海经验，助力海外业务的进一步发展。　　除了海外闯出新天地，IP布局正在成为助推游戏公司业绩增长的新引擎。恺英网络正在转化IP布局为新的业绩增长点，其中《原始传奇》《天使之战》《热血合击》《王者传奇》等多款游戏表现良好，带动了收入和利润显著提升。而对于“传奇世界”“热血系列”等知名IP，恺英网络在财报中提到：支撑了公司产品多样化目标。　　还有曾表示将在3-5年内让游戏化《三体》与玩家见面的游族网络，也正在深化“少年”系列卡牌IP价值，推进“全球化卡牌+”战略，从而保持业绩的稳健发展。 　　游戏行业分析师卫明野认为，面对当下的游戏赛道竞争格局，头部公司的研发技术、运营推广能力和用户规模都优势明显，但仍需要持续巩固基础、主动创新，从而应对市场变化；而腰尾部公司需要准确把握玩家心理，瞄准细分赛道，进行差异化竞争，让运营长线产品与上线高质量新游“双线并进”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博