　　2月10日，《美国医学学会杂志》(JAMA)子刊《JAMA Network Open》发布的最新研究指出，电子烟有减害效用，当烟民彻底改用电子烟后，身体健康状况会得到改善。相反，当电子烟用户变回烟民后，其尿液中多项致癌物代谢物浓度显著增加，最高可增加621%。　　《美国医学学会杂志》是国际四大著名医学周刊之一，子刊《JAMA Network Open》为SCI期刊　　研究由美国国家药物滥用研究所(NIDA)支持，对全美超3000名成年烟民进行了长达1年的跟踪调研。很多烟民在彻底改用电子烟前会经历混合使用卷烟和电子烟的“过渡期”，研究人员先对这种情况进行了调研。结果显示，当烟民变成混合使用卷烟和电子烟的双重用户后，其尿液中烟草有害物的代谢物浓度基本没有变化，混用模式并没有让烟民变得更健康。　　但无论是烟民还是双重用户，彻底改用电子烟后，其尿液中烟草有害物的代谢物浓度都会显著降低。以一级致癌物、与肺癌高度相关的烟草特有亚硝胺(代谢物为NNAL)为例，烟民和双重用户改用电子烟后，其尿液中NNAL的浓度分别降低了92%和96%，减害效果显著。　　为进一步验证结论，研究人员还反向调研了电子烟用户改用卷烟后的情况。数据显示，当电子烟用户变成双重用户时，其尿液中尼古丁代谢物的浓度增加了3倍。电子烟用户变回烟民更糟糕：尿液中多环芳烃代谢物浓度增加了155%，VOC代谢物浓度增加了621% 。多环芳烃和VOC都是危害极大的致癌物，与白血病、膀胱癌、神经认知障碍等多种疾病相关。　　复吸卷烟代价大，混用模式也不可取，只有彻底改用电子烟才能减害。近年来，全球已有多项研究证实这一结论。美国心脏协会(AHA)就曾在2020年指出，烟民改用电子烟后心血管状况得到改善，常见的混用模式无法降低心血管疾病患病风险，是“完全无效的”。　　美国心脏协会发布的研究论文《混合使用卷烟和电子烟的危害与只使用卷烟的危害相同》　　“我们的研究证实了电子烟可以在公共卫生健康领域发挥正向作用，混用模式却在限制这一切。”论文主要作者之一、控烟专家Neal L Benowitz说。他希望烟民能够更全面地认识电子烟的减害效用：“不要再用混用模式过渡了。如果你想改善自己的身体健康状况，且实在戒不掉卷烟，就彻底改用电子烟。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博