　　中国网科技2月22日讯(记者 李婷)好未来(TAL.NYSE)今日公布了2022财年第三财季业绩报告，2021年9月1日至11月30日期间，好未来实现营收10.2亿美元，同比减少9%；净亏损9940万美元，同比扩大128%；Non-GAAP下净利润转亏，由1040万美元下滑至-5860万美元。　　好未来第三财季运营成本和支出为11.4亿美元，其中营收成本微增0.8%至5.2亿美元；销售和营销支出为2.7亿美元，同比下降35%；一般和行政支出为3亿美元，同比增长5.7%。　　报告期内，好未来无形资产和商誉减值损失为4620万美元。截至2021年11月30日，好未来持有现金和现金等价物为13.5亿美元。　　2022财年前三季度，好未来营收38.5亿美元，同比增长22.9%，累计巨亏10.3亿美元。　　2021年7月“双减”政策出台后，好未来业务遭到重创，此前宣布在2021年12月前停止中国大陆幼儿园至九年级学生(K9)的学科类培训业务，预告将对截至2022年2月28日的财政年度及以后期间的收入产生影响。　　好未来的高中培训业务遭到整改。1月21日，北京市西城区“双减”工作专班办公室通报称，核查发现学而思培训学校以“定制班形式”面向部分高一学生组织学科类培训，严重违反相关规定和“双减”政策要求。西城区教委对学而思培训学校进行通报批评，并责令其停止所有培训行为，限期整改。　　政策或将影响高中学科培训业务的开展。教育部2022年工作要点中除了强调继续把“双减”作为重中之重，还明确指出指导各地落实高中阶段学科类培训严格参照义务教育阶段执行的政策要求。　　好未来在调整学科培训的同时，谋求探索多元化转型，尝试开启素质教育、托管、To B业务，以及考研、语培、留学等成人教育业务。　　2021年好未来股价经历了暴涨暴跌，截至美东时间2月18日收盘，好未来报收3.35美元/股，较去年高点下跌超95%，目前市值为21.63亿美元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博