　　糖炒栗子和老棒冰组合，那是什么画面？　　近日，板栗棒冰在北京、上海等城市销售火爆。据盒马介绍，今夏数十款雪糕的比拼升温，让人意外的是，一款新近上市、外形朴实的糖炒栗子老棒冰有成为网红之势：连续11天，每天销售平均涨幅都在30%左右，是众多雪糕类商品中涨势最猛的。　　糖炒栗子老棒冰里还藏着“故事”。这款商品中的板栗，均来自于河北省青龙县，曾经的国家级贫困县；而棒冰里口感绵密的板栗颗粒，很可能出自青龙县树龄百年的板栗树。　　据悉，该县多个板栗生产村庄已经申报“盒马村”。盒马村建成后，特色农产品领域的合作将更深入、长期。　　图说：青龙县产出的板栗，外观亮丽，果形端正。　　做成各种形状、有着精美包装……今夏雪糕市场品牌商各显其能，但雪糕的价格让人心里犯嘀咕——10元以上的雪糕比比皆是，几十元一根的雪糕不鲜见，有消费者评价，雪糕进入“10元+时代”，就藏在冰柜里等着给人迎头痛击。　　据盒马定牌采购经理朱培介绍，这款新研发的棒冰定价为5.9元，尽管平价，仍用足了好料：板栗含量约在20%。为追求口感，均匀融入的板栗丁在6到8毫米之间，粒大了吃的时候舒适度不好，过小了，又感受不到。　　“棒冰里的板栗，很多来自青龙县的百年老树。”朱培说。　　青龙满族自治县位于河北省东北部、燕山东麓、古长城北侧，典型山区农业大县，“八山一水一分田”。其地形、气候特征、地质中的微量元素，都很适合板栗生长。　　截至2021年底，青龙县板栗种植总面积达100万亩，在全国各县区中居第一位。　　图说：青龙县有一棵树龄在1000年的板栗树，胸径6.82米，需要五个人才能合抱。　　在青龙县，树龄百年以上的板栗树1917棵，300至500年的板栗树20棵，500到1000年的2棵；还有1棵树龄在1000年以上的“祖宗树”，它的“发迹”要追溯到唐朝。　　据青龙县政府相关人员介绍，去年，青龙全县向盒马输送的板栗约500吨，今年预计输送近1500吨，是去年的3倍。除了糖炒栗子老棒冰，还有盒马今年上市的新品“即食冰栗”，用得也是同款原料。 　　此前，作为县里的支柱产业，青龙板栗的品质很好，但一直没做出品牌效应。　　图说：糖炒栗子老棒冰，上市之后就受到消费者的欢迎。　　去年开始，阿里巴巴公益驻青龙乡村特派员刘琳开始联系盒马，希望通过升级板栗产业，给青龙带来一些新的变化，她说，之前也确实没想到过板栗还能做成雪糕，更没想到这个创新产品刚一上市就能成为网红，受消费者欢迎。　　一根小棒冰，也为青龙县板栗产业的转型提供了借鉴意义，不光是产品品质，还有销售通路、供应链、新品研发，都可以在板栗上下功夫。　　盒马定牌采购经理朱培说，“在调研中我们发现，很多板栗在加工过程中果肉裂开、不完整，就没办法上市，但果肉还是很优质的，把这些果肉破碎成丁，做成糖炒栗子老棒冰，新品上市的同时，也大规模减少了损耗。　　(以上图片由盒马授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博