　　近日，禾信仪器(688622.SH)披露2022年第三季度报告。今年前三季度，公司实现营业收入1.51亿元，同比下降37.30%；归属于上市公司股东的净利润-4382.07万元，同比下降211.54%；归属于上市公司股东的扣非净利润-6734.07万元，同比下降491.76%；经营活动产生的现金流量净额-8350.95万元，上年同期为-6116.84万元。 　　其中第三季度，禾信仪器实现营业收入4150.33万元，同比下降63.13%；归属于上市公司股东的净利润-2683.22万元，同比下降209.37%；归属于上市公司股东的扣非净利润-3615.99万元，同比下降331.68%。　　今年9月20日，禾信仪器发布《向不特定对象发行可转换公司债券预案》。本次发行证券的种类为可转换为公司A股股票的可转换公司债券。本次可转换公司债券及未来转换的公司A股股票将在上海证券交易所科创板上市。  　　本次公司拟向不特定对象发行可转换公司债券募集资金总额不超过26800.00万元(含26800.00万元)，扣除发行费用后的募集资金净额将用于投入以下项目：昆山高端质谱仪器生产项目、补充流动资金。　　本次发行的可转换公司债券每张面值为人民币100元，按面值发行。本次发行的可转换公司债券期限为自发行之日起六年。 本次发行的可转换公司债券票面利率的确定方式及每一计息年度的最终利率水平，由公司股东大会授权董事会(或董事会授权人士)在发行前根据国家政策、市场状况和公司具体情况与保荐机构(主承销商)协商确定。  　　本次发行的可转换公司债券向公司现有股东实行优先配售，现有股东有权放弃优先配售权。向现有股东优先配售的具体比例由股东大会授权董事会(或由董事会授权人士)在本次发行前根据市场情况与保荐机构(主承销商)协商确定，并在本次可转换公司债券的发行公告中予以披露。原股东优先配售之外的余额和原股东放弃优先配售后的部分具体发行方式由公司股东大会授权董事会(或董事会授权人士)与保荐机构(主承销商)在发行前协商确定。  　　禾信仪器于2021年9月13日在上交所科创板上市，发行股份数量为1750万股，占本次发行后总股本的25.00%，发行价格为17.70元/股，保荐机构为国信证券股份有限公司，保荐代表人为张华、魏安胜。禾信仪器募集资金总额为3.10亿元，扣除发行费用后，募集资金净额为2.73亿元。  　　禾信仪器最终募集资金净额比原计划少5351.62万元。禾信仪器于2021年9月7日披露的招股说明书显示，公司拟募集资金3.26亿元，拟分别用于质谱产业化基地扩建项目、研发中心建设项目、综合服务体系建设项目、补充流动资金。　　禾信仪器上市发行费用为3699.12万元，其中保荐机构国信证券获得保荐、承销费用2452.83万元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博