　　8月19日，第五个“中国医师节”来临之际，轻松集团·轻松筹联合中华慈善总会、微博微公益、北京微爱公益基金会共同发起“白衣天使守护计划”，并携手爱心企业诺辉健康启动了千家医院中国行，向全国428万医生送出节日的关爱。　　与此同时，轻松筹宣布将成立医患沟通委员会，致力于倡导良好医患关系，为健康中国贡献专业力量。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，中国多层次医疗保障体系建设的坚实补充力量，守护医务人员自然是轻松筹义不容辞的责任。本次活动，轻松筹邀请李若彤等众多艺人作为公益守护大使，呼吁关注医师群体倡导尊医重卫。同时李若彤还空降湖南省儿童医院、北京京都儿童医院等医师社群进行云慰问，让医师们的节日充满惊喜与关爱。助力推动全社会形成尊医重卫的良好氛围。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博