　　8月22日，2022年中国国际智能产业博览会在重庆开幕。当下，“数实融合”成为产业界的共识，这也是今年展会上的一大看点。从为小微降费让利、服务小微数字化经营、探索小微供应链金融、到支持小微跨境贸易…记者在现场看到，蚂蚁集团首次全面展示了支持小微数字化转型、服务实体经济的探索与进展。　　小微实体是中国经济的“神经末梢”，然而受到疫情带来的不确定性和需求转弱的外部环境下，这几年小微实体普遍面临严峻的挑战。如何为小微实体纾困，甚至实现降本增效，是一个社会各界的关注焦点，并为此进行不同的探索。促进小微的数字化转型，即根据小微所处的不同行业特色，将数字技术深度融合在产业实践之中，这被普遍认为是一个解法。　　蚂蚁集团就是其中的实践者之一。记者从展会上了解到，蚂蚁集团服务小微实体的探索主要集中在两方面：立足当下，为小微解决“燃眉之急”；面向未来，助力小微数字化转型。而在数字化转型上，主要关注服务业小微商家的数字化经营、中小金融机构的数字化升级、基于区块链打造数字化协作的开放生态、推进全球跨境服务数字化转型。　　记者获悉，支付宝开放平台上活跃着超过1.1万数字化服务商，最快三天开发一个小程序；蚂蚁集团将自主研发的核心科技能力进行开放，为中小金融机构提供从底层到应用的“数字化三件套”；区块链技术在越来越多的产业场景中得到了价值验证，让“1块钱也能保护版权”成为可能。　　助力小微数字化运营 支付宝首次展出自运营模型“C-CARE”　　从数字化的历程来看，从二十世纪末至今，我国先后经历了零售业数字化、制造业数字化、城市治理数字化等阶段，下一个阶段的重要任务是服务业数字化。　　目前，我国有几千万小微商家，然而真正实现数字化经营的只有一小部分。疫情以来，数字化对服务业升级的价值进一步凸显，小微商户的数字化转型也越来越紧迫。　　蚂蚁集团一位工作人员介绍，商家机构可通过开通小程序、生活号、IoT智能设备等产品功能，在支付宝平台上建立属于自己的数字化经营阵地。利用支付、搜索、会员等工具，构建适合自己的高效运营链路，在降低成本需求的同时，提升数字化经营能力。　　记者在展台上看到，蚂蚁首次对外展出近期发布的商家数字化自运营模型“C-CARE”，这是商家在支付宝上做精细化用户运营的整体方案，即以用户价值为中心(C)，从扩大用户规模(C)、促进用户活跃(A)、激发用户潜在价值(R)和提升经营效率(E)4个维度入手，帮助商家解决从获客、转化、复购到用户沉淀的问题。　　蚂蚁集团还通过数字技术和平台生态的力量，与超过1.1万数字化服务商一起，为小微企业提供好用不贵的特定技术和数字化工具。一个支付宝小程序，如今最快三天就可以开发出来，开发成本最低300块一个。　　迄今为止，支付宝上线小程序超过300万个，每天服务近7亿人次，降低了小微商家的运营门槛。疫情期间，上百万商家在支付宝上为用户提供“云”逛街、“云”游玩服务，增加获客的同时，也沉淀了私域流量。　　协力服务小微，自研“数字化三件套”参与中小金融机构转型 　　中小金融机构是我国金融体系的“毛细血管”，也是服务小微实体和地方经济的主力军。然而，中小金融机构技术基础较薄弱，服务能力与实体经济发展需要之间“不匹配、不充分”的矛盾愈发突出，亟需加快数字化转型步伐。　　蚂蚁将自主研发的核心科技能力进行开放，帮助中小金融机构建立科技底座，提供从底层到应用的全套解决方案，这套解决方案已成为很多机构数字化“三件套”，它们分别是：蚂蚁自主研发的移动开发平台mPaaS、云原生分布式解决方案SOFAStack和分布式数据库OceanBase。　　具体看，mPaaS是蚂蚁集团自主研发的移动应用开发平台，可以有效降低技术门槛，协助企业快速搭建稳定高质量的移动App；SOFAStack是一套构建云原生分布式应用的全栈PaaS解决方案，可以帮助企业便捷、安全完成从单体架构到云原生架构的转型升级。　　Oceanbase是蚂蚁集团自主研发的企业级分布式关系数据库，已经成为超400家企业核心系统升级的首选。近期Oceanbase发布了业内首个单机分布式一体化架构数据库，同时支持多云部署的 OceanBase Cloud也上线。两大产品策略让OceanBase“更小更灵活”，可以为更多中小型机构服务。　　记者在现场了解到，云南省唯一的省属城市商业银行——富滇银行，自2021年启动数字化转型“滇峰计划”后，先后引入OceanBase、mPaaS和SOFAStack等技术，搭起了一套高性能、高稳定性的业务系统。　　短短一年时间，富滇银行数字化转型成效明显。新一代底层架构系统每分钟交易量提升80倍，核心交易平均处理时间小于200毫秒。手机银行新增用户数同比增长305%，用户增长与活跃度显著提高。数字化也直接牵引了业务发展，2021年，富滇银行营业收入56.94亿元，增幅达12.53%，是七年来首次实现两位数增长。　　“1块钱也能保护版权”，区块链深度参与产业协作　　作为近年来的新兴技术，区块链在越来越多的产业场景中得到了价值验证。在蚂蚁的展区，从新能源产业、到文创产业，知识产权保护和跨境贸易，区块链等技术正与小微实体和民生需求深度结合。　　数字版权保护平台“鹊凿”依托区块链+AI技术，让“1块钱也能保护版权”成为可能，已服务超百万的创作者，保护内容8000多万件。该平台为原创者或内容生产机构提供权益存证、全网监测、链上取证等一站式版权保护解决方案，帮助权利人低成本自我保护。　　记者在现场看到，在制造业领域，今年3月，工程设备租赁头部企业华铁应急与蚂蚁链联合发布工程机械可信终端T-box，其核心为蚂蚁链的MaaS(Module-as-a-Service)可信模组。高机安装T-box之后，只要设备开机，其运行数据便即时上链，真正实现了数据的“源头可信”。这些运营数据包括运行轨迹、总里程数、连续开工时长等，清晰地反映了高机是否运营、是否维护良好，为其估值提供了重要依据。　　在农业方面，2021年底福茶网联合蚂蚁链推出基于区块链技术的溯源产品“福茶码”， 让每罐茶叶都拥有独一无二的“身份证”。这实现了从种植、加工、质检、物流、销售的茶叶全生命周期溯源验证，提供防伪溯源一体化服务。消费者扫码即可验真，并获得茶叶产地、品种、质检报告等全部信息。　　此外，蚂蚁集团发起成立的网商银行，也一直尝试利用技术的创新应用，帮小微解决融资难的问题。　　记者了解到，网商银行通过卫星遥感风控系统“大山雀”，帮60多万种植大户获得信贷资金；通过数字供应链金融方案“大雁系统”，让供应链上的小微商家贷款可得率从30%提升到80%；通过“百灵”智能交互式风控系统，支持超200万小微经营者获得额度提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博