　　相关部门应启动对“画饼式充话费广告”的治理，依法约谈相关平台，查处虚假宣传、消费欺诈行为，倒逼平台经营者恪守法律底线，规范广告营销行为，为消费者营造诚信、安全、公平的消费环境。　　日前，多名消费者投诉称，在多个APP内看到“29.9元充值100元话费”广告，但随后充值时遇到问题。在消费后，消费者的29.9元石沉大海，或是仅仅收到门槛极高的优惠券，比如充值2000元话费才能享受优惠，或是充值20个月才能用完这些优惠券。（据9月23日《北京青年报》报道）　　花29.9元甚至19.9元、9.9元，便能充值100元话费，这样的“优惠”广告颇具诱惑力。然而，很多消费者满怀期待地点击相关链接，掏出真金白银后，却发现掉入了商家的消费陷阱之中——只是获得了相关平台的会员资格，或者被要求下载注册相关APP，需要大量或长期充值话费才能获得按比例逐渐分摊使用的优惠券。当消费者看清商家的套路时，却又往往会陷入退款难的困境。　　充话费消费陷阱的“诱饵”多为各类APP上的小广告，这些小广告无孔不入，数量大，覆盖受众广，消费者很容易中招。全面、真实、准确地宣传是广告营销的法律底线和诚信底线，也是商家的法律义务。《广告法》明确：广告应当真实、合法；广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者；广告主应当对广告内容的真实性负责。《消费者权益保护法》也规定：经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。充值平台在广告宣传过程中大玩模糊手法，在29.9元等金额与100元话费之间建立直接的因果关系，并不告知消费者或并不显著提示消费者充话费的具体规则、流程以及得到优惠的条件和门槛，让消费者误认为只要花一二十元就能轻松得到100元话费。显然，这样的欺骗误导了消费者，侵犯了消费者的知情权、选择权、公平交易权。　　其实，“画饼式充话费广告”的违法侵权属性非常明显，一些平台也针对此类恶意营销广告强化了巡查和治理，但总体而言，治理效果不能令人满意。当然，“画饼式充话费广告”大都未投放在传统广告位，未直接投放到相关购物或社交平台上，而是投放到APP旁边的广告插栏、支付结果页、跳转出的页面等插件上，甚至借占第三方广告位，或者在劫持系统后以垃圾广告的形式出现，治理存有很大的难度，但“画饼式充话费广告”魔高一尺，相应的防范治理机制就应该“道高一丈”。　　不能让“画饼式充话费广告”成为侵权牛皮癣。这类广告的存身平台有必要强化巡检机制，提升技术甄别、防治能力，并以消费者投诉较多的问题为线索，积极开展定向定点调查处置，全力压缩“画饼式充话费广告”的生存空间，从源头填堵侵权陷阱。相关部门也应启动对“画饼式充话费广告”的治理，依法约谈相关平台，查处虚假宣传、消费欺诈行为，倒逼平台经营者恪守法律底线，规范广告营销行为，为消费者营造诚信、安全、公平的消费环境。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博