　　新浪科技讯 北京时间12月19日下午消息，据报道，基于当前的投票趋势，Twitter CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在不久的将来可能辞去Twitter CEO一职。　　马斯克目前身在卡塔尔，在观看了阿根廷和法国之间的世界杯决赛后，他在Twitter发起来一份民意调查：“我是否应该辞去Twitter CEO一职？”很快，这次投票就成为了美国的最热门话题。　　如今，投票已接近尾声（还剩下不到5个小时），在1200万份投票中，56%的参与者表示支持马斯克辞去Twitter CEO一职。　　在发起投票的同时，马斯克也表示，将遵守最终的投票结果。这意味着，如果按照当前的趋势发展，马斯克最终将辞去Twitter CEO一职。　　虽然承诺将遵守投票结果，但马斯克并未详细说明他将于何时辞职。在回复一位Twitter用户的评论时，马斯克说：“目前还没有继任者。”　　事实上，马斯克上个月曾向特拉华州一家法院表示，他将减少在Twitter的时间，最终将找到一位新的领导者来运营该公司。在接管Twitter并进行一系列改革之后，包括大规模裁员，马斯克已经遭到了不少质疑。　　众所周知，除了担任Twitter CEO，马斯克还是特斯拉公司的CEO，还管理着太空探索技术公司SpaceX、隧道挖掘公司The Boring Company和脑机接口公司Neuralink。　　之前就有分析人士称，马斯克已经严重超载，很难兼顾上述所有公司。而马斯克自己也承认，他上个月表示， 自己从早工作到晚，一周七天，有太多的工作要做。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation