　　2023年元旦前夕，听习近平总书记的新年贺词，心潮澎湃，思绪激荡，热泪盈眶。他说：“经过艰苦卓绝的努力，我们战胜了前所未有的困难和挑战，每个人都不容易。”是呀，总书记说得太好了，实实在在，温暖贴心，最能理解人民的心声。　　山东省济宁市微山县是祖国腹地一个极小的水泊小县，生活在这里的60万人，也同各地的人们一样，经受了三年疫情的困扰，遭受了生产经营半停滞、经济低迷、物价波动不稳、夏涝冬寒袭扰等。这三年微山湖的网络建设举步维艰，若不是基层党组织的坚强领导和科学运作，微山联通人也不会抱着希望，顶住压力，逆风举帆，奋力前行。在广袤的湖上，在点散面广的渔村，联通人用拼搏和创业精神建起了具有现代科技水准的5G网、光纤宽带网，开启了数字网、智慧网、智能网。　　山东微山联通党支部牢记“数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵”的企业定位，带领联通团队一边抓疫情防控，一边抓湖区网络新基建和服务升级，将数字水乡、智慧渔乡打造成渔业经济转型的“排头兵”。到目前为止，微山湖5G网已铺到渔村渔家船头，渔民“数字生活”越来越好，光网体系已完成全域覆盖，540多个渔村拥有光纤宽带和4G通信，11个乡镇开通5G网。　　如今，再度品味曾经的历程，联通人个个是喜悦挽住希望，收获携起奋进，信心满满、精神抖擞。新年伊始、万象更新，湖水淡淡、青芦初生，游艇如燕、炊烟袅袅。微山联通人的步伐更有力、更有劲、更自信。已经“阳康”的员工一刻不停地返岗，争先恐后上一线。无论是5G网络基建还是入户服务，无论是昼夜设备坚守还是上门送卡，大家都铆足了劲，拼一把再拼一把，斗志和信心爆棚。　　元月1日，遇见正在忙着装设备的技术员张涛时，他说：“疫情防控政策调整后，5G基站建设突飞猛进。三两天内又增加35皮长公里的基站传输光缆。再有十天半月，新的基站设备会安装调试。”他指着正在装车的设备打趣道：“这是给韩庄、微山岛送的设备，现在忙得连说话都要节俭了。”　　中午时分，营业厅主任段青打来电话问候：“冯叔，您阳了吗？”我说：“目前还没有。你们呢，都怎样了？”她乐呵呵地说：“都阳过了，并且陆续返岗营业，仅剩老陈一人还在坚持。”我又问：“新年的业务怎样？”她笑道：“好得很，进厅客流量天天在增加，靓号被抢爆了……”午后抽空给营业员老陈发了微信询问状况。她复信：“今天下午我也阳了，暂时没发烧，头痛欲裂。”我回复：“吃点止疼药，坚持六七天，定会好转。”下午又联系到干线维护主管陈瑞，他说：“今冬湖上格外严寒，网络维护、整治、升级、优化没有丝毫松懈和减量。我们已提前做好湖上网络巡检巡查，确保‘两节’高质量运行。”　　2023年就这样启航了，在一片喜悦里扬帆，在一片鼓励中携手向前。正如总书记所说：“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。”　　苏轼有句话，“犯其至难而图其至远”，意思是向最难之处攻坚，追求最远大的目标。“路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。”今天的联通，是信心加勇气的联通，是梦想连连的联通，是敢于创新、敢于快跑的联通。今天的微山联通人，是朝气蓬勃的联通人，是水乡数字化、智慧化、网络化转型的领航人。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation