　　新浪数码讯，2022年12月22日晚间消息，vivo S系列新品发布会举行，发布了vivo S16以及vivo S16 Pro等三款新机。作为vivo S系列的最新一代产品，vivo S16系列影像、性能、设计全面升级。　　影像：首创双面柔光人像 有效规避皮肤油光　　在影像上，vivo S16系列首创了双面柔光人像，让前后置场景人像都能被柔光照亮。还首创了原彩柔光环，将动态控光、纳米级柔光工艺、超感人像系统融会贯通，带来自然真实、接近影棚级的人像补光。　　其中，纳米级的柔光工艺，保障了光线柔和，有效规避皮肤油光。动态精密控光，实现了光跟随环境走，保证自然合适的亮度。人像定制光场，让补光更聚焦于人像；超高显色指数，让肤色自然更生动。柔光照亮暗部细节，带来近30%清晰度提升。 　　此次前置补光再次升级。vivo将四个自由曲面将光路引导至外界，推出微缝补光 2.0。同时全系标配大底传感器与OIS光学防抖，支持前置自动追焦。　　前置方面，vivo S16系列全系搭载5000万超高像素JN1感光元件，总像素较上代提升56%，支持拍摄最高4K 60帧的超清视频。　　设计：首创玉质玻璃工艺 再次采用光致变色工艺　　在外观设计上，vivo S16系列首创玉质玻璃工艺，还原玉的温润清透。设计师从上百种品相中，选择了最符合对玉石联想的青白玉作底色，细致打磨含蓄色泽，带来羊脂般的润感，并以14层纳米镀膜对玻璃增亮。　　首创烟青玉纹再现烟雨天青般的山水写意，光致变色工艺的应用，让两种玉的优雅色泽，在一块玉石上一体呈现。　　同时，vivo S16系列机身厚度7.36mm、配合 2.3mm 极窄中框以及182g机身重量。　　除了颜如玉配色之外，vivo S16还有烟花、玄黑配色。烟花配色采用独创的3D立体光版渐变，通过精细的双层膜工艺，创新地在每一层膜片上都叠加光斑纹理。同时，以纳米级加工工艺，创造出更深邃的光影效果和更丰富的色彩变幻，从而使五彩斑斓的烟花在手机上舒展晕染，宛若烟花在空中闪耀。　　玄黑配色则采用了萤石AG工艺，保留AG玻璃耐磨耐刮、不易沾指纹的同时，还能使色彩更大化的透过玻璃，呈现出通透的质感。　　性能：vivo S16 Pro首批搭载天玑8200　　性能方面，vivo S16 Pro搭载天玑8200，采用4nm 制程工艺，官方称跑分90万。而vivo S16则搭载骁龙870旗舰平台，相比同类轻薄手机实现了最高超过40%性能差距。　　配合全新内存融合+8G技术，将虛拟内存容量提升到足8G，在后台实现超过30多个应用保活运行，搭配上优化瞬时算力调度，使应用原地复活般快速恢复到关闭前的状态。　　散热上，vivo S16石墨面积相比前代增加2000+mm2，而在vivo S16 Pro上，更是与全球行业巨头陶氏化学联合研发，定制专属导热凝胶，它能更贴合发热源、拥有极强的导热性能，相比常规导热凝胶有最高71%的导热能力提升。　　续航方面，vivo S16 系列电池容量从4500mAh提升至4600mAh，19分钟即可充50%。寿命提升至行业标准两倍，充放循环1600次剩余容量仍大于80%，从而保障4年畅快体验，依旧耐用。　　最后来到售价，vivo S16 Pro有玄黑、颜如玉两种配色，12GB+256GB版本，3299元；12GB+512GB版本，3599元。　　vivo S16有玄黑、烟花、颜如玉三种配色，8GB+128GB版本，2499元；8GB+256GB版本，2699元；12GB+256GB版本，2999元；12GB+512GB版本，3299元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation