　　11月5日，第五届中国国际进口博览会(以下简称“进博会”)在上海举行。作为国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的平台，本届进博会吸引了145个国家、地区和国际组织参展，284家世界500强和行业龙头参加企业商业展，数量均超上届。　　此次进博会，京东集团副总裁、京东零售全球购业务部负责人韩瑞在虹桥国际经济论坛的“RCEP与更高水平开放”高层论坛中，就《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)如何为中国企业带来机遇等话题，与参会嘉宾展开探讨，并在随后的贸促会论坛中，以“把握高水平开放机遇，拓宽跨境进出口新格局与新边界”为题作主题演讲。　　(京东集团副总裁、京东零售V事业群负责人韩瑞)　　会上，韩瑞表示，在新发展格局下，中国市场规模和潜力巨大，对于进口品牌、海外商家而言，也是巨大的机遇。作为京东旗下进口商品一站式消费平台，京东国际围绕“基于保税，联动有税，发展免税”的三大发展战略，推出免税、国家馆、官网同购、趋势品类“FIRST计划”等多元化创新业务，在惠及消费者的同时，也为更多海外品牌、企业、商家提供增长新路径，带来增长新动能。　　目前，我国正在坚持高水平对外开放的指导方针下，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。在此背景下，本届进博会顺应开放共赢的时代潮流，成为国内外经贸交流的重要窗口。　　作为一家新型实体企业，京东在进博会上也获得了大量关注。韩瑞表示，近三年来，京东的进口品牌商品采购总额已达5000亿元，超额完成2019年第二届进博会上宣布采购额4000亿元人民币的目标。　　超额完成的5000亿元进口商品采购额，背后是中国消费者强大的进口商品购买力的体现。据海关统计，2022年前三季度，我国进出口总值31.11万亿元人民币，比去年同期增长9.9%。中国市场成为不少海外品牌、商家的巨大增长点。此外，在京东11.11开门红当天，从10月31日20：00至11月1日24：00，京东国际超800个海外品牌成交额同比增长100%，超过140个跨境进口细分类目成交额同比增长超过100%。“这些数字充分印证了中国消费者对于优质进口商品的热情，购买需求正在持续增长中。也极大证明了中国的跨境进口消费市场，有着极为广阔的市场前景和无限潜力。”韩瑞表示。　　为进一步满足中国消费者对跨境进口商品的消费需求，韩瑞表示，近年来，京东国际立足跨境进口消费市场，一直在持续不断地积极拓展业务新边界，开拓业务新格局，推出了免税、国家馆、官网同购、京东国际“FIRST计划”等多元化创新业务，不但能够为中国消费者搜罗更丰富、优质的全球好物，也最大程度地助推海外品牌、企业、商家实现高质量发展。　　在免税业务方面，京东国际已联合深圳免税、海旅免税、国药中服免税等多家免税持牌企业共建线上免税店铺，并携手拉格代尔、西安大悦城等知名企业以及烟台等地方政府部门，分别在三亚、海口、西安、烟台等多地开设线下免税门店以及跨境体验店，为消费者搭建更加便捷的免税购物新通道，也推进免税行业全渠道深度融合发展。京东11.11开门红当天，京东免税业务整体成交额同比增长33倍。　　此外，京东还携手多国地方政府、机构组织与海外品牌方开设特色国家馆，为消费者带来极具各国文化特色的品质好物，也是加速推进海外商品交流、文化交流的窗口，助力“一带一路”沿线国家拓展经贸合作的增长新空间。京东11.11开门红10分钟内，京东国际国家馆整体成交额同比增长12倍。此外，11.11期间，包括德国、新西兰、南非、墨西哥等近20个国家馆也即将上线。加之此前已开设的70余个国家馆，年内国家馆总数有望突破百家。　　为给全球各国好货搭建入华高速路，京东国际还打造官网同购项目，直接对接别样、MYTHERESA等海内外知名卖场、集合店，让国内消费者享受与海外知名卖场同质、同价进口好物，真正实现“足不出户、购遍全球”。京东11.11开门红全天，官网同购整体成交额同比增长超过100%。　　此外，进博会期间，京东国际正式发布“FIRST计划”，立足于当下最新进口消费潮流趋势，围绕更加个人化、精细化的消费需求及用户痛点，总结出包括纯净护肤、友好彩妆、头皮平衡养护、护肤黑科技在内的四大新兴进口趋势品类，并在此基础上引入更多海外小众品牌、商家，对其进行针对性的孵化和培育，为中国消费者带来更新潮、更值得信赖的海外好物，也为更多海外小众优质品牌开拓中国市场提供有力扶持。　　在高水平对外开放的持续深化之下，2022年1月1日，《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正式生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式落地。对此，韩瑞在本届进博会虹桥国际经济论坛上表示，随着RCEP等自贸协定的生效，极大地提高了海外贸易商、品牌方与RCEP缔约国展开合作的意愿度，也进一步促进更多海外品牌、商家进驻中国市场。　　韩瑞表示，RCEP协定生效，也为京东国际引入更多海外合作伙伴，提供了更加便利的条件和良好机会，为“FIRST计划”、官网同购、特色国家馆等创新业务建立了广阔的发展空间。　　除此之外，随着高标准自由贸易试验区、高水平中国特色自由贸易港，尤其是海南自由贸易港的发展，也极大地带动了京东国际免税业务的蓬勃发展，推动了传统免税企业的数智化转型速度，为合作伙伴提供更新、更强劲的增长动能。　　韩瑞表示，京东将始终保持开放的心态，愿携手全球合作伙伴一起，把握中国的高水平开放机遇。京东国际也将充分发挥自身差异化供应链体系的优势，携手产业链合作伙伴共同发掘契机，“搭建起全球精品好物高效流通的新通路，始终致力于搭建海外品牌、商家与消费者之间信任的桥梁，并成为海内外品牌、商家最好的合作伙伴。”      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博