纽约——12月13日：埃隆·马斯克于2021 12月13号在纽约出席《时代》杂志年度人物评选。（Theo Wargo/Getti Images为《时代》拍摄）2005年，iPod每两秒售出一台。看看CNN是如何报道这一现象的华盛顿CNN商业-亚马逊（AMZN）在国会严厉批评了一项迫在眉睫的反垄断法案，称该法案不公平地针对该公司，可能会降低其客户体验。亚马逊公共政策副总裁布莱恩·胡斯曼（Brian Husman）在周三的一篇博客文章中声称，参议院参议员艾米·克洛布查尔（Amy Klobuchar）和众议院众议员大卫·西奇林（David Cicilline）领导的一项法案以5500亿美元的市值门槛排除了沃尔玛（Walmart）、Costco和Target等竞争对手。胡斯曼还表示，如果该法案迫使亚马逊让竞争对手的航运供应商履行亚马逊Prime的订单，亚马逊客户可能会面临更长的航运时间。亚马逊Prime提供快速航运选项。拟议的立法被称为《美国创新和选择在线法案》（AICOA），旨在限制当一个技术平台拥有多个业务类型时可能产生的利益冲突。它还涵盖了许多大型科技公司，包括苹果（Apple）、Facebook（FB）、谷歌（Google）和微软（Microsoft）。就亚马逊而言，批评者此前曾抱怨称，该公司在与第三方卖家相同的数字市场上销售自己的产品，并要求第三方买家遵守似乎有利于亚马逊物流服务的平台条款，从而损害了竞争。胡斯曼写道：“如果这项立法成为法律，它将大大降低Prime的价值和质量，因为我们商店今天销售的许多产品都有Prime一到两天的交货承诺，在这段时间内无法交货。”。“Prime体验的降级不仅会严重损害亚马逊（我们认为这是立法的真正、未明确的目标），而且更重要的是，目前依赖Prime服务的每一位美国消费者和小企业。”在国会正在审议的主要技术监管法案中，AICOA似乎最接近成为法律，尽管它仍面临着漫长的道路。据报道，参议院多数党领袖查克·舒默（Chuck Schumer）打算在今年夏天对这项立法进行投票，这可能会引发众议院的后续投票。但如果拖到秋天，中期选举可能会使选举进程脱轨。“作为美国最大的零售商之一，我们明白我们的成功需要仔细审视，”Huseman在博客文章中写道。“我们也明白，这样的审查可能会带来新法规的呼声。如果国会认为竞争激烈的零售业需要监管，我们欢迎有机会确定和解决立法者可能存在的合理担忧。但国会目前正在审议的拟议法案试图广泛涵盖五家公司，每家公司都有巨大差异。”应该重新考虑商业模式。”在回应亚马逊的博客帖子时，Klobuchar的一位发言人表示，该公司歪曲了该法案的效果，这将帮助亚马逊声称代表的非常小的企业，以及较小的科技公司、酒店和全国批发经销商协会代表的35000家企业。这些和其他小型商业团体以及商务和司法部都支持了该法案。这位发言人说：“你信任谁？美国最大的在线零售商，在扼杀小企业和谎报这项法案的影响方面有着良好的记录，还是小企业自己？”。“我们将站在小企业和消费者的一边，而不是大型科技垄断者的一边。”