　　借助跨境电商进口模式，全球美妆个护品牌正加速拓展中国市场。　　9月1日，天猫国际与水羊国际正式启动联合造新计划，双方将围绕十大进口美妆个护赛道加速引入孵化新品牌，深入全球美妆产业带挖掘趋势新品，同时开拓跨境美妆新零售合作模式。　　作为进口品牌的孵化器，水羊国际从2016年起就与天猫国际密切合作，通过跨境电商引入、孵化成功众多护肤、彩妆、香氛、个护品牌，如意大利彩妆品牌KIKO、养肤底妆品牌ZELENS、小众香水MEMO、专业抗老品牌CELLEX-C等。天猫国际与水羊国际联手“造新”，持续孵化进口美妆个护新品牌　　“虽然外部环境充满挑战，但对于全球美妆个护品牌来说，中国市场仍然是最具机遇和潜力的。”天猫国际美妆个护行业负责人顾棠表示，今年，天猫国际将联合大集团、进口品牌孵化器、服务商伙伴等力量，挖掘细分新品类、孵化新品牌、打造爆款新品。　　据介绍，基于对海淘消费者的洞察，今年天猫国际美妆个护将重点孵化十大趋势赛道，包括多元化清洁、基础维稳、敏感修护、全方位抗老、个性进阶功效、局部精准护理、场景化防晒、香氛疗愈、完美底妆、潮染玩色。与水羊国际也将从这些趋势着手，为国内消费者挖掘进口新品牌。　　为挖掘更多细分小众新品牌，天猫国际也将联合合作伙伴们，深入全球美妆个护产业带，引入更多法国小众沙龙香、意大利彩妆、西班牙头皮护理、北美强效护肤、瑞士科研护肤等趋势的新品牌。今年天猫国际美妆个护将重点孵化十大趋势赛道　　值得关注的是，水羊国际与天猫国际也启动跨境美妆新零售合作模式。　　水羊国际高端美妆集合店品牌“水羊堂”将于今年10月1日在长沙落地首家概念店，销售旗下经营及代理的跨境美妆品牌。线上，天猫国际水羊堂海外旗舰店将同步开业。线下逛遍全球高端小众美妆，线上在天猫国际一键下单，大大提升了跨境美妆的消费体验。　　过去三年中，中国消费品零售市场虽有所放缓，但依然保持着正增长，其中进口跨境电商是整个消费市场的增长引擎，保持着近20%的双位数增长。以进口美妆个护为代表的海外品牌，都在加速通过跨境电商入华寻找新增量。　　以天猫国际美妆个护为例，2021年有近千家新品牌入驻天猫国际，其中近百个品牌年成交额过亿元，许多新锐品牌也快速崛起，获得消费者认可与喜爱。　　例如，北美专业抗衰品牌CELLEX-C在2021年通过天猫国际进入国内市场，上线三个月时间，品牌销售额即破千万。英国调香师Jo Malone CBE推出的高定香氛品牌JO LOVES于2021年3月入驻天猫国际，迅速打响品牌知名度与声量，今年上半年销售额同比增长超400%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博