　　近日，湖南省通信管理局网站发布了《公开通报11款未按期完成整改APP》。湖南省通信管理局持续开展侵害用户权益移动应用程序(APP)专项整治行动。2022年7月监测发现21款APP存在侵害用户权益和安全隐患问题，湖南省通信管理局对相关违规单位分别发出《湖南省通信管理局违法违规APP处置通知》，责令APP运营者限期整改。截至要求的整改期限，尚有11款APP未按期完成整改，现予以公开通报。 　　湖南省通信管理局表示，被通报的APP运营者应在8月29日前完成整改及反馈整改报告；逾期未整改合格、未反馈的，湖南省通信管理局将依法依规采取下架、行政处罚并纳入电信经营不良名单等进一步处理措施，切实维护APP用户合法权益和网络安全秩序。 　　据附件显示，上述11款未按期完成整改的APP分别为：邮钱村(开发者：湖南邮钱科技有限公司)、人人走路赚钱(开发者：长沙寻心科技有限公司)、代练通(开发者：长沙代客网络科技有限公司)、A佳老师(开发者：中南迅智科技有限公司)、智慧人社(开发者：创智和宇信息技术股份有限公司)、种子助手(开发者：湖南希仁计算机科技有限公司)、钢琴教学(开发者：长沙先讯快锋影视传媒有限公司)、天鹅到家(开发者：长沙市到家悠享家政服务有限公司)、湘医保(开发者：创智和宇信息技术股份有限公司)、和包(开发者：中移电子商务有限公司)、小芒(开发者：小芒电子商务有限责任公司)。 　　经中国经济网记者查询，中移电子商务有限公司为中国移动通信有限公司全资子公司；中国移动通信有限公司又为中国移动通信(BVI)有限公司全资子公司。 　　央行官网显示，中移电子商务有限公司于2011年12月获得《支付业务许可证》，业务类型为移动电话支付、银行卡收单、互联网支付、预付卡发行与受理(仅限线上实名支付账户充值)。2021年12月，该公司通过支付牌照续展，有效期至2026年12月21日。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博