　　三星 Galaxy 智能手机在韩国 100 个品牌名单中名列前茅。　　韩国品牌咨询公司 Brandstock 宣布，三星电子 Galaxy 智能手机已经连续 12 年保持榜首位置。Brandstock 顶级指数（BSTI）由总共 1000 分组成，其中三星 Galaxy 智能手机在 2022 年的 BSTI 中获得了 1000 分中的 937.6 分，取得第一。　　三星 Galaxy S22 系列在海外获得了良好的评价。按照《韩国经济日报》说法，Galaxy S22 Ultra 被美国《时代》周刊评选为 2022 年最佳发明。大韩航空在榜单中跃升了 11 位，达到第 11 位，Hana Tour 从去年的第 40 位跃升到今年的第 32 位。　　网上购物品牌也展示了激烈的竞争，像 Coupang、Gmarket、Auction 和 11th Street 等公司的排名下降。与 IT 相关的品牌也受到了影响，Naver 从第三位滑落到第四位，谷歌 Google 从第九位滑落到第十位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation