　　3月18日中午12点前，抖音京东运动直播间已经有不少王濛的粉丝“冰柠檬”在蹲守，等待“濛主”现身为大家推荐运动好物并教授专业运动技巧。不多时，正在居家隔离的王濛准时以连线方式出现，并提醒大家遵守疫情防控政策规定，认真配合疫情防护工作，十分暖心。　　作为京东运动全民推荐官，直播一开始，王濛身上的“社牛濛”就立马上线，和两位东北主持唠起了嗑。王濛分享道：“作为京东运动推荐官，开春了应该以身作则管理身材，起到示范作用，保持好体型，给大家打个好样。”如今气温回暖，冬天囤的肉藏不住了，及时运动不仅能减脂，还能促进排汗排毒，加速代谢循环，让身体得到释放增强能量。跑步、骑行都是正当季的运动方式，面对弹幕里粉丝调侃“背手遛弯”可不可以，王濛拿出专业态度回复道：“背手遛弯可以放在跑步里，叫做走跑交替。”在让人捧腹之余，给大家科普了全新的冷知识点。　　此次直播中，最重磅的就是王濛拿出了专业教练的压箱底干货，并亲自进行动作示范：针对小腿线条塑形和臀部肌肉群锻炼，王濛分享了屈膝深蹲和靠墙蹲的动作，教大家打造夏季自信身材，还倾囊强调了用手和膝关节外侧进行对抗的小技巧。对于运动前的踝关节、膝关节、髋关节热身激活，以及运动后的背部舒展拉伸，王濛也做了强调和专业展示。充满感染力的“沉浸式教学”让观众纷纷在弹幕表示“王指导教练范儿十足”、“看你做好像自己也做完了”，“教练课程赚到了”，直播间气氛被一次次带入高潮。　　不光有训练技巧，王濛还带来了一系列运动好物和惊喜抽奖福利。有安踏速干透气运动短袖，训练时大量出汗也不怕。也有安踏专业运动跑鞋，濛主还特意提醒了跑鞋对于脚步舒适的重要性，尺码合脚、落地轻盈、回弹好，都有利于保护脚跟、脚趾甲等各处的安全和健康。还有安踏女士六件套防晒衣，既能保护春夏运动是免受紫外线伤害，还美观时尚。濛主边分享边遗憾不能来到现场，“社牛”地表示自己是天然的衣服架，可以为大家试穿打样，弹幕纷纷直呼“自带fashion属性，干啥都是天花板”，种草了一波专业的运动装备。　　针对一年四季，王濛也一一推荐了适宜进行的运动，例如夏天炎热，可以选择室外跑步或者室内健身房负重训练，但同时要选好装备与辅助护具，例如对于阳光过敏的人要准备好防晒衣，细腻提示让人十分暖心。冬天则可以在有条件的情况下尽可能尝试一些冰雪运动，此外室内运动项目、居家健身也都可以因人而异进行选择。　　整个直播过程欢乐不断，不到两个小时的直播干货满满，还有玩偶、运动T恤、大额优惠券等丰富福利相送，观众也纷纷表示肯定：“濛主实在，能处！”同时期待濛主联合京东运动分享更多专业运动技巧，在春季到来之时，能够买到合适的装备、学到专业的运动方法。3.18京东运动户外超级品类日还在继续，想要夏季自信出街，就快跟着濛主动起来，“你只管运动，其他交给京东”！、　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博