　　近日，中石化福建石油与宁德时代在福建合作建设的首个“光伏充检”加能站项目，于福建宁德闽东路加油站建成并投入运营。　　该站是集光伏发电、新能源汽车快速充电、电池检测等多项先进技术为一体的综合能源服务型加能站。　　不仅仅是中石化，英国石油公司(以下简称bp)于近日与阿维塔科技签署战略合作协议，加速中国超快速充电(下称“超快充”)网络的发展。由此可见，传统石油巨头都在大力布局新能源汽车充电业务。　　对此，北京特亿阳光新能源总裁祁海珅向《证券日报》记者表示，如果说锂电池产品的制造竞争是新能源行业的上半场，那么下半场一定会围绕“新型服务”展开，加油服务逐步转变为充电服务、换电服务、检测服务等也是应用场景的逐渐切换和互为补充，尤其是超快充服务是非常迫切和刚性的需求，这个需求随着新能源汽车保有量的提高也会更大。　　石油巨头密集布局充电业务　　与宁德时代共建“光伏充检”加能站，并不是中石化第一次布局新能源汽车充换电业务。　　2021年4月份，中石化宣布与蔚来合作于2025年前在中石化全国网点中建成5000座蔚来换电站。　　中石化拥有3万座加油站，凭借如此庞大的加油站建设充电站或是换电站都具备其他企业无法比拟的优势。　　这一年，中石化与蔚来携手共建175座充换电站，平均每2天就有一座中石化合作站上线。截至2021年底，中石化已建成充电站1212座、换电站83座、分布式光伏发电站点1048座。　　根据规划，中石化正全力打造世界领先洁净能源化工公司，加快打造“油气氢电服”综合加能站，“十四五”期间规划建设1000座加氢站、5000座充换电站、7000座分布式光伏发电站点。　　8月1日，首座蔚来与壳牌合作的充换一体站——厦门同安壳牌站正式上线运营。根据协议，蔚来和壳牌将共同推进充换电设施的建设与运营。换电站方面，在中国，双方到2025年共建100座换电站；在欧洲，双方计划从2022年开始进行换电站的建设、运营试点工作。充电设施方面，壳牌欧洲充电网络将向蔚来用户开放。　　8月5日，《证券日报》记者从bp了解到，公司与阿维塔科技签署战略合作协议，加速超快充网络的发展。据了解，bp电动化及移动出行部门(bp pulse)和阿维塔科技将共同投资，在2023年底前在中国19座城市建设百余个合作超快充电站，bp pulse将负责充电站的建设和运营。电站配备充电功率高达240kW的充电枪，充电短短10分钟即可续航200公里。　　“石油企业布局新能源领域也是积极转型、拥抱新发展趋势的务实之举，也是在践行低碳减排责任、体现社会责任和实现企业的新低碳经济发展之路。”祁海珅向记者表示，包括“两桶油”在内的油企布局充电、换电、检测服务市场具有先发优势，拥有庞大的加油站体系，站点就是最好的升级转型场所，增加这些增值服务的便利条件很多，如果在提供充电服务的同时，再提供一些多元化经营的服务内容会增加客户黏性。　　充电基础设施待完善　　新能源汽车蓬勃发展，巨大的市场正在催生越来越多的资本进入。对于石油巨头来说，发力新能源充电业务，恰好可以利用其本就具备优势的加油站。　　数据显示，6月份，新能源汽车的产销分别完成了59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。今年上半年，新能源汽车产销分别完成了266.1万辆和260万辆，同比均增长1.2倍，产销规模创新高，市场渗透率为21.6%。　　随着新能源汽车销量的增加，充电需求也不断增大，充电市场规模也在不断提升。　　8月5日，国家能源局公布的数据显示，1至6月份，全国新增130万台充电桩，是去年同期的3.8倍。　　不过，相比而言，新能源汽车充电基础设施的建设还有待完善，充电难、充电慢等问题仍需要进一步解决。　　今年年初，国家发展改革委等十部门联合印发《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力的实施意见》，明确到“十四五”末，我国电动汽车充电保障能力进一步提升，要形成适度超前、布局均衡、智能高效的充电基础设施体系，能够满足超过2000万辆电动汽车充电需求。　　值得一提的是，这对于中石化、bp、壳牌等拥有加油站的石油巨头来说，在公路沿线建设充电站，可以说具备天然的优势。　　同时，中石化等企业还利用储能等新技术进一步探索充电的新形式。　　开源证券最新的研究报告指出，在政策支持和市场需求双重作用下，中国电动汽车充电设施网络建设显著提速。随着新能源汽车销量提升，叠加1:1车桩比目标，未来十年，中国充电桩建设仍然存在约6300万元的缺口，预计催生万亿元级充电桩市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博