　　10月24日，2022年京东11.11全球热爱季启动发布会暨京东11.11欢乐大会爆笑开启，以喜剧的形式拉开了今年京东11.11的序幕。今年京东11.11以“给生活多点实在”为主题，延续去年京东11.11晚8点的惯例。从10月20日晚8点开启预售，10月31日晚8点全面开启，11月10日晚8点迎来巅峰高潮。期间将有跨店每满299减50、每满1000减100等超值福利放送，价保服务全程护航，更有超5亿种商品享30天超长价保。　　发布会上，京东集团副总裁、京东零售集团平台业务中心负责人林琛表示，今年京东11.11将以更简单、更大力度的优惠举措，更丰富的趋势新品和爆款好物，更全面、更贴心的服务体验，为消费者带来最实在的价格、最实在的商品和最实在服务。作为新型实体企业，京东也将继续充分发挥“以实助实”效能，帮助合作伙伴降本增效，提升经营效率，优化流量生态，助力更多合作伙伴获得实在的增长。　　同时，京东集团发布了主题为《新价值、新关系、新增长》的京东11.11消费趋势报告。报告指出，回顾过去，京东11.11是居民消费潜力释放，消费产业不断扩容的一个缩影。从消费端来看，过去五年(2017-2021年)参与京东11.11的用户数增长了近9成；而在产业端，过去五年参与京东11.11活动的商家增长了65%，商品种类扩充了83%，新品牌增加了40%。　　展望未来，经过过去十年的快速发展，在持续满足海量用户的基本需求基础上，未来的消费升级主要表现为消费结构的不断优化和产业效率的持续升级。　　在这个京东11.11，消费的价值早已不是单纯的交易本身，而是经济、社会、文化等多重因素的综合体现。消费正通过创造时间价值、绿色价值、文化价值、情绪价值、探索价值……在企业与消费者之间、产业链上的企业之间正在构建一种新关系，产生更紧密的连接，满足更丰富的需求。　　新价值、新关系，将开启一个新的消费增长和理念升级的时代。　　1、时间价值，消费的“长期主义”　　理性健康消费兴起，力戒奢侈浪费和不合理消费，具备“时间价值”，随着时间的推移会带来丰厚的“回报”健康消费、教育消费和运动健身消费，以及能够节省时间的服务消费必将更受欢迎。　　京东消费数据显示，过去5年(2017-2021年)，线上服务快速增长，从以家庭场景为中心，延伸至体育、健康、宠物、生产等场景。其中，生活服务的消费金额增长了30倍，汽车服务增长了20倍，健康服务增长了7倍。　　2、绿色价值，践行有责任的消费　　有责任的消费兴起，消费端和产业端共同践行低碳减碳生活和发展，万物皆要“绿色减碳”、“节能减排”，绿色、节电、节水产品正带给消费者实在的价值。　　京东消费数据显示，带有节能、节水、绿色、低碳、有机等关键词的产品普及度日益加速，京东联合众多品牌商家推出“青绿计划”，近百万种节能家电、绿色食品等商品被打上“绿色”标签。过去5年(2017-2021年)，代表有机低碳生活的消费规模迅速增长，消费金额增长167%，用户数增长86%；节能节水类产品的消费金额增长316%，用户数增长247%；以旧换新类产品消费金额增长471倍，用户数增长44倍，绿色减碳已经成为消费升级的主流方式。　　3、文化价值，传统文化底蕴打造新国潮　　国潮消费崛起源于文化自信和审美水平的提升，未来对于中国传统美学和文化底蕴有着深刻认知，并且与时代精神完美结合的设计理念，将引领国潮消费走向更远。国潮的多元化、与产品服务的深度融合，让文化落到实处。　　京东消费数据显示，过去四年“国潮”相关的商家增长了240%，商品数量扩充了99%，新品牌增加了68%。在消费端，消费者对于“国潮”商品的消费热情增长迅猛，过去四年(2018-2021年)购买“国潮”相关商品的用户数增长了超9成，成交金额增长了284%，销量增长了411%。　　4、情绪价值，让消费“如沐春风”　　消费者越来越关注商品或服务中提供的“情绪价值”，温暖愉悦、解压陪伴、精致舒适……能否为消费者提供积极和正面的情绪价值，带来美好感受，是未来企业能否真正建立核心竞争优势的关键。　　京东消费数据显示，营造温馨舒适的家庭环境，让居家生活更美好的相关产品增长迅速，摇摇躺椅和懒人沙发的消费金额年均增速分别为77%和56%。同时，各类舒缓情绪的助眠产品也大受欢迎，点上香薰蜡烛，戴上香薰蒸汽眼罩已经成为很多现代青年的睡前“仪式”。　　5、探索价值，消费解锁 “隐藏技能”　　满足好奇心、探索更多可能性……消费者大胆尝新，并非简单的追逐潮流或者更新换代，更看重的是其中所实现的探索价值，“收纳”的兴起是对有限空间利用的探索，预制菜是对厨艺潜能的探索……通过新品解锁更多的隐藏技能，成为更好的自己。　　京东消费数据显示，新品是拉动整体消费的重要动力，79%的消费者持续关注新品。同时，新品消费金额的增长也一直领先于所属品类的整体增幅，其中食品、居家品类中，新品成交额占比大幅提升，而手机、电脑数码产品中新品的成交金额占比更是超过70%。　　6、正循环价值：乡村振兴“提质+兴农”　　随着农村地区基础设施不断完善，以及数字技术的助力，来自全国各地的高质量“地标农产品”让消费者的“餐桌”实现快速升级，让农民实实在在增收，“高质量农产品-消费升级”的正循环正在加速运转。　　京东消费数据显示，地标农产品在整个农产品中的线上销售额占比逐年递增，已超过10%。高质量地标农产品不仅展现了消费升级的大趋势，同时也成为农业走向高质量、可持续发展的一条鲜明路径。京东在助力乡村振兴方面，凭借供应链方面的优势，搭建了原产地直采合作模式，实现产业降本增效，实现高质量农产品和农村消费升级的正循环，助力乡村振兴。　　7、融合价值：全渠道重塑零售渠道关系　　“全渠道”模式集成了更加广泛的线上和线下的渠道、资源和能力，为消费者带来极致体验的同时，激发了更大的消费潜力，传统实体零售与线上零售边界的消弥，提升了整个零售产业的融合价值。　　目前，京东管理数万家线下实体门店：包括1.5万京东家电专卖店、以及线下新业态，如京东新百货、荷兰新开4家“超级仓店”ochama等；供应链接入全国367万家线下门店，即时零售覆盖全国近400个城市，极大的提升了实体门店的数字化和履约能力。　　8、普惠价值：三网通助力实体经济　　新型实体企业在保障自身供应链的稳定与高效的同时，正通过开放供应链基础设施和技术，实现“打造爆品-助力实体企业数字化转型-树立产业带降本增效标杆-推动产业质造升级”路径，在更大的产业生态内创造普惠价值。　　当前，京东已经携手2000余家品牌实现了C2M反向定制合作。京东618，京东的智能供应链系统每天将给出62万条智能决策，包括智能补货、智能调拨、智能履约等，与81.2%的自营供应商实现供应链智能协同。 　　大道如砥，大势如潮，京东11.11已经呈现出从单纯消费属性演进到“消费+多重价值”的鲜明路径，追求美好生活这股向上向前的力量必将驱动消费市场生机勃勃，未来可期。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博