　　2022年7月26日，欧科云链控股有限公司(“欧科云链”)及其附属公司(“集团”；股份代号：1499.HK)发布了截至2022年3月31日的年度报告。报告期内，公司收入3.856亿港元，毛利约为8,400万港元，同比增长约80.9%。相比去年来看，部分传统业务出现收缩，但由于数字资产投资、数字资产相关的信托及托管等创新业务表现出彩，年度亏损较上年减少约38.1%，发展势头良好。　　数字资产业务整体向好，打开第二增长曲线　　传统业务方面，年内来自集团的地基、楼宇建筑工程及配套服务业务收益约为 2.07亿港元，同比增长约22%；来自建筑废物处理服务的收益约为1.48亿港元。　　面对变化莫测的资本市场，欧科云链及时调整业务策略，以多元化发展应对全球金融科技领域的趋势，积极探索第二增长曲线。　　2022年1月，欧科云链新推出数字资产的自主投资业务，期内实现收益约500万港元。欧科云链提供的信托及托管服务增速迅猛，产生的收益约为870万港元，同比增长约521.4%。与此同时，信托的客户资产总额约为2.8亿港元，比去年同期约1.08亿港元增加159.2%。　　此外，欧科云链控股股东在今年6月提供了1,000万美元的借款，全面支持上市公司业务；可以看出，欧科云链关注的技术服务业务、与数字资产相关的信托和托管服务及数字资产投资均表现亮眼，而以区块链技术为代表的新业务已成为拉动欧科云链创新增长的新引擎。　　区块链、数字安全、元宇宙等，无一不是当下的风口所在。欧科云链围绕区块链建立了一套以数据安全为主题的产品体系，完美的将这个几个风口形成了闭环。可以预见的是，技术输出未来也必将成为欧科云链一个新的增长点。　　年内，欧科云链持续优化基于OKLink.com网站自主创新研发的区块链浏览器、“链上天眼”等产品。从2019年6月区块链浏览器上线开始，欧科云链先后打造“链上天眼”系列以及全景式链上分析工具“链上大师”。“链上大师”可提供超过一万个数据指针，及包括NFT、GameFi等在内的七大专题数据，为广大用户打造了一体化的数据解决方案。　　2021年12月，OKLink.com完成网站升级，可支持12种语种，进一步推进其国际化进程。OKLink区块链浏览器在2021年内新增了包括Tron、Polygon在内的7条公链，目前已支持15条公链的数据查询，是全球收录公链数量最多、覆盖用户人数最多的浏览器之一。2022年1月，欧科云链推出了链上天眼Pro2.0版本，优化了“区块链+大数据”技术框架，实现了“技术创新”、“功能创新”、“侦查创新”三大突破，协助全国多个省市有关部门有力打击利用数字货币、区块链相关犯罪和新型网络犯罪活动。　　政策层面上，为推动数字资产行业健康有序地运作和发展，各地的金融监管机构纷纷采取一系列监管措施，加快其行业规范。6月下旬，香港政府在宪报刊登《2022年打击洗钱及恐怖分子资金筹集(修订)条例草案》，并于7月6日提交立法会，已通过首读及开始二读。据草案内容，该法寻求引入虚拟资产服务提供商(VASP)的许可，并规范相关反洗钱和反恐融资义务。　　对此，欧科云链主席任煜男先生表示：“建立一套明确清晰的监管指引，将有利于数字资产行业的有序发展。未来公司将会持续关注数字资产行业的监管动态、评估对业务的影响并根据业务发展需要申请相关牌照。”　　展望未来，随着欧科云链逐步扩大数字资产自主投资业务的规模，加速战略转型，欧科云链作为区块链技术领先企业，将持续优化、升级区块链相关产品，积极拓展包括数字资产自主投资业务、区块链技术服务、信托及托管业务在内的数字资产相关业务，未来将吸引更多机构和投资者的关注和青睐。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博