纽约CNN商业-一架空军X-37B航天飞机刚刚完成了第718天的在轨飞行，这是迄今为止秘密军事试验计划执行时间最长的任务。在过去的十年里，美国军方已经发射了五架未经改装的X-37B太空飞机进入轨道，每次飞行都比其前身更长。空军发言人威廉·拉塞尔少校表示，目前的任务没有明确的结束日期。他说，飞船只有在完成所有目标后才能返回地球。这些目标的细节仍然是一个严密保密的秘密。X-37B计划往往会吸引公众的兴趣，因为它的保密性：空军在X-37B飞机在轨道上时不共享它们的位置，尽管业余天文学家已经用望远镜发现了航天器。美国空军的X-37B轨道试验飞行器被设计成在飞行后重新进入地球大气层，然后安全地在跑道上飞行。由美国空军提供众所周知，军方正在利用这些飞机开发可重复使用的航天技术。官员们不一定想多次重复使用同一架X-37B飞机，但美国空军设计了这架飞机，以试验新的导航系统以及重返地球大气层和安全降落回陆地的方法。X-37B也因其独特的设计而受到太空迷的欢迎。这些飞机看起来像微型航天飞机，在强大的火箭上发射进入轨道，然后脱离轨道执行任务。当他们的任务完成后，他们俯冲回地球，在跑道上水平降落，就像一架商用飞机或航天飞机降落。据美国空军发言人拉塞尔介绍，该航天器还被设计为进行“实验”，在任务结束后“可以返回地球并在地球上进行检查”。你猜到了，这些实验的性质也是最高机密。投机者猜测这些飞机可能参与间谍活动或测试太空武器。这两类项目在美国和国外都有很多先例。目前在轨的X-37B飞机名为OTV-5，于2017年9月由SpaceX猎鹰9号火箭发射升空。前一次OTV-4的飞行时间为718天，于2017年5月结束。第一架X-37B于2010年4月升空，约8个月后返回地球，在太空飞行约225天。所有这些飞机都是波音公司为美军制造的。合同的财务条款未知。