　　8月21日，映宇宙集团(股票代码：3700.HK)发布盈利预警公告。　　公告显示，映宇宙董事会将对Social Network Technology Co., Ltd.(蓝莓)作出约人民币5亿元的商誉减值拨备(蓝莓减值)。公司管理层对蓝莓的运营进行了全面审查，同时结合2022年的经济下滑及运营成本提高，决心调整货币化策略，加强用户体验，从而未来增长预期较之前整体放缓，收入和盈利预测相应下调。 　　公告称，蓝莓减值为非现金项目，对映宇宙集团的现金流量、营运或流动资金状况概无影响。根据对本集团截至2022年6月30日止六个月(报告期)的未经审核综合管理账目的初步评估及分析以及董事会现时可得资料，本集团预期将录得报告期的亏损净额介乎人民币1.005亿元至人民币1.228亿元，而2021年同期则录得纯利约人民币1.423亿元。　　映宇宙董事会强调，除蓝莓减值外，集团整体业务表现维持稳定。倘不计及蓝莓减值的影响，集团纯利将介乎约人民币3.556亿元至人民币3.930亿元，较2021年同期增加约149.9%至176.2%。　　据了解，蓝莓系映宇宙集团旗下产品积目主体公司。受宏观大环境及疫情反复等综合因素影响，社交市场用户付费能力亦有所下降，国内多家陌生人社交平台，在盈利和用户增长方面的承压已成常态。映宇宙集团一直具备强大的商业化能力，预计随着产业链各方回归理性增长轨道，映宇宙市场价值将再度凸显。　　映宇宙，原名映客互娱集团，于2018年在香港主板上市，2022年6月15日，正式更名映宇宙集团，业务向元宇宙全面进军，同时进一步拓展海外市场。映宇宙集团希望基于web3.0时代全新技术形态，创建现实与虚拟相结合的多维社交体系，加快元宇宙相关应用落地，以此不断增强可持续发展的内生动力，提振投资者的信心与期待。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博