　　中国网科技8月30日(记者 李婷)中兴通讯(000063. SZ)近日披露了上半年业绩，财报显示，公司上半年营业收入为598.2亿元，同比增长 13%，归属于上市公司普通股股东的净利润为45.7亿元，同比增长12%。　　报告期内，中兴通讯的运营商网络业务实现营收387.2亿元，在整体营收中占比为65%，同比增长10%，主要是由于固网、核心网、服务器等产品营业收入较上年同期增长。该业务主要提供无线接入、有线接入、承载网络、核心网、电信软件系统与服务等创新技术和产品解决方案。截至目前，中兴通讯已与全球 110多家运营商开展5G合作，覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要市场。　　消费者业务主要开发、生产和销售智能手机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端等产品，以及相关的软件应用与增值服务，上半年实现营业收入143.9亿元，占总收入的24%。受益于家庭信息终端、手机等产品收入提升，该业务较上年同期增长17%。　　政企业务上半年实现营业收入67.1亿元，营收占比为11%。该业务基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”等产品，为政府以及企业提供各类信息化解决方案。　　三大业务中，运营商网络的毛利率最高，达45%，政企业务和消费者业务略低，且在今年上半年同时出现同比下滑。报告期内，中兴通讯的综合毛利率为37%。　　经营活动产生的现金流量净额为35亿元，同比腰斩。中兴通讯解释称，主要是由于公司报告期内购买商品、接受劳务支付的现金增加。财报显示，上半年该项目流出现金同比增加34%。　　中兴通讯高度重视研发投入，上半年研发支出为101.5亿元，同比增长15%，主要是由于持续进行5G相关产品、芯片、服务器及存储、创新业务等技术领域的投入。研发投入金额占营业收入比例为17%，稍高于去年同期水平。销售费用为44.2亿元，主要是由于本集团本期广告宣传费增加。销售费用率为7%。　　2022年，中兴通讯进入战略超越期，在保持第一曲线业务稳中求进的同时，快速拉升第二曲线业务。第一曲线是以无线、有线等产品为代表的CT业务，第二曲线指的是以IT、数字能源，终端为代表的新兴业务。　　瑞信发布研究报告称，中兴通讯2022年Q2盈利好过预期，收入和毛利率则差过预期，将目标价由25.5港元下调至22.1港元。　　8月29日，财报发布后的首个交易日，中兴通讯股价报收24.08元/股，较上一个交易日下滑1.83%，公司当前市值为1140亿元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博