华盛顿CNN商业-据欧盟委员会官员称，亚马逊已表示愿意改变其在欧洲的业务做法，以解决欧盟针对该公司的两项正在进行的反垄断调查。根据影响欧盟市场的拟议变化，亚马逊已提出不将从第三方卖家收集的数据用于自己的零售决策，例如确定亚马逊的自有品牌下销售哪些产品。批评人士表示，亚马逊对第三方销售最多的产品的了解，使该公司能够自己提供相同的产品，而牺牲了其他卖家的利益。亚马逊还表示，在其网站上的一个名为“购买框”的空间中，在确定哪一家卖家在其产品列表中最受欢迎时，将平等对待所有卖家。（购买框是指消费者可以点击按钮将商品添加到购物车中的地方，这将导致卖家“赢得”购买框的位置（根据亚马逊的标准），从而获得客户的业务。）作为Buy Box让步的一部分，亚马逊提议在Buy Box中提供第二个卖家位置，此举可能会提高更多卖家的知名度。它还就卖家与亚马逊Prime的关系做出了几项承诺，并表示Prime标签下的卖家可以使用他们想要的任何运输公司，而不是亚马逊自己的履行服务。这些让步突显了亚马逊在全球范围内对该公司日益加强的监管和立法审查中，是如何有动机解决欧盟调查的。这些审查越来越多地聚焦于这家电子商务巨头利用第三方卖家数据为其在同一平台上的零售业务带来利益的指控。在美国，一些立法者正在推动参议院今年夏天进行最低投票，以批准一项关键的科技反垄断法案，该法案可能会在亚马逊的各个业务领域之间建立新的壁垒。在欧洲，类似的竞争法预计将在秋季生效。公众将在9月9日之前对提议的让步提出意见。欧盟官员在一份新闻稿中表示，如果获得批准，这些优惠将持续五年，违反规定将导致亚马逊被罚款，最高可达其全球收入的10%。