　　3月4日，2022北京消费季“一刻钟品质生活节”在北京启动。活动现场，由京东旗下生活消费商城京喜打造的社区生态门店——京喜便利店重磅亮相。　　开幕式上，北京市副市长杨晋柏、建设银行副行长张敏、商务部流通发展司副司长张祥、北京市商务局局长闫立刚等领导来到京喜便利店展台，向便利店店主戴辉详细了解了京喜便利店的合作方式、经营情况，询问了店内提供的家政服务、快递收发、家电维修、日常消费等“一店多能”的生活便民服务，并鼓励京东集团积极参与便民一刻钟建设，带动小店数字化升级，为北京城乡商业体系建设做出贡献。　　京东集团副总裁冮建介绍，京喜积极响应商务部建设“城市一刻钟便民生活圈”号召，以社区零售小店为赋能对象，在15分钟生活圈内建设品牌化、数智化的京喜便利店，打造线上线下一体化运营、商品种类丰富、服务功能齐全、活动丰富多彩的生态社区。　　作为京东旗下社区生态店，京喜便利店围绕生活、居家场景，为社区居民提供即买即得、预售自提、送货到家、生活服务等消费体验。店内不仅提供丰富的休闲零食品、居家日用、粮油调味等商品，还全面考虑社区居民多元化的生活需求，划分出果蔬自提区、便民服务区等功能分区。　　在社区生活服务上，京喜便利店不仅接入京东服务+，满足居民家政服务、衣服清洗、家电维修等各种生活服务；同时，医药箱、热水充电等便民服务也被纳入进来，为居民提供更多的便捷。　　大会现场，北京京喜便利店80后店主戴辉被邀请上台，作为便利店业态代表共同见证“北京品质生活节”的启动。 据了解，这是戴辉在北京开的第二家便利店，“我第一家开的是京东便利店，在便利店团队的指导下，门店做得很不错，所以就跟着京喜开了第二家店”。　　这次戴辉开的京喜便利店，不仅享受到了和过往一样的专业门店运营指导，还通过O2O提升了门店的线上运营能力。不一样的是，“现在门店还通过预售自提的模式，补充了生鲜品类，增加了到店客流，更提升了收益”。　　未来，京喜将持续响应北京市商务局政策并进行更深一步的合作，不仅为城市社区居民打造一刻钟便民生活圈，还通过供应链优势、技术赋能、线上线下结合等多轮驱动，促进农村地区便民商业网点“六化”(规范化、连锁化、便利化、品牌化、特色化、智能化)发展。以此提振实体零售，同时还为消费者带来优质低价的商品、多元化放心便利的服务。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博