　　俄罗斯国家研究型大学“莫斯科电子技术研究所”和莫斯科国立谢钦诺夫第一医科大学合作开发出世界上首个令内脏和外部器官伤口愈合而不留疤痕的新外科手术方法。新技术的特点是高效、准确和低成本。相关研究结果近日发布在《生物工程》杂志上。　　采用传统的针线缝合方法在黏膜、血管和其它纤弱组织的手术中有局限性。而流行的电子和激光焊接技术缝合伤口可能导致健康组织受损，胶质连接线的强度往往不足。　　俄罗斯科研人员采用特别的生物有机成分作为涂抹在伤口区域的焊药，之后用激光把伤口边缘焊接到一起，这种方法可以确保机体组织伤口愈合不留疤痕。　　研究人员介绍说：“我们成功地证明了激光恢复软组织伤口技术对传统外科方法的优势。这种技术有助于快速获得最小尺寸的密封缝合，而且未来不会留下明显的疤。”　　焊药成分的选择是为了最大限度地吞噬激光辐射，把它集中在伤口区域。在这种辐射的作用下，液体焊药转化为固体复合材料，稍后溶解，在机体中消失。完成手术10天后，采用新方法缝合的区域几乎与健康组织没有区别。　　研究人员说，新的激光重建组织技术有助于减少术后康复时间，为降低医疗服务和材料成本提供了可能性。同时，由于价格不高，使广大病人支付得起手术费。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博