华盛顿哥伦比亚特区CNN商业-据数据治理专家称，Alphabet开发多伦多社区的计划可能为数据驱动城市的未来开创一个危险的先例。上个月，谷歌母公司Alphabet的城市创新部门Sidewalk Labs发布了一份1524页的报告，详细介绍了开发多伦多部分海滨的计划。这份重超过14磅的报告详尽地阐述了Alphabet愿景的好处，包括没有交通拥堵和空气污染的街道，以及应对恶劣天气的创新方法。但当谈到处理人们的数据时，Alphabet只提供了几页，几乎没有新的细节。Sidewalk Labs描述了创建一个独立机构来管理与公司的数据收集协议，并确保数据收集对社区有益。它启动后不久，在附近散步的行人可能会被追踪，因为他们走在街道上，进入某些商店，并在公园里消磨时间。但这不仅仅是关于第一天收集的任何特定访客的数据。这是我们甚至还不知道的风险，随着数据收集的扩大和越来越强大，这些风险可能会随着时间的推移而增加。自动驾驶汽车和无人机等创新将创造新的数据收集方式。包括Sidewalk实验室和其他公司在内的企业将需要更多的数据，很难预测所有新的数据收集创新将是什么。最近的丑闻，从Equifax黑客事件到Facebook的剑桥分析（Cambridge Analytica）崩溃，都凸显了保护数据的重要性。Sidewalk实验室计划建立一个“从互联网向上”的社区，增加传感器，将街道和人行道变成数字空间，增加隐私问题、歧视性算法和数据泄露的机会。人行道实验室（Sidewalk Labs）描述了从建筑大厅和零售商店收集的数据，这些数据可以用来乘坐冰雹车辆、公园和市场，但没有办法完全退出。Sidewalk Labs已投入超过5000万美元，制定开发多伦多部分海滨的计划。人行道实验室人行道实验室列出了一系列初始数据计划，包括汽车、自行车和行人的交通数据，以优化停车价格、交通信号灯和车速。它还计划收集零售店的步行流量、天气、空气质量、垃圾分类等数据，并预计这些数据将对社区有益。Sidewalk实验室将在附近地区安装一个标准化的物理底座，它称之为“城市USB端口”，这样其他公司就可以轻松且负担得起为数字创新部署额外的传感器，如摄像头。管理数据的独立机构将批准公司这样做。批评人士表示，如果这些数据用于某些方面，例如执法部门更容易追踪和驱逐无证移民，可能会给边缘化群体带来困难。他们还警告称，Alphabet和多伦多在技术专长和财政资源方面存在巨大差距。这座城市可能会同意一个有利于Alphabet商业利益的社区，并且会感觉更像是一个监视国家，而不是一个智能城市。Alphabet需要获得市议会和监督开发的政府机构多伦多滨水区的批准。为了做到这一点，Sidewalk实验室在过去18个月里投入了5000多万美元来创建其庞大的计划。多伦多预计将花费80万美元评估该计划，其中只有5万美元用于数据治理。多伦多科技孵化器火星解决方案实验室（Mars Solutions Lab）副总裁亚历克斯·瑞安（Alex Ryan）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“公民社会的力量不足。”。“在处理这个话题的过程中存在着不对称性，因此，我们的对话非常不平衡。”Sidewalk实验室在向CNN Business发表的一份声明中表示，该项目与数据无关，处理数据的管理机构必须独立，并制定自己的政策和规则。Sidewalk Labs总法律顾问兼数据治理负责人Alyssa Harvey Dawson表示：“我们不会假装拥有所有答案，（计划）中的建议也不是最终的。”。“但我们认为，多伦多和加拿大有充分的条件与Waterfront（多伦多）和Sidewalk Labs合作，确定该地区的最佳结果。”多伦多市政府在一份声明中表示，如果需要，工作人员可以在未来的预算中申请额外的资源。Sidewalk实验室设想了一个智能城市，它为21世纪的城市生活设定了标准，并可以在世界范围内复制。但批评者对Sidewalk实验室的创新影响更为谨慎。旧金山政策孵化器阿斯彭科技政策中心（Aspen Tech Policy Hub）的研究员卡里萨·麦凯维（Karissa McKelvey）表示，我们生活的时代与20世纪初的汽车工业相似，当时没有安全带法律或政府机构制定车辆安全标准。“我们真的处于起步阶段，”麦基说。“这些数据库的墙上都有大量石棉，我们只是还没有弄清楚。”Sidewalk实验室预计将在多伦多建造一个木质建筑社区。人行道实验室Sidewalk实验室提出了一种新的、基本上未经测试的处理收集数据的解决方案——城市数据信托，它将提供数据的独立管理，并批准如何收集和使用数据。独立数据专家告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），数据信任是解决数字时代弊端的一个有希望的解决方案。他们可以让公民对如何使用他们的信息有更多的理解和控制。但他们也警告说，也不能保证信托会成功解决围绕隐私、数据泄露和偏见算法的公共问题。Sidewalk实验室表示，其提议的数据信托将是独立的，既不受其控制，也不受加拿大监管机构的控制