　　文/贾浩楠　　来源：智能车参考（ID:AI4Auto)　　中国第一个自主高端汽车品牌，濒临死亡。　　观致汽车，被多家法院列为“老赖”、产线设备被拍卖、公司实体被曝已停止运转。　　观致汽车2007年就已经成立，是国产自主第一个明确定位国际化、高端化的品牌，出自奇瑞。如今的领克、魏等等自主高端品牌，可以说都借鉴过观致的经验，以及教训。　　曾经也有过一鸣惊人，但终于销量不及预期被奇瑞出手，全盘卖给了宝能。　　于是，观致摇身一变，又成了中国第一家房地产造车企业。　　观致汽车跌跌撞撞15年，几经波折翻转，从自主高端的高光登场，走到房地产造车梦碎，是中国汽车工业“换道超车”篇章的另一种注脚。　　发生了什么？　　“观致汽车快要完”，从2019年就不断有流言传出。　　但宝能集团在自身上千亿负债的情况下，依然奇迹般给观致汽车续命。几经欠薪风波，今年8月发布“回来了”公告，重启线下渠道，似乎告诉大家观致汽车劫后重生。　　宝能掌门人姚振华同时也强调“确保兑付，维护公司29年积累的信誉”。　　但不久前，阿里司法拍卖平台上的一宗拍品却揭开了观致汽车真实的现状。　　安徽芜湖经济技术开发区人民法院发布一则拍卖公告，标的为观致汽车有限公司的汽车生产线设备，起拍价约为1.23亿元。　　但拍卖公告并未披露案由和申请执行人，较大可能为某个债权人向法院申请强制执行的结果。　　顺着这条思路调查，发现中国裁判文书网上显示，包括北京、上海、河北、浙江、江苏等在内的9个省市的人民法院对观致汽车共下达185份裁定书，其中2022年为64份，其中案由为执行的裁定书共52份。　　过去几年里上述人民法院对通过金融机构、现场调查等方式查询观致汽车财产信息线索，结论几乎都是观致汽车已经没有立即可供执行的财产。　　一锤定音，来自今年8月-9月，就是观致汽车发布“回来了”的同时，江苏省常熟市人民法院经查明后发现，被执行人观致汽车有限公司名下有存款2651.30元，无其余可供执行存款。　　其余约20幢不动产、30多辆汽车等等，不仅有大额抵押，并且被数十次轮候查封，目前已有金融机构债权人提起破产申请，相关法院尚在审查之中。　　此外，江苏省常熟市人民法院对被执行人的经营场所进行现场调查，发现被执行人已歇业停产，机器设备均已被查封。　　而观致汽车法人主体，先后185次被法院列为限制高消费企业，仅在2022年内就有6次被最高人民法院公示为失信人。　　观致汽车现状自然导致大规模的欠薪和人员流失，据界面新闻调查报道，超过50%的员工已经离开观致，并且很多人提请劳动仲裁。　　生产设备被拍卖、账上只剩2000块、人员大部流失…即使有债权人向法院申请了对观致汽车强制执行，但已经没有了立即可供执行的财产。　　换言之，破产已经板上钉钉。　　4个月前才发声“回来了”的观致汽车，可能只是回光返照，真实的情况是已经走到了“曲终人散”的最终章。　　观致汽车成立于2007年，是中国第一个冲击高端的自主品牌。　　由当时的自主汽车品牌领头羊奇瑞汽车发起和主导，并和一家以色列公司量子基金合作。　　上世纪90年代，量子基金是全球最大的两只对冲基金之一，另一只为罗伯逊的老虎基金。　　起初奇瑞和以色列集团分别持有55%和45%的股权，后来经过谈判在2009年调整为双方各持50%。　　按照奇瑞的规划，项目主要生产高端车型，以海外市场为主。奇瑞的目的是通过和以色列集团合作，打开欧美市场后，再返销回国内，以此来提升奇瑞的品牌形象。　　由于量子基金本身没有技术力量，所以一开始奇瑞是打算依托现有的平台打造，但是后面经过研究后，又认为现有的平台无法达到系列产品的要求，所以进行了一系列的改进设计。　　不过之后计划又改变了，奇瑞又把第一款产品放到了意大利做产品工程的开发，这个过程大概是2年左右。　　2011年公司更名为观致汽车有限公司，并正式发布商品品牌“观致汽车”，英文名称为Qoros。当时拥有300余名员工外国人占据了很大一部分，除了重金挖来的前宝马MINI设计总监何歌特担任观致汽车总设计师，还有大众、通用总部的多位高管。　　2013年11月，观致汽车首次亮相第11届广州国际车展，在其新闻发布会上宣布了首款量产车型——观致3 。观致3首先在欧洲获得了ENCAP碰撞测试，获得了5颗星，一鸣惊人。　　从2014年正式上市开始，直至2017年宝能接盘，观致年销量分别为6986、6630、8231辆，年亏损分别为22亿元、25亿元和19亿元。　　亏损不可怕，可怕的是近10年努力，车型销量不见起色。　　2017年，观致全年销量暴跌至2524辆。观致汽车原管理团队成员相继离职，当年10月副总裁何歌特正式离职后，更标志着该公司曾引以为傲的“国际化团队”瓦解。　　投入直接资金超过60亿（截止2017年），投入资源和人才更难以计算。此时奇瑞下决心和观致切割，其果断和决绝，甚至外界从没听说过奇瑞有任何救观致的计划和打算。　　接盘者，就是姚振华和他的宝能集团——那位一度以险资进军房地产，把万科和王石逼进墙角的潮汕商人。　　2016年，姚振华率宝能系拉开了造车的大梦，正式宣布入局新能源品牌整车。次年也即2017年注册资本为10亿元的宝能汽车成立。　　房地产大佬姚振华和由其掌控的宝能系，曾被汽车产业内的人冠以“野蛮人”的角色定位。　　但有技术、有团队、有工厂的观致汽车，恰在此时被端到姚振华的眼前。　　注资：已经花了500亿　　2018年，宝能集团以66.3亿元收购了观致51%的股份，成为后者的控股股东；2019年1月再次以15.6亿元的价格购入另外12%的股份，将持股比例提升至63%。　　去年年9月，姚振华说自2016年造车以来，已经投入超过500亿元。这其中的绝大部分，花在了观致汽车身上。　　卖车：左手倒右手　　宝能接手观致以后，做了什么？　　首先是拓展销售渠道，既有线下to C销售4S店，也有宝能体系内的渠道——联动云。　　这是宝能集团旗下互联网租车平台，业务本身并无独特之处。　　但联动云出租的主力车型观致5S，却贡献了互联网上的名梗：年轻人的第一辆越野车。　　为啥？　　租来的车不心疼呗~　　观致5S本身品质不高、动力不强，不少年轻人发明了一种“站着踩油门”的开法，上山下海拍网络段子。成为著名梗。　　正是联动云的订单，使得观致汽车从2019年开始销量有所回升。　　但本质上，这样的订单并非正向的现金经营收入，只是宝能内部的互相帮助“输血”。　　宝能健壮，这个模式就还能玩下去。　　但如果宝能出问题，观致的灾难很快就会到来。　　宝能接手后研发的新产品是观致7，并不是“智能电动车”，依然是一辆燃油SUV。2020年8年上市，但销量一直惨淡。　　月销最高2000出头，绝大部分月份只有3位数。而且因为疫情冲击、宝能资金困境导致4S店关门等等因素，观致7从去年下半年开始，一直处于停产停售状态。　　直到今年春节后才恢复，但“气若游丝”，销量只剩下两位数。　　今年11月，观致7还因为能耗虚标问题，被点名整改，如果还不达标，这款车就会被撤销销售许可。　　造车圈地，终进ICU　　这两年以来，支撑观致销售数字的还是联动云“左手倒右手”订单。　　但是，由于宝能集团自身的困境，联动云从2018年起数十亿购车款项一直拖欠，直接导致观致运营暴雷。　　2021年观致汽车销量总计仅5234辆，进入今年，观致月销已经跌至2位数，目前大批4S店停摆，实质上已经进入了休克状态。　　不过姚老板造车，并不是一无所获。　　自2017年起，宝能以造车为名，相继在广州、昆明、杭州、贵阳、西安、昆山等地拿下大量土地。　　据不完全统计，旗下造车基地及项目占地近9000余亩，总面积达457.44万平方米，其中住宅用地8.15万平方米。　　与其进度缓慢的基地建设相比，宝能的商业住房建造却进展神速。例如西安基地还未完工，宝能旗下距基地不到2公里的楼盘就已经开售。　　此非个例。这也是宝能被质疑假造车、真拿地的原因。　　于是，去年年底，宝能官方被点名。要求其上报自2017以来在各地的投资项目，包括土地占用、建设内容、项目进展、完成投资等情况。结果宝能承认虚假宣传，产能注水。　　但这两年的房地产困境，宝能造车终是将自己送入困局。　　宝能接手观致这5年，新车卖不出去，老车卖出去却没有回款，再加上宝能自身债务已超千亿，没血可输…　　跌跌撞撞15年的观致汽车，不知道还会不会有第16年。　　无独有偶，另一家房地产造车恒大汽车，最近也掉入了泥潭。　　先是有自称恒大员工的人员爆料：恒大汽车集团总部将解散，总部人员架构调整，大部分人面临裁员，小部分人下沉到工厂。部分员工从12月1日起停工留职三个月，一直到2023年2月28日。原因是“公司出现严重经营困难，部门项目已停工待产，亟待经营管理优化调整。”　　恒大的回应是“淘汰比例为10%，另有25%停薪留职”，似乎证实了经营困难。　　而恒驰5刚刚开始交付，被第一批车主爆出车机屏幕文字与文字间发生重叠，刹车异响、座椅通风打不开、座椅加热关不了、续航严重缩水等等问题。　　房地产造车，可能挺不过今年了。在这里读懂智能汽车变革新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation