　　在A股上市的金城医药(300233)13日晚间公告，公司收到国家烟草专卖局下发的烟草专卖许可证准予许可决定书，这是中国首家公布获得电子烟专卖生产许可公司。　　注：公司公告　　根据该决定书，金城医化提出的(新办)烟草专卖生产企业许可证的申请经国家烟草专卖局依法审查，认为其符合法定条件，决定准予(新办)。 公司目前尚未收到国家烟草专卖局下发的烟草专卖生产企业许可证。　　除了A股的电子烟概念股之外，港股的电子烟制造及生产企业更为值得关注，其中包括华宝国际(00336.HK)、中国波顿(03318.HK)、天长集团(02182.HK)、中烟香港(06055.HK)、比亚迪电子(00285.HK)、思摩尔国际(06969.HK)。　　注：电子烟概念股　　电子烟监管逐步实施 行业经历一番“大起大落” 　　电子烟许可决定书发布，令市场长舒一口。事实上，自2019年11月的电子烟电商禁售政策出台、以及在2021年3月工信部联合国家烟草专卖局起草了《关于修改〈中华人民共和国烟草专卖法实施条例〉的决定（征求意见稿）》，随后关于关于电子烟赛道的监管逐步加强，这令电子烟行业经历“大起大落”。　　目前全国统一电子烟交易管理平台主体功能已经建成，在部分区域和企业采用试点方式完成验证，将于6月15日正式运行。　　烟草专卖行政主管部门和各有关省级烟草专卖行政主管部门近期将审批发放一批符合行政许可条件的电子烟相关生产企业的烟草专卖生产企业许可证。机构认为，国内电子烟监管细则逐步落地，行业政策明晰，政策窗口期有助于产业各环节平稳过渡，不合格产品、产能出清，将促进市场份额集中，利好生产、品牌等各环节优势头部企业。　　中金公司近日指出，目前国内监管政策正稳步有序推进，相关电子烟龙头有望受益于政策带来的准入门槛提升，获取更大的市场份额，预计在政策落地后1-2 个季度需求或面临冲击，中长期国内电子烟市场与公司国内业务有望迎来可持续健康成长。　　此外中金还指出，以思摩尔国际为例，该公司正持续推进美国FDA的PMTA审核，公司客户NJOY、Logic、Vuse的部分系列与SKU先后通过审批，预计公司未来将在美国市场合法销售，随PMTA积极推进，公司其他客户的符合条件的头部产品亦有望获批。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博