　　前两天，市民魏先生发现自己家中一个奢侈品包不见了，找寻一番后才发现竟然是自己未成年的儿子把包给转卖了。魏先生对商家收购行为提出了质疑。　　魏先生说，这个包是他在专柜花24000元购买的，虽已购买了一年多，但从来没有使用过。而在今年7月中旬，魏先生17岁的儿子却私自将这个包以4000元的价格转卖给了一家名为“聚奢网”的奢侈品回收公司。　　魏先生：“昨天下午，我跟收购包的女子打了电话。我说一个24000多元的全新包，一个未成年人拿包来卖给你们，你们怎么就收了呢？你们这是违法行为，未成年人对三万的东西是没有处理权的。”　　记者对话魏先生儿子：　　“当时你为什么要卖包呢？”　　“当时是因为没钱，然后就拿过来。她给我说，要一个成年人的身份信息来收款。”　　“她知不知道你是未成年人？”　　“她知道我是。”　　“但是就让你提供一个成年人的身份信息就可以是吗？”　　“嗯对。”　　“有没有要求出示身份证呢？”　　“她没让我出示。”　　魏先生的儿子表示，当时他提供了表哥的身份信息，商家让他在收购协议上写了身份证号，但并未对身份证原件以及身份信息进行核实。　　魏先生：“她转钱是转给他表哥，成年人，19岁。我问当时转账时他表哥在吗，她说不在。我说你们跟他表哥打过电话了吗交流过了吗，她说没有。”　　聚奢网昆明分公司工作人员：包已售卖 无法退还　　随后，记者同魏先生一起找到该公司的工作人员，对方表示目前这只包已经售卖，无法退还。　　聚奢网昆明分公司工作人员：“顾客拿了三次包过来，前两次我都给他说不回收的。因为已经来过两次，人是没有问题的。所以他第三次来的时候，我们跟他说价格，他同意卖了，那我们就回收了。”记者：“那对于未成年人你们有没有核实过身份呢，包括他提供的身份信息。”聚奢网昆明分公司工作人员：“他当时提供的是家里人的身份信息，应该这边也在场吧。如果你们要回收协议的话，我们是有的。”记者：“那你们有没有要求他出示(相关证件)，还是说当时他提供一个成年人信息就可以了。”聚奢网昆明分公司工作人员：“我这边没有什么要说的，如果你有什么情况可以找我们总公司反映。”　　魏先生：“不管孩子来了几次，首先你们没有经过家长同意，没有经过监护人同意，你们是不合法的。你们跟未成年人交易上万的东西，从法律法规来说，哪一条未成年人能处理这个事情，应该没有吧。”　　这名工作人员表示，他们以4000元的价格回收包之后，又以5000元的价格进行了售卖，所以目前只能赔偿魏先生5000元，但魏先生并不接受这一处理结果。同时，记者向工作人员咨询4000元的回收价是如何评定的，但对方表示无法告知。　　随后，记者将相关情况反映给了聚奢网全国总公司，而魏先生也报了警，决定通过法律途径来维护自己的权益。（来源：昆明电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博