　　中国网科技7月22日讯 (记者 杨月月)21日晚，荣耀继续基于全场景智能终端推出新品，包括荣耀MagicBook 14 锐龙版、荣耀平板8、荣耀X40i、荣耀智慧屏X3、荣耀亲选Earbuds X3等多款设备。　　据介绍，荣耀MagicBook 14 锐龙版是AMD平台首款搭载OS Turbo的笔记本，系统级性能及功耗优化双重在线；荣耀平板8采用业界首款12英寸高清护眼全面屏，携三大权威认证升级护眼标准；荣耀X40i再次刷新荣耀XNi系列轻薄设计记录，兼具大屏大内存优势；荣耀智慧屏X3系列进化广色域和护眼好画质，高品质全面满足家庭消费者所需；荣耀亲选Earbuds X3系列耳机降噪深度达到40分贝、综合续航达到36小时。而且，此次屏类产品全部具备护眼功能，堪称护眼全家桶。　　此外，发布会上荣耀方面也展示了旗下产品间的多个互联场景，并正式对外公布了荣耀开发者服务平台。这一开放平台不仅赋能开发者一站式合作，还能帮助开发者拓展海外市场，其面向国内与海外的开发者扶持政策也将陆续上线。　　荣耀终端CEO赵明在发布会上表示：传统思路往往局限于单一产品只解决单一场景需求，荣耀从顶层设计上做出区别，以产品组合服务多元场景。基于Magic OS底层架构，依托荣耀互联的能力，荣耀打造“以人为中心”跨应用、跨设备的智慧生活解决方案。基于场景匹配不同的中心设备，其他设备则可以无缝协同中心设备，给消费者带来无痕流转的全场景体验，从而服务消费者愈发多元的使用场景。　　站在消费者的角度重新理解所有产品，“你在哪儿，课堂/办公室/家就在哪儿”，这就是荣耀全场景的新定义。售价方面，荣耀MagicBook 14锐龙版共推出冰河银、星空灰两款配色，官方售价5199元起，8月首销；荣耀平板8共推出曙光蓝、晨曦金、薄荷绿三种配色，官方售价1499元起，将于7月29日开启首销；荣耀X40i将于7月22日全渠道正式开售，提供幻夜黑、墨玉青、星梦银和玫瑰星河四种配色，8+128GB版本1599元、8+256GB版本1799元、12+256GB版本1999元；荣耀智慧屏X3系列官方售价1999元起，将于7月25日起正式开售；Earbuds X3i耳机的价格是129元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博