　　5月6日，京东方披露的投资者调研情况称，柔性AMOLED业务是未来业绩的主要增长点之一，根据咨询机构数据，2022年一季度，柔性AMOLED产品出货量同比增长近50%。 2022年柔性AMOLED出货量目标为超出1亿片。 　　在过去的一段时间里，京东方可以说是正在走向LCD面板价格触底期，2022年Q1归母净利出现下滑，股价持续下跌。此时公布柔性AMOLED的布局进展，或是提升市场信心的一剂良药。 　　但值得注意的是，在OLED面板布局方面，京东方还未实现盈利，2021年其LCD面板销售量仍是AMOLED销售量的9倍有余。 　　自去年下半年以来，LCD面板价格逐渐下跌，由此，京东方的归母净利增速开始放缓，今年一季度开始出现下降，而目前LCD面板价格已渐近底部，何时止跌不得而知，这无疑给其业绩带来诸多不确定性。 　　Q1归母净利同比下滑16.57%，京东方陷入LCD面板价格触底期 　　京东方日前发布的2022年第一季度财报显示，该公司一季度实现营业收入504.76亿元，调整后同比增长0.4%；归母净利润43.89亿元，调整后同比减少16.57%。 　　这是京东方在经历了2021年业绩高增长之后，首次迎来了归母净利的下滑。但值得注意的是，此次归母净利的下滑并非毫无征兆，自2021年第三季度开始，该公司的归母净利增速已经开始趋缓。　　而京东方的年度业绩也将在今年经历滑铁卢，多家券商研报显示，在2021年实现归母净利超400%的增长之后，2022年京东方的净利会出现下滑，同时其营收也将面临个位数的百分比同比增长。　　值得注意的是，多家券商研报预测数据显示，直至2024年，京东方业绩也将回不到2021年的高增长态势。 　　随着业绩疲软，其股价也陷入低迷期。自2021年初至今，京东方A股价历经多次过山车，2021年9月至今更是接连下挫，即便是在2021年业绩大涨的情况下，京东方的股价也未曾出现回升。 　　尽管京东方斥资超26亿元回购A股股份，也并没能挽救股价颓势，4月29日，京东方股价跌至最低点3.59元/股，较2021年4月30日的7.53元/股已腰斩。 　　虽然京东方2022年一季度财务报告并未就归母净利的下滑做出解释，但多名业内人士对记者表示，这与面板行业的不景气是分不开的。 　　回顾2021年，国内主要面板企业京东方与TCL华星等均实现了业绩的大幅增长，成绩突出，而LCD面板价格上涨是相关面板企业业绩向好的一个重要因素。 　　不过，LCD面板供需关系的周期变化亦显而易见。进入2022年，随着需求逐渐低迷，LCD面板价格持续下跌。根据Omdia数据，今年2月，全球大尺寸LCD面板月度营收出现环比下降6.8%，同比下降6.18%，达到60.89亿美元。其中，京东方、群创、LG大尺寸LCD面板月度营收分别同比下降16.83%、14.10%、5.51%。 　　2022年一季度，多数面板企业的净利均出现同比下滑迹象，其中，TCL科技与彩虹股份归母净利分别同比下降43.9%与166.73%，TCL华星净利润同比下降85.8%，可见，京东方与多数面板企业一样，此时正陷入LCD面板价格触底期。 　　民生证券在研报中表示，面板价格从2021年下半年开始到今年一季度均有不同程度下跌，2022年初开始跌幅逐渐收窄，预计面板价格已渐近底部，价格有望趋于稳定。Witsview 数据，2022年4月上旬，32/43/55寸面板最新价格为40/71/107美元，与 2022年3月下旬相比，分别下跌0%/0%/0.9%，下滑趋势减缓。 　　但面板价格何时到达底部，价格又将何时反弹，没有人能够盖棺定论，这无疑给京东方等面板企业的业绩带来了诸多不确定性。多家券商针对京东方所在的面板行业竞争加剧，上游原材料涨价，下游需求不及预期等给出风险提示。 　　LCD销售量为AMLED的9倍，OLED业务仍未盈利 　　事实上，京东方面对业绩危机早已作出了应对，比如投资京东方成都车载显示基地项目，加码车载显示来扩充LCD显示的应用场景。此前，京东方还布局了多种显示技术(如Mini-LED背光产品)。 　　京东方更是提早在AM-OLED显示领域布局，从2011年便开始投建第5.代AM-OLED生产线项目。 　　根据京东方此次披露的投资者调研情况，过去三年，该公司柔性AMOLED产品出货量均保持大幅增长，成都、重庆、绵阳第六代柔性AMOLED 生产线均具备生产折叠屏柔性OLED的产能。 　　国联证券研报显示，2021年京东方AMOLED产量和销量分别为85.5/83.6万平方米，同比分别增长59%/67%，产销率高达98%，柔性OLED面板2021年12月单月出货量首次突破千万级。 　　国联证券称，尽管面临零部件紧缺、物流不顺等多方面影响，京东方仍然维持了今年柔性OLED屏1亿片的出货量目标，显示出其在OLED业务的发展信心和竞争优势。 　　京东方将柔性AMOLED业务视为未来业绩的主要增长点之一，但京东方的最大利润来源仍然是LCD面板。从2021年财报数据可以看出，无论是销售量、生产量还是库存量，京东方的LCD业务都远远高于AMOLED业务，其中LCD销售量是AMOLED销售量的9倍有余。　　另一方面，尽管京东方的OLED业务已布局十余年，但OLED业务仍未宣布实现盈利。 　　据第一财经4月份的报道，京东方执行副总裁、显示事业首席执行官高文宝曾在业绩交流会上透露，京东方现在有三条柔性OLED面板生产线在生产，但是重庆柔性OLED生产线还处于初期产品验证爬坡过程中，目前产能都处于合理水平。OLED投入非常巨大，加上市场对价格的强烈诉求，盈利在当前来讲是非常有难度的。 　　根据群智咨询数据，21年京东方OLED出货量约6000万片，同比增长近60%。可以说成绩可圈可点，但值得注意的是，OLED市场的大部分市场份额仍被三星占据，其龙头地位短时间内仍无法被动摇。按照Omdia的预测，去年中国在OLED市场的份额只有15%，今年会增加到27%，三星会从77%降到65%。 　　在此情况下，京东方的柔性OLED业务能否在今年扭亏为盈、成为新的盈利增长点，填补LCD面板不景气的现状，答案尚不得而知。 （来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博