　　4月15日，2022年喜马拉雅423听书节全面开启。这次听书节，喜马拉雅除了上线系列精品专辑，还携30多家出版机构，上线超1500种纸书，升级听书、买书的一站式服务，带来听看一体的全方位内容服务。　　这次入驻喜马拉雅的图书品牌包括重庆出版集团、大吕文化、紫图图书、华章、后浪、北京科学技术出版社、天地出版社、 斯坦威图书、阳光博客、国文传媒、果麦文化、 译林出版社、接力出版社、联合读创书院、青岛出版社、人民联合书业、时代光华、天津华文天下图书、中国妇女出版社、博集天卷、 小果树、时代华语、紫云文心、上海外文书店、博峰文化、读书人文化、谦德文化、吉林科技出版社、青豆书坊、新经典文化、中国青年出版社、凤凰联动、理想国、领读文化(排名不分先后)等，而上线的图书则涵盖财经、文学、国学、财经、心理等方方面面，为喜欢读书的朋友们带来丰富多样的选择。　　在这些全新上线的纸书中，多本精品书籍的纸书和有声专辑在喜马拉雅423听书节同步上线，包括莫言新书《莫言的奇奇怪怪故事集》、东野圭吾最新推理力作《透明的螺旋》、麦家《人生海海》和《两宋诗词简史》(专辑名《戴建业诗词课》)等。　　其中，诺贝尔文学奖获得者莫言新作《莫言的奇奇怪怪故事集》由莫言亲自选编的18篇民间精怪故事和奇人奇事组成，如邻居大爷的鬼魂来还生前欠我们家的债；鳖精化成人形考取功名，还会往家里写信；女子不愿嫁给父母指定的对象，成亲当天张开手臂飞上了树梢等等，可谓脑洞大开，延续了莫言充满想象力的语言风格。　　与纸书同步上线喜马拉雅的《莫言的奇奇怪怪故事集》有声书，由著名配音演播艺术家、中国传媒大学副教授王明军演播。他在发刊词中表达了自己对这部作品的喜爱，认为《莫言的奇奇怪怪故事集》用奇特诡丽的想象，探索幽深复杂的人性，充分展现了莫言的“勇敢与悲悯”。莫言则用三个词评价这部作品的有声版，即“绘声绘色、身临其境、思绪万千”。　　而东野圭吾2022年最新推理力作《透明的螺旋》更是将于4月18日在喜马拉雅423听书节纸声同步首发。这部作品聚焦原生家庭，亲密关系困境，纯破案不拖沓，是揭秘底层女性生存境遇的女性悬疑力作。《透明的螺旋》有声剧由喜马拉雅自制悬疑厂牌“白夜剧场”精心打造，配音阵容也可谓大咖云集，著名配音演员，导演郭易峰、吴磊、沈磊等纷纷献声，令广大听众期待。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式，有声书、有声剧早已成为与纸书一样必不可少的内容承载形式。这次《透明的螺旋》的出版方新经典将喜马拉雅作为《透明的螺旋》新书首发阵地之一，既是对于人们日渐普及的“听书”习惯的回应，也展现了对于喜马拉雅作为深受用户喜爱的音频平台的认可。　　新经典有声书副主编倪莎莎表示，随着经济社会的发展，人们对文化消费多元化的诉求日益强烈。喜马拉雅的音频传播方式，为传统出版行业注入了新活力，也为出版行业顺应数字时代发展潮流提供了健全平台。她说：“ 喜马拉雅拥有成熟且庞大的运营机制，有声书可以帮助纸书的销售，实现双赢局面。通过将线上音频与线下纸书有机地融合起来，能为文学产品有效赋能，增加内容价值。音频形式的阅读体验是对传统纸媒阅读的延伸与创新，也是未来阅读的发展趋势之一。有声书与纸书的合作，将更广泛地辐射到越来越多潜在的读者和听众，开发更有前景的市场。”　　除了《透明的螺旋》，新经典出版的另一部精品书籍，即茅盾文学奖得主麦家全新力作《人生海海》，也纸声同步上线喜马拉雅423听书节。《人生海海》作为麦家的“故乡三部曲”之一，以麦家的故乡为创作背景，塑造了一个全村最古怪的人、一个身上带着很多谜团的上校，描述了他在时代中穿行缠斗的一生。书名“人生海海”取自闽南方言，意为人生像大海一样变幻沉浮，但也要好好活下去。《人生海海》精品有声剧已同步在喜马拉雅自制文学厂牌“书岛”上线，由配音演员王明军、晏积瑄领衔演播，董卿、杨洋作为声音推荐官献声领读，全面展现了这部充满生命厚度的动人故事。　　而其他很多图书，更是在此前就已经上线了有声专辑，比如梁晓声《人世间》、兰晓龙《冬与狮》(《 水门桥》原著)、押沙龙《读水浒》、采铜《精进3》、张嘉佳《天堂旅行团》、法医秦明《幸存者》等。这些有声专辑上线后，都广受用户欢迎。现在，如果觉得听得还不过瘾，还可以在专辑页点击购物车或直接进入喜马商城购买纸质书。　　中国的“十四五”规划表明，文化发展已成为新时代最重要的特征之一，以技术创新驱动新型文化企业建设是时代之需，信息标准化、资源数据化和运营智能化将成为“十四五”时期中国出版企业的努力方向。通过将纸书和有声专辑相结合，喜马拉雅不仅为用户带来听看一体的新内容消费体验，这也意味着将声音专辑与纸书售卖联动起来的“有声带纸书”喜马纸书销售模式已逐步被各大出版社认可，这为传统出版业提供了新的发展契机。　　过去几年来，喜马拉雅已通过版权内容合作、反向出版、IP共建、线上线下一体化图书销售、智能硬件赋能、官方账号入驻及运营支持等多种方式，全方位赋能出版社，支持出版社的数字化转型，推动国内出版行业融合发展。未来，喜马拉雅将与各大出版社和内容版权机构深化合作，不断探索新的合作方式，最大化发挥内容的价值，满足人们日益增长的精神文化需求，同时也让出版社受益、帮助出版业转型。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博