　　近日，一则去年我国结婚登记人数创36年新低的话题登上热搜，引发热议：“Z世代”恐婚？据民政部最新数据显示，2021年中国结婚登记763.6万对，仅为2013年最高峰的56.6%，且连续8年下滑，成为民政部自1986年开始公布结婚登记数据以来的历史新低。　　民政部的数据显示，25-29岁为目前的主要登记结婚人群，占比35%，但从近10年的结婚登记年龄分布来看，婚龄后移明显，结婚平均年龄日渐增长；同时，据不完全统计，我国单身成年人口高达2.4亿，2021年超过9200万的成年人是独居状态，预计到2021年这个数字将上升到9200万，单身群体日益扩大。　　那么，为何结婚人数降幅这么大，单身群体越来越多？　　在全国政协委员张喆人看来，调研发现，导致城市单身青年婚恋难的原因主要分为主观和客观两方面，有的受制于人口流动、工作生活节奏快、生活压力大、社交圈窄等客观因素，有的受困于个性拘谨内向，社交活动少、缺少接触异性的合适机会，以及追求个人自由与精致生活等主观因素的影响。　　张喆人建议，整合群团组织和社会组织多方资源，为单身适龄青年提供多元多样、可信便捷的交友婚恋服务，帮助解决婚恋问题。同时搭建便于青年交流交往的活动平台，扩大青年交流领域范围，为青年拓展人脉、交友交流创造契机和平台。　　为缓解此类问题，相关各方都作出了积极努力，日前，共青团中央、民政部、国家卫生计生委就制定并下发了《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》，鼓励面向青年开展的公益性婚恋交友服务，打造诚信度高、公益性强的青年交友信息平台，提高青年获取婚恋婚育权益维护和公共服务的可及性，推动形成关心青年婚恋、促进青年成长的良好社会氛围。　　今年两会期间，全国人大代表李杰也建议，在各级工会组织中设置婚恋委员这一专门岗位，在工会统一领导下，明确其应有职责，通过提供各种婚恋服务，为适龄单身男女解决婚恋问题。　　中国网科技注意到，部分社交平台也高度重视这一社会问题，近日，厦门海豹他趣信息技术股份有限公司相关负责人在接受媒体采访时表示，作为线上“真实社交”的代表，他趣APP通过真人社交、净网行动、科技赋能等为用户婚恋交友创造价值，同时为解决单身青年脱单问题提供解决思路，据统计，他趣每年帮助数十万用户成功脱单，备受外界关注和认可。　　洞察用户需求变化 不断创新交友业务　　随着Z世代逐渐成为婚恋市场主力军，交友方式越来越多元化，相比较传统婚介机构，他们更易接受“强社交、弱婚恋”的泛社交方式。调查发现，通过大数据匹配、直播聊天互动等方式的线上交友成为当下年轻人婚恋交友的主要渠道。　　用户的需求变化，不仅为他趣带来了全新的挑战，同时也更是一种机遇。　　据介绍，区别于传统社交平台，他趣将用户的性格特点、兴趣爱好等恋爱要素置于核心地位，生成千人千面的用户画像，应用大数据及人工智能技术，为用户推送更匹配的人。他趣根据用户偏好，为其匹配更合适的关系网络。　　在这位负责人看来，他趣此举有效帮助用户减少了社交压力，扫清真实表达自我的障碍。　　“除了一对一的深度交流，在他趣，年轻人更能为自己的兴趣爱好找到组织，享受融入群体的乐趣。借助线上KTV、同城交友、心情速配、你说我猜等多元娱乐功能，他趣将兴趣和文化偏好一致的用户逐步聚合成大大小小的社群和圈层，脱单成为更容易的事。”他趣负责人指出。　　据他趣负责人介绍，每一位登录他趣平台的用户，均需进行人脸识别，头像与真人比对通过以后，才可以开始线上交友。平台从上线至今一直坚决守好安全性的第一道关卡，保证用户面对是一个真实的对象。实名制婚恋交友增加大家对网络平台的信心，谈一场认真的恋爱。　　有趣的是，在实名制婚恋交友的保障下，为了让用户更精准匹配婚恋对象，他趣通过十几类上千种个性标签，将用户的恋爱态度和人生态度也进行“实名”。　　除线上社交服务，他趣也积极参与线下婚恋交友活动筹建。　　据介绍，在厦门第十五届新厦门人集体婚典中，他趣作为唯一民营企业支持单位，20位“红娘”志愿者到现场支持100位新人完成婚礼；在去年520日，他趣为厦门企事业单身人士举办相亲活动，创新性让父母替子女相亲，化解年轻人相亲压力；他趣还先后举办过“宠物”交友、“剧本杀”交友等兴趣交友公益活动，用年轻人喜爱的方式，让单身青年增进彼此了解。　　建设婚恋服务精准对接平台 让“脱单”无忧　　近日，全国政协委员、广东省政协提案委员会专职副主任熊水龙于两会期间提交了提案《关于加强大龄未婚人员婚恋服务工作力度的建议》。他在提案中提到，“科技”是实现“脱单”的手段和渠道，在数据的基础之上，可进行科技成果转化对接，由政府或民政部门牵头建设全国数据共享的婚恋交友服务精准对接平台。　　对此，他趣认为建设全国数据共享的婚恋交友服务精准对接平台，首先社交安全是婚恋交友平台的红线，把好安全关是建设婚恋交友平台的基础；其次，匹配的精准性是否能更精准、更高效服务当下年轻人的婚恋交友需求，是平台能否受欢迎的、长效发展的决定因素；最后，是产品的易用性包括技术标准、资源整合数量、社交场景、使用感受、视觉感受。　　他趣负责人指出，此三点恰与他趣的宗旨一脉相承。他趣平台始终坚持“真人社交”，他趣APP在用户注册时，采用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准。他趣始终坚持真人头像认证和实名认证，采用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准，保证用户社交安全。　　中国网科技了解到，在追求真实社交的同时，他趣还建立了多维度的网络识别、甄别系统，通过加强用户账号行为监测、强化用户投诉举报响应机制、建立风险行为和用户预警机制、以及发挥平台“桥头堡”牵引作用等具体措施。　　“但仍然会被有心人士通过各种反侦查手段，绕过平台审核。这种情况下，产品只能通过提前预判去识别风险，在风险发生时及时制止，以及在事发后及时补救，尽最大努力保护用户安全。实际上，用户也是安全环节中的一环，他们是风险最后一位把关人，我们发起10万元线索激励活动。”负责人介绍到。　　他趣负责人指出，该活动一方面是鼓励积极发挥用户在平台中的主体作用，另一方面也是反向提醒用户提高抗风险意识，以此提高阻断社交风险的效率。他趣对平台“假社交真陪聊”行为零容忍，目前已与反诈、网安以及网信管理部门建立长期合作关系，定期向有关部门提交打击网络黑灰产报告。针对“情感套路聊”开展专项清理。自2021年以来，他趣月查杀违规账号超10万个。　　同时，他趣负责人也强调到，他趣旨在“探索社交公平 追求美好生活”，为单身男女提供丰富、易用、可靠的婚恋社交服务，帮助社交弱势群体树立社交自信、建立良好的社交关系。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博