　　文/杨知潮　　来源：略大参考（ID:hyzibenlun)　　在今天成立一家电动汽车初创公司，首要考虑的问题是合理性在哪里？相对于其他车厂和特斯拉，他们在哪些方面做得更好？　　蔚小理的成功正在变得越来越难以复刻，在蔚来们入场的时代，新能源汽车市场存在大量的空白，而如今传统车企全面调头，从低端到高端，几乎每一个细分赛道都挤满了钱多人多的传统车企。　　传统车企的重压之下，就连较为成熟的小鹏、零跑们都开始掉队。全新品牌的境遇更加糟糕，恒大、银隆、戴森等一批新人相继失败，拿到融资的新品牌越来越少。在蔚来等第一批新势力之后，能够成功站住市场的新势力，只有实力雄厚的华为。　　生产资质问题不是死局，更大的难题是，作为一个全新玩家，自游家能活下来的理由是什么？　　“本田造车进入汽车行业，在日本的产业链，整整比丰田和尼桑晚了30年。”面对自游家入局晚的质疑，李一男曾在采访中这样回应。　　由于没有生产资质，自游家必须选择合作车企。但有资质的一线厂商早已推出了自己的新能源品牌，不会与新势力合作，其他优质厂商也已被蔚来、理想、华为们“瓜分”。给牛创剩下的，必然不会是太优秀的车企。　　这家车企成立于2018年，此后并未在汽车市场上掀起大风大浪，旗下的主力车型G60在巅峰期年销量也仅刚刚过万，是名副其实的边缘汽车品牌。新的国六标准确立后，由于相关产品和技术未达到排放标准，从2020年开始，大乘汽车几近停产停工，旗下产品月销量一度停留在个位数。　　12月5日开始，自游家母公司火星石科技传出倒闭传闻，两天后合作方大乘汽车发布了《致NV用户的一封信》，称是由于大乘汽车自身原因，导致NV短期内无法交付，并向用户全额退款。　　研发团队的问题或许与资金有关。虽然李一男宣称从未缺过钱，但在火星石科技所公布的融资信息中，仅有A轮的5亿美金，距离他认为的门槛200亿元有几倍的差距。　　而恰恰自游家本身的产品力却不够能打，作为一款30万价位的高端SUV，自游家并未配备激光雷达，也没有高算力芯片，续航里程和同价位产品相比也不具备优势。　　在造车新势力中，自游家算不上知名品牌，真正大名鼎鼎的，是背后的创始人李一男。　　30岁之前，李一男的标签是天才。70年代末，在李政道的倡导下，全国各大院校掀起了“天才班”热，许多13、14岁的少年因为天资卓越，被破格录取进大学，按照未来科研中坚力量的标准来培养。李一男正是其中之一，1985年，他考入了华中理工大学少年班。　　不过与同窗们普遍留在高校的选择不同，李一男加入了私企华为，此后一路平步青云，仅用了两年时间就成为主任工程师，27岁就成为了华为的副总裁。彼时，外界都认为他是任正非的接班人。　　不过李一男无缘见证小牛的崛起，在小牛产品发布的两天后，李一男就由于涉嫌股票内幕交易被带走调查，最终入狱两年半。在李一男入狱期间，这家两轮电动车企凭借智能化和外观的优势迅速崛起，成为国内最知名的高端两轮电动车品牌，市值一度超过了30亿美元。李一男虽然没能亲自参与，但作为大股东的他也当然赚得盆满钵满。　　不过资金问题却劝退了李一男。李斌曾经表示，造车的门槛是200亿人民币（30亿美元），李一男也赞成这一点。他事后回忆，自己当时大概率是融不到这么多钱的，也不希望融到一半又缺钱再找钱。　　“2-3年后（即2020-2021年），如果到时候年交付量不能达到10万，新势力就会出局。”这是威马汽车创始人沈晖在2018年时的预测。　　进入2022年，市场大有洗牌之势，一部分新势力有了掉队的征兆。小鹏汽车交付量连续下滑，最新的11月交付量为5811量，同比下滑62.5%，威马汽车今年累计销量只有3.2万辆，已经走到了出局的悬崖边。零跑汽车虽然销量反超蔚来、理想，但由于毛利太低，持续面临高额亏损，上市即破发，最近销量也如同股价一样开始震荡。　　这些品牌都曾依靠市场的空白崛起，但如今，他们的赛道里已经挤满了钱多人多的传统车企。　　已经有几年积累的新势力车企尚且如此，全新品牌的机会只会更少。在蔚小理之后，除了背景雄厚的问界，市场上再未涌现出有竞争力的造车新势力，恒大、银隆、戴森等资金雄厚的新选手接连失败，就连苹果造车都传出了裁员的传闻。　　种种现象表面，新势力的窗口期已经过去。新的车企已经转战小众市场，如贾跃亭的法拉第未来、对标保时捷的宾理智能，他们都将目光瞄准了当下也比较空白的超豪华电动车市场，定价在200万以上。　　罗永浩曾经回忆，彼时投资人很看好他的团队，只是并不看好已经极为拥挤手机赛道，更有人表示：“除了手机，你做什么我们都投。”如今，类似的故事似乎发生在了李一男身上，没有人怀疑李一男，但面对一扇已经关上的窗口，即使是天才也无能为力。深度报道国内外互娱产业,以资本角度解读互娱圈内事。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation