　　做过流水线工人，做过十多份销售工作，2009年，南通戴敏选择在淘宝创业，“当时只有做淘宝门槛最低、风险最低。”那一年，在杭州工作的张哈哈，开了间淘宝店作为副业，没想到很快副业收入超过主业，索性一头扎进去。2016年，达人“野食小哥”也有着“做副业”的想法，只是他选择做内容账号，如今全网1500万粉丝，在如何用内容做商业变现的命题上，他来到淘宝。　　如今，他们都在淘宝上结出了果实。戴敏的公司年销售额4亿，从夫妻店生长到200人团队。张哈哈的店铺蒸蒸日上，还应聘成为淘宝教育认证讲师，把经验分享给更多商家。野食小哥在淘宝的首场直播，便拿下多个成交额超10万的单品链接。　　今年阿里客户日之际，他们作为商家代表被邀请到分享舞台。　　这是“淘大&属地”发起的一次特别策划。淘大，即淘宝教育，带着一群从商家中走出来的讲师，持续服务商家。属地，即淘宝天猫商家运营中心，已在全国24个核心产业带城市设立，在一线与商家共同经营成长。这一特别策划，以杭州为主会场，直连24城，搭建起平台与商家的直接交流场。彼此分享、互相学习、共同成长成为主题。　　“淘宝天猫是一个平台，离不开生态合作伙伴共建。千千万万商家构成平台基础，讲师通过线上线下的知识传递，把平台最新规则、运营方法、成长工具、重点扶持方向等，及时有效地传递给商家，形成平台和商家的良好互动，提升了消费者购物体验。”活动现场，阿里巴巴淘宝天猫平台策略及运营中心总裁思函分享道。　　值得一提的是，早在一个月前，“淘大&属地”向全国24个核心产业带的商家面对面沟通，1000名商家向平台反馈了经营困惑与建议；也有48名分布在全国的商家、讲师，把自己的“生意经”凝炼成1分钟干货，在活动中与杭州主会场实时连线。　　现场，带着1000份问卷里的高频问题，来自24城的商家代表，与小二共同探讨经营难点。降本增效、新商成长、流量机制、行业实操等商家最关心的问题，现场，商家策略中心总经理漫天、商家产品及生态开放负责人向秋、淘宝天猫信息流业务负责人庆恩等平台侧小二，以及天猫童装童鞋、内衣、箱包配饰、家纺布艺等行业小二一一作答。　　活动最后，淘宝教育总经理黄磊提到：“淘宝教育持续在搭建讲台，是希望给商家简单、明确、可操作的方法论。在诸多的不确定性当中，淘系平台用它多年所形成的操作工具，投入产出周期以及回报，给商家的中长期发展，提供确定性的决策依据。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博