　　近日，济南首批28座助老打车暖心车站落成启用。本次启用的暖心车站由社区、物业及高德打车合作建设，设置在10余个小区。老年人足不出小区，在暖心车站扫二维码，就能够使用助老打车服务，不用再为出行的“第一公里”发愁。　　老年人为出门“第一公里”发愁　　在济南手机打车越来越盛行，不过，不少老年人因为不会使用手机叫车，遇到一些困扰。市民徐女士今年62岁，她称，站在路边招手打出租，越来越多的出租车不停，司机已经在手机上接单了，直接去接人了。　　记者在市中区一个小区门口体验发现，路边招手打车确如徐女士所说，有些亮着“空车”灯的出租车并不会招手即停。记者等了10分钟，才成功拦下一辆出租车。对比之下，记者使用高德打车呼叫出租车，即时就有司机接单，3分钟后，车辆就到了。　　出租车司机表示，现在开手机接单是常态，不用空跑，节省成本。没有手机订单的时候，也多往人流量较大的地方去，不会特意到小区周边，因为平时打车的人也并不多。　　因此，像徐女士一样，不少不会使用手机叫车的老年人，在为出门的“第一公里”发愁。　　政协委员建议社区引入助老出行设施　　济南“两会”期间，济南市政协委员张扬就提出了关于优化老年人智慧化出行的提案。 张扬认为，目前济南老年群体确实存在“出行难题”，改善老年人出行条件，尤其是解决“第一公里”问题，已呈“箭在弦上”之势。　　张扬建议探索“社区+物业+养老出行服务”模式，与出行平台合作建设助老打车暖心车站等数字化出行适老设施，共建共享老年友好型城市。　　 “目前，在居家养老生活中，社区缺乏适老化出行服务及设施，出行服务企业、平台与社区之间需要将需求和服务更好地进行匹配。”此前，张扬接受媒体采访时表示，数字化出行服务在为行业带来升级转型，为年轻人带来方便的同时，也应避免给老年人带来“数字鸿沟”，应探讨数字化出行的适老化改造。　　首批28座助老打车暖心车站落地启用　　近日，济南首批28座助老打车暖心车站已在10多个小区落成，并投入使用。　　助老打车暖心车站是高德打车在推行适老化交通出行服务上的创新之举。　　暖心车站建立在小区出入口，车站上有一个二维码，提示老年人可以用手机扫码叫车。据介绍，老年人用支付宝、微信或高德地图等常备的App扫码，就能够进入高德打车助老模式。省去了老年人单独下载App的麻烦。　　助老打车模式采用大号字体，精简了叫车流程。老年人扫一下二维码，起点自动定位到暖心车站，并将位置同步给司机，老年人再点一下叫车按钮，就能把附近的出租车叫到暖心车站来。出租车到了之后，老年人可以再当面告诉司机去哪里。老年人不擅长用手机输入文字，所以暖心车站为老年人省去了输入起终点的麻烦。　　考虑老年人可能没开通手机支付，暖心车站打车也可以选择用现金支付。　　相比扬招打车，暖心车站的叫车范围更广，可响应的车辆更多，老年人能够更快地打到车。相比手机呼叫网约车，暖心车站又最大化地降低了使用门槛，更加符合老年人的使用习惯。　　退休在家的老年居民王先生称，孩子也教过他用手机打车，但是，操作比较复杂，当天学会了，下次打车就不会用了。现在小区建了这个暖心车站，走到小区门口就能看得到，拿手机扫码就能打车，出门方便了很多。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生实事之一。据了解，助老打车暖心车站还将向济南全市更多社区进行推广。 （以上图片由高德授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博