香港（CNN商业频道）北京刚刚向科技巨头马云（Jack Ma）和其他中国亿万富翁大亨展示了他们真正的主宰地位。周二，中国监管机构对蚂蚁集团（Ant Group）备受期待的首次公开募股（IPO）踩下了刹车，令金融市场震惊。马云的金融科技公司计划筹资370亿美元，成为史上最大的股票出售上海证券交易所在深夜的一份声明中表示，它推迟了蚂蚁集团的IPO，因为“重大问题”可能会导致该公司“不符合上市条件或披露要求”。此前，中国央行和其他中国政府官员周一召见了马云和蚂蚁集团高管进行会谈。中国外交部发言人汪文斌周三对记者表示，上海证券交易所正在“履行自我监管的责任”。“这是为了更好地维护资本市场稳定，保护投资者权益而作出的决定。”目前尚不清楚IPO是否或何时恢复。蚂蚁集团在一份声明中表示，将与监管机构和上海交易所保持“密切沟通”。但这场史无前例的干预行动，对有远大抱负的中国企业家，甚至是像马云这样的共产党员来说，都是一个警示故事。这也意味着，即使蚂蚁集团满足了新的监管要求，其庞大的业务也只会在中国严格监管机构的监督下向前发展。“最高的钉子被钉下来了”阿里巴巴BABA投资者已经对这可能意味着什么持谨慎态度。周二，马云共同创立的电子商务巨头阿里巴巴在纽约的股价暴跌8%。根据纽约股票价值计算，此次暴跌使阿里巴巴市值缩水680多亿美元。《阿里巴巴：马云建造的房子》一书的作者、投资咨询公司BDA中国的创始人邓肯·克拉克（Duncan Clark）表示：“中国有一句话：‘最高的钉子会被砸下来。’”。他说，看来马英九刚刚受到了中国政府的打击。就在一周多前，上海证券交易所（Shanghai Stock Exchange）宣布这一消息之前，马云表示避免系统性风险很重要，但公开批评中国监管机构过于规避风险，扼杀了创新。“我们需要的是建立一个健康的金融体系，而不是系统性的金融风险，”这位蚂蚁集团联合创始人在上海的一次会议上表示。“无风险创新就是扼杀创新。世界上没有没有风险的创新。”周一，中国监管机构召见了马云和其他蚂蚁高管，进行了当局所称的“监管约谈”。蚂蚁集团表示，双方“就金融业的健康和稳定交换了意见”周三，Oanda亚太区高级市场分析师Jeffrey Halley在一份报告中写道，马云的言论“显然没有在北京的权力大厅中引起共鸣”。“中国只有一个大老板，而不是马云。”克拉克表示，在过去几年中，像马云这样的企业家因通过刺激消费和提高效率帮助中国和中国共产党实现更大目标而受到重视。 今年9月，该党发布了一套异常坦率的指导方针，强调私营部门需要“政治上明智的人”，他们将“坚定地听党的话，跟党走” 他补充道：“监管机构渴望重申自己的立场。”。电子商务巨头阿里巴巴（Alibaba）旗下的蚂蚁集团（Ant）已将自己融入数亿中国人的金融生活的方方面面。它提供一系列产品，如通过其流行应用支付宝进行的数字支付、即时信贷和小额贷款、财富管理产品和保险产品。Jefferies分析师在周三的一份研究报告中写道，中国的金融科技行业“在提供指导意见方面，尤其是在网络联合贷款业务和纯贷款便利化方面，已经超过了监管机构的能力”。但现在看来，北京正在采取措施纠正这一现象。克拉克表示，目前尚不清楚的是，北京是否试图将权力天平重新倾斜给国有银行，或者监管机构是否真的对蚂蚁的借贷行为感到担忧和不安。中国监管机构的崛起杰富瑞（Jefferies）的分析师表示，其中一个问题“是哪家监管机构（如果有的话）对蚂蚁和其他中国金融科技公司有监管”。周一，中国银行保险监督管理委员会（Banking and Insurance Regulatory Commission，简称银保监会）提出了针对网络贷款机构的新规定。几位分析师表示，这些规定意味着蚂蚁集团将不得不为其促成的贷款留出更多现金，并将在其资产负债表上增加信贷风险。周三，中国官方媒体指出，监管立场更加强硬，表明当局希望控制中国最大的科技公司。据官方小报《环球时报》援引专家的话报道，“金融大科技公司——越来越被视为传统银行的对手——将不可避免地受到更多监管限制。”。官方通讯社新华社的评估是明确的：“市场的每个参与者都必须遵守规则，任何人都不能例外。”刚刚观看了中国蚂蚁集团如何打造价值17万亿美元的支付机器回放更多视频。。。必须观看中国蚂蚁集团如何打造17万亿美元的支付机器02:40BDA中国的克拉克表示，蚂蚁可能也是“自身成功的受害者”高盛高盛摩根士丹利