　　4月28日晚，由智联招聘和北京大学国家发展研究院联合主办的“中国远程居家办公发展报告发布会”通过线上直播形式举行，双方共同发布了针对“远程居家办公”的研究成果。此次发布会主题为“困势还是趋势？”，智联招聘CEO郭盛出席活动，并与携程集团董事局主席梁建章、北京大学国家发展研究院院长姚洋、北大国发院助理教授胡佳胤围绕远程办公的利弊、发展前景进行了深入探讨。　　(智联招聘CEO 郭盛 观点解读)　　受疫情影响，越来越多企业开启了远程居家办公模式，但仍有不少企业持观望态度。据智联招聘2020年的一项调查显示，针对疫情下的复工，17.8%的公司倾向于在家办公，34.8%的公司尚未决定工作模式，但仍有42.3%的公司仍倾向于在公司办公。对于上述现象，智联招聘CEO郭盛在发布会讨论环节发表了看法。他认为，远程居家办公是对企业管理模式、工作流程的一次全方位考验。过去，中国许多中小企业以人情为纽带，管理者在“目之所及”范畴下，采取“情义模式”管理员工。而远程居家办公对管理系统化、流程规范化、操作数字化提出了较高要求，因此对许多企业而言，远程居家办公“理想很美好，现实很骨感”。　　在分享讨论中，嘉宾们认为，远程居家办公可以降低职场人的出行成本、避免职住分离，让职场人更好地平衡事业与生活。不过，长期居家办公减少了员工与同事沟通切磋的机会，有可能影响员工的创造力。关于远程居家办公的利与弊，郭盛认为应区分来看。他表示，初创企业的员工之间不止是靠信息和知识沟通，更需要情感的激撞、思想的碰撞，从而达到“颅内高潮”，用创新推动企业发展。“这个过程更像‘化学反应’，而不是远程办公这样的‘物理反应’能产生的。”郭盛提到。从这个角度来看，郭盛认为初创企业更适合线下办公，成熟型企业相对更适合远程办公。不过，在疫情常态化防控形势下，企业应当将远程居家办公当作“试验场”，实现组织管理上的进化。　　目前，国内一些企业已正式启用远程居家办公模式，例如携程就推出了“3+2”混合办公制度。在发布会上，携程集团董事局主席梁建章分享了混合办公制的经验，引起了各方关注。智联招聘CEO郭盛认为，远程居家办公成为越来越多企业的选择，而未来职场的发展方向是灵活办公。他认为，基于企业管理水平的提高、人口红利的减少和丰裕社会人们工作取向的变化，求职者对工作的自由度和灵活度的渴望更高，“身兼多职”、“多才多艺”将成为未来职场主流。因此，郭盛表示：“灵活办公是未来的趋势，它令个人有机会实现一人多职，缓解人口老龄化带来的社会压力，同时也要求企业在新时代的浪潮中，加速数字化转型、锻造现代化管理能力。”    图为智联招聘提供，授权中国网财经使用     神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博