　　三星每年都会销售大量的中档智能手机。其智能手机收入的很大一部分来自 Galaxy A33 5G 和 Galaxy A53 5G 等设备。但是，三星明年可能会取消其中一款高端的中档手机设备。　　据 GalaxyClub 新报告，三星可能不会在 2023 年推出 Galaxy A74 手机。此前三星 Galaxy A14 5G、Galaxy A24、Galaxy A34 5G 和 Galaxy A54 的情况已经出现泄露。但是直到年底，还没有任何关于 Galaxy A74 的信息泄露。　　之前爆料显示，三星 Galaxy A54 将配备 6.4 英寸 Super AMOLED 显示屏，分辨率为 Full HD+，刷新率为 120Hz，并配备屏内指纹识别。还将配备 5000 万像素主摄像头（可能支持 OIS）和 1200 万像素的超广角摄像头。预计这款手机将配备 OIS 光学防抖，3200 万像素的自拍相机，以及 4K 视频录制。　　IT之家了解到，三星还将为 Galaxy A54 带来更快的 Exynos 1380 芯片。有四个高性能的 CPU 核心，而 Galaxy A53 5G 中使用的 Exynos 128 则是两个。它还配备相当强大的 Mali-G68 GPU。该设备还可能具有 5G、GPS、Wi-Fi 5、蓝牙 5.3、NFC、USB Type-C 端口、立体声扬声器和 IP68 防水防尘等，内置 5100mAh 电池。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation