　　电动车有很多优点，如动力强劲、出行舒适等，但其续航直到今天仍然被不少人诟病，尤其是上高速走长途，电动车的劣势就暴露出来了：没完没了的充电。为了最大程度改善电动车的续航问题，宝马提出了一种新专利。　　宝马　　近期，据报道，宝马已经向德国专利局提交了一项新专利。这是一种全新的悬架技术，可以通过震动产生更多的电力，能更有效地提升能源利用率并增加续航里程。据悉，该专利将悬架系统与发电装置结合到一起，在颠簸路面上可以将上下振动的机械能转变为可以被车辆使用的电能并存储在电池中，以备不时之需。　　宝马新能源车充电新专利　　关于电动车的续航，宝马其实并不那么看重。此前宝马内部人士曾称，公司的目标不是让旗下的纯电动车突破1000公里的续航，充电网络的建设才更加重要。　　不过，这就回到了电动车的充电问题。现在很多电动车的充电速度并不慢，但在现实中，电动车用户排队等充电就很真实。从这点来看，电动车的续航还是很重要，续航越长，用户就能减少充电的次数。而宝马的新专利虽不能解决这个问题，但能最大限度延长续航，减少车主焦虑。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation