　　截至周一美股收盘，特斯拉股价大跌6.27%，报167.82美元。而今年迄今，该股跌幅已超58%，市值也下跌了一半以上，部分原因是马斯克以440亿美元收购推特后，投资者们担心他将更专注于Twitter，无暇打理特斯拉，急速抛售特斯拉股票。　　事实上，马斯克自从2021年9月超越亚马逊创始人贝索斯成为世界首富之后，便一直占据福布斯富豪榜榜首的位置。　　特斯拉股票是其主要的财富来源，这家电动汽车制造商的股价在两年内一度飙升了1000%以上。然而，也是因为特斯拉股价今年的暴跌，马斯克的财富已随之蒸发了1000多亿美元。　　另一方面，美国证券交易委员会（SEC）的文件显示，Arnault通过控股公司和家族信托基金，拥有路威酩轩集团逾60%的有表决权股份。路威酩轩股价今年仅下跌了1.5%。　　根据《福布斯》的数据，截至周一收盘，Arnault的净资产为1862亿美元，而马斯克净资产为1813亿美元。　　根据FactSet的数据，马斯克目前拥有特斯拉14.11%的流通股，该公司截至周一收盘市值约为5300亿美元。此外，马斯克还拥有SpaceX超过40%的股份。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation