　　新华丝路意大利的里雅斯特6月28日电（记者陈占杰）6月27日，由中远海运运营的中欧陆海快线海信专列，装载32个40英尺集装箱货物从意大利的里雅斯特港口（Trieste）出发，开往斯洛文尼亚的韦莱涅（Velenje），将于6月28日到达海信欧洲韦莱涅工厂并上线生产。而在此之前的两周，中远海运中欧陆海快线往返意大利的里雅斯特与匈牙利布达佩斯之间的班列也已开始运营。中欧陆海快线海信专列和的里雅斯特与布达佩斯之间班列的开通，标志着中远海运中欧陆海快线在欧洲大陆的第四条通道——意大利的里雅斯特通道的正式开通。此次中欧陆海快线的升级，是中远海运集团积极深化“一带一路”倡议、持续推进国际物流大通道建设的又一成功举措，也是中远海运集团充分发挥内外部资源，全力为客户提供全球化定制服务的又一典型案例。　　当天，中远海运中欧陆海快线海信专列首发仪式在意大利的里雅斯特举行。中远海运集团副总经理林戟出席仪式并发言。中国驻意大利大使馆经商公参李滨、意大利弗留利-威尼斯朱利亚大区（Friuli-Venezia Guilia）主席费德里加（Massimiliano Fedriga）、海信国际营销副总裁韩建民等出席了活动。　　海信集团是中国知名综合企业集团公司，产品覆盖家电、通讯、信息等行业，海信在亚洲、欧洲、非洲、南美洲等地拥有29家工业园区，产品远销全球160多个国家和地区。　　中远海运集团是全球综合运力最大的航运企业，经营船队1400余艘、综合运力超过1.12亿载重吨。其中，集装箱船队规模507艘/304万标准箱（TEU），居世界前列。　　海信集团与中远海运集团在供应链上有着悠久的合作历史，双方不仅在全球集装箱海运多区域多流向上有着广泛的合作，更是以比雷埃夫斯港为中心，在中欧陆海快线上进行了深入的合作。　　比雷埃夫斯港是地中海通往中东欧地区的重要门户和枢纽。“中欧陆海快线”是连接比雷埃夫斯港的铁路新通道，覆盖匈牙利、捷克、斯洛伐克、奥地利、塞尔维亚、克罗地亚、保加利亚、罗马尼亚、西班牙等广大中东欧地区和地中海地区，已开通比港主通道、克罗地亚里耶卡辅助通道、西班牙Valencia-Madrid-Bilbao等三条通道，成为中国对欧洲出口和欧洲商品进入中国的一条新的便捷大通道。　　此次第四条通道的开通，正是中远海运集团依托比港并充分发挥其枢续港作用，强化欧洲区内服务网络和客户服务能力的重要举措。为了满足欧洲客户需求，海信集团于2018年收购了欧洲第四大的家电制造企业Gorenje，将海信欧洲总部搬迁斯洛文尼亚的韦莱涅，在当地保留了原Gorenje的工厂和工人，并扩大了产能，以满足欧洲市场乃至美国市场的需要。但自2020年开始，新冠肺炎疫情席卷全球，对国际供应链体系产生巨大的冲击，对于国际企业的供应链保障也提出了新挑战。　　正是在此背景下，海信集团位于斯洛文尼亚的韦莱涅的工厂遭遇到了供应链的瓶颈。受疫情的影响，过去一年多来欧洲各国卡车和司机严重短缺、资源紧张，油价飙涨，都给海信韦莱涅工厂原来通过集装箱拖车运输的内陆段成本和效率带来了较大风险，其进出口供应链的稳定性受到冲击。而中远海运的中欧陆海快线，通过集装箱海铁联运，人力资源的依赖度相对较低，运输规模效应大，为上述供应链瓶颈提供了解决方案。　　针对海信供应链上的需求和痛点，中远海运与的里雅斯特海港码头、T.O.DELTA公司等积极沟通协商，优化铁路路线设计，依托比港及欧洲内陆铁路资源，成功开辟了连接意大利的里雅斯特港和斯洛文尼亚韦莱涅的海信专列。随着专列的开辟，海信在中国生产的电器原件和原材料，通过海运抵达比雷埃夫斯港，通过欧洲区内支线海运中转至意大利的里雅斯特港，再从的里雅斯特港口使用铁路专列，直达海信的韦莱涅工厂。与此同时，海信在韦莱涅生产的高端电器产品，　　包括冰箱、洗衣机等，也将通过铁路专列运至的里雅斯特，再装上中远海运的集装箱船，运往西班牙、英国，乃至美国、澳大利亚等地。在专列的服务下，海信集团在欧洲地区的物流供应链效率及稳定性将得到持续的保障。　　意大利是中远海运在欧洲最重要的市场之一，的里雅斯特是中远海运在意大利和亚得里亚海重要的挂港，目前中远海运有一条通往远东的干线AEM6和连接比港的支线AGX线挂靠的里雅斯特。此次中欧陆海快线海信专列的开通，将为的里雅斯特港口带来更多稳定的货源保障。　　随着此次中欧陆海快线服务的升级，中远海运集团在欧洲区域的供应链服务网络也将更加完善，而依托比雷埃夫斯枢纽港和周边合作港口，借助近年来迅猛发展的欧洲区域支线网络和精心打造的“钻石快航”品牌，结合数字化工具的应用，中远海运中欧陆海快线帮助跨国企业打造新型供应链交付模式的能力将持续增强，便捷交付优势和规模效应将进一步显现，必将为进一步促进中国与欧洲以及欧洲与世界各国间的经贸合作交流发挥更大作用。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博