　　今年以来，养老理财产品试点扩围，投资门槛降低，投资者数量持续增长。与此同时，一些不法分子蠢蠢欲动，通过虚构养老理财项目混淆视听，明目张胆地诈骗敛财。守护好老百姓的“养老钱”，必须将刀刃对准侵害老年人合法权益的各类诈骗犯罪。近日，金融监管部门对养老涉诈APP、非法养老服务机构等频频出手，有力震慑了不法分子。　　随着群众养老需求的日益增长，由人口老龄化催生的“银发经济”迅速发展。不法分子似乎从中嗅到了这块蛋糕的香味，把黑手伸向老年人的钱包，他们以“服务老人”“关爱老人”为旗号变着花样肆意坑蒙拐骗。　　具体来看，不法分子通过设计满足老年人消费需求的剧本场景，扮演名医、荐股讲师等角色，为不同老年人量身打造“方案”。从此前破获的涉老诈骗案中，以“投资养老”“养老银行”“以房养老”最为典型。例如，不法分子在网上发布理财广告，伪装成功人士把老年人拉进“投资群”分享经验，诱导老年人下载第三方理财投资APP，在老年人提现成功并尝到甜头后，再引诱其加大资金注入。殊不知，往往这些平台早已被不法分子在后台掌控，且能随时操纵相关数据。一旦老年人投入巨资，不法分子就会设障碍阻其提现，卷款跑路。　　涉老诈骗屡禁不止，究其原委，一方面是不法分子以投资返利或消费返利为诱导，给予老年人口头承诺或是签订空头合同，这种做法精准地抓住部分老年人爱占“小便宜”的心理，骗取老年人信任后便上演“空手套白狼”的戏码。部分老年人由于缺乏对金融诈骗的分辨能力，无形之中也给了不法分子可乘之隙，最后落得钱包被掏空的结局。另一方面原因是对老年投资市场的监管还不足，需要进一步加强。　　老年金融消费者在购买养老理财产品时要选择具备正规资质的金融机构，切勿听信“高收益、无风险”“稳赚不赔”的投资承诺。对金融机构而言，也应及时做好新型及常见的金融诈骗宣教结合工作，增强老年人法治意识和识骗防骗能力，引导老年人在投资前多与子女商量，以免贪图小利陷入骗局。　　整治养老诈骗还离不开多部门和各机构的通力合作。中央政法委、银保监会等单位近日就打击养老诈骗共同“亮剑”，传递出非常明确的信号，那就是防范和处置养老诈骗力度不仅没有放松，还将再度加码。要提高通力合作的成效，首先，要及时整治存在诈骗苗头隐患的机构、企业，健全完善行业监管机制，实现国家监测平台与地方监测平台互联互通。其次，要继续从严细化落实监管政策，为规范行业发展、铲除涉养老诈骗土壤提供坚实的法治保障。最后，为压实行动质效还需各方保持沟通，遇到问题不扯皮、不推诿，才能真正起到药到病除之效。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博