　　为积极助力经济社会绿色低碳发展，促进中外绿色低碳领域政策制定者、专家学者和实践者开展对话，广泛凝聚共识，加强共同行动，8月27日，由国家发展改革委国际合作中心、生态环境部环境与经济政策研究中心、北京大学光华管理学院共同举办的第二届“共同行动 助力碳中和”高层论坛在北京举行。会上，专业母婴品牌Babycare(杭州白贝壳实业股份有限公司)等7家企业共同发起《“减塑降碳 助力碳中和”倡议》，践行保护环境的绿色发展模式。　　Babycare与行业6家企业发起“减塑降碳 助力碳中和”倡议　　可持续发展是重大的全球性问题，是实现人类福祉的关键。与会嘉宾围绕“共同行动 助力碳中和”主题展开对话，广泛凝聚共识、加强共同行动，为推动良好生态环境建设、绿色低碳发展模式构建、共促全球经济社会可持续发展贡献力量。　　实现碳中和不仅需要政府的顶层设计和政策引导，更需要相关行业组织、研究机构和企业等各方面的共同努力。对企业来说，是机遇也是挑战，特别是面对新一轮科技革命和产业变革的时代潮流，唯有坚持创新驱动，才可能为可持续发展提供不竭动力。　　在论坛上，Babycare与其他6家企业共同发起了《“减塑降碳 助力碳中和”倡议》，践行减塑降碳，推动科技创新和业务流程再造。(图为企业代表发布倡议)　　Babycare一直积极践行低碳发展理念。此前，受中国产业用纺织品行业协会非织造产品绿色发展创新联盟邀请，Babycare正式加入成为副理事长单位，并通过不定期地组织行业间的交流，共同探讨行业标准的制定，推动绿色产业的发展。　　践行绿色发展理念，Babycare积极探索可持续发展　　作为专业母婴品牌，Babycare主动践行企业社会责任与担当，在品牌发展中植入绿色的种子，探索绿色低碳的可持续发展之路。　　今年5月，“Babycare绿色低碳计划”正式启动，该计划将在原材料、设计等品牌发展的多个层面践行绿色低碳理念，推动绿色低碳消费。　　据了解，在原材料层面，Babycare将优先遴选绿色、无公害的原材料；在供应链层面，优先选择环境友好型的生产供应合作伙伴，将节能减排作为供应商的筛选指标之一；在产品设计层面，强调绿色低碳的元素，实现品牌和用户之间的绿色理念共建共享；在产品包装层面，探索新型纸塑包装材料等。(Babycare小熊植物毛巾向用户传递“守护绿色地球”的理念)　　以“Babycare绿色低碳计划”的首款标识产品为例，Babycare携手全球高品质纤维生产商赛得利(Sateri)共同推出绿色低碳概念新品——“小熊植物毛巾”。这款绵柔巾采用了绿色低碳原材料——莱赛尔(Lyocell)纤维。莱赛尔纤维取材自国际认证的可再生木源，源自可持续管理的种植林，在空气、水、土壤中培育，通过光合作用，吸收二氧化碳，释放氧气，促进维持大气的“碳-氧平衡”。生产过程实现绿色全闭环生产，实现了零有害副产物排放。产品使用完毕后，90天内即可100%降解回归自然，该过程中不产生任何有害物质和气体，不对环境造成任何污染，100%实现了可持续的绿色循环。　　践行绿色发展理念，也需要企业的积极行动。Babycare积极探索绿色创新发展的新模式和新路径，发起“减塑降碳 助力碳中和”倡议，也呼吁更多企业加入可持续发展行动中，不断为推动良好生态环境建设、绿色低碳发展模式构建贡献力量。(以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博