　　作者/吕倩　　12月9日，天眼查信息显示， 北京昌数科技有限公司于5日发生工商信息变更，企业类型由有限责任公司（外商投资企业法人独资）变更为有限责任公司（法人独资），企业名称由北京昌米科技有限公司变更为北京昌数科技有限公司，注册资本由100万变更为2亿人民币，增加了19900%，企业法人由赵欣然变更为颜克胜。　　公司经营范围新增了显示器件销售、服务消费机器人制造与销售、五金产品批发、工业机器人制造与销售、工业机器人安装与维修、智能机器人研发与销售、特殊作业机器人制造、人工智能硬件销售、医用口罩零售等。　　小米昌平智能工厂是小米集团重点建设的第二个智能工厂，占地面积58300平方米，将落地包含SMT贴片、板测、组装、整机测试、成品包装全工艺段的第二代手机智能产线，相比北京亦庄一期工厂，产能提升10倍，预计可年产1000万台智能手机，产值约600亿元。小米方面人士对记者表示，此次昌数工商信息的变更主要与昌平工厂业务相关。天眼查信息显示，昌数科技有限公司100%持股股东为北京小米智能科技有限公司，后者大股东为小米通讯科技有限公司，董事长为小米创始人雷军。　　对于此次昌数科技如此高幅度的增资规模，一位法律界人士对记者表示，注册资本的变动不能直接反映公司业务调整，注册资本变动一般是由新股东加入或原有股东继续投资导致的，可以反映公司规模和股权层面的变动，但不一定与业务变动有关。公司对于新业务的投资可以利用流动资金、债权投资、原股权投资中的资本公积等，但并不必然导致公司注册资本变动。　　但可以确定的是，该人士称，注册资本的增加可以提升企业承担法律责任的能力。公司以其自有资产对外承担责任，公司的自有资产反映在其注册资本上，注册资本是衡量企业规模的重要指标，资本增加意味着公司有更多的钱来承担债务。　　今年8月，小米发布全栈自研人形仿生机器人 CyberOne ，通过机械关节模组和全身控制算法实现双足运动姿态平衡，并通过音频、视觉算法和模组提供了情绪感知和空间三维虚拟重建能力。但CyberOne暂时不会实现量产。　　在其后的二季度财报电话会上，小米总裁王翔表示，人形机器人未来有很大的发展应用潜力，小米未来会持续在这个品类和周边产业投入。现在机器人整体的研发成本仍旧比较高，目前小米还在摸索和突破前端技术，尽管目前还没有到量产的阶段，但是小米在探索新产品的同时，也有观察新的产业机会，整体而言这是一个市场前景广阔的产业。　　此前，特斯拉也发布人形机器人Optimus，系完全依靠AI算法、自身电池电控与高集成电驱执行器驱动的人形机器人。浙商证券研报分析认为，中性预估下，人形机器人在2021年至2030年全球市场规模CAGR（复合年均增长率）约为71%，特斯拉机器人有望于2023年下线，开启智能制造新时代。参照新能源汽车行业发展趋势，中性假设下，预估2030年全球人形机器人渗透率有望达到0.4%，对应全球销量61万台，按售价约2万美元（约14万人民币）测算，对应全球市场规模约为855亿元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation