　　近日，奥维云网(AVC)发布小电市场三季度报告，数据显示，2022年1-9月厨房小家电全品类(电饭煲、电磁炉、电压力锅、豆浆机、破壁机、搅拌机、榨汁机、电水壶、煎烤机、养生壶、电蒸锅、电炖锅、空气炸锅、台式单功能电烤箱)共计14品类全渠道零售额413.5亿元，同比上涨5.7%。　　报告显示，随着社交电商的快速发展线上销售占比进一步提升。销售额方面，小家电市场线上比重从2014年的19%上涨到如今的76%;销量方面，小家电市场线上比重从2014年的24%上涨到如今的88%。　　值得注意的是，空气炸锅全渠道零售额58.5亿元，同比提升182.3%;电蒸锅市场表现优异，今年以来线上销额同比上涨101.1%。不过，电饭煲线上首次迎来负增长，全网零售额下降2.5%，零售量下降4.5%。　　奥维云网分析认为，自2020年厨房小家电火爆增长之后，2022年以来消费需求不断回归理性，但不乏有一些新兴趋势品类一度引起消费者喜爱，轻脂少油健康的空气炸锅，悦享品质生活的情调的咖啡机，健康保留食材原味的电蒸锅等品类表现都非常亮眼，助力小家电行业进一步发展。从整体节奏来看，市场需求有复苏向好，国庆促销规模表现优异，后期动力存在。此外，随着消费不断升级，消费者对于产品性价比要求“更上一层楼”，高价格产品接受度提高，中高价位段份额提升，但产品品质需求也大幅提高。产品要求新颖、便捷、节省空间，这也给厨房小家电企业带来挑战。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博