　　近日，喜马拉雅“热剧场”重磅上线超人气小说《悟空传》多人精品有声剧，由周星驰御用配音石班瑜领衔演绎，用声音再现往日经典。　　在这部新作品里，在《大话西游》中配音至尊宝的石班瑜再次用声音演绎孙悟空，这让众多听众直呼“爷青回”。他除了在《大话西游》中的精彩演绎，也是周星驰大部分电影的配音，还曾在《古惑仔》系列电影中配音山鸡、耀哥、乌鸦、司徒浩南等角色。同时，《悟空传》精品有声剧还邀请了著名配音演员陈明阳、刘小芸、李香生、杨少文等参与演绎，用豪华阵容带来不一样的“港台风”有声剧。　　《悟空传》是著名作家、编剧今何在的经典作品，哲思浓厚又不乏幽默，是一本非常有人气的畅销书。据制作人表示，《悟空传》的故事本身就是结合《西游记》和《大话西游》世界观进行的二次创作，因此由石班瑜领衔演绎，在听觉上可以产生很奇妙的化学反应。今何在本人也觉得这个组合十分难得。　　与《西游记》不同，《悟空传》从如来和玄奘(金蝉子)的赌局开始，而花果山仅作为悟空从失忆到思考到醒悟中的一个途经之所，最终变成了新生命的轮回之地。同时，在师徒四人的故事线中，全新加入紫霞、阿瑶等女性角色，并将杨戬传和哪吒传单独成章，增添了主要人物的特殊性。人物性格上，悟空在这部作品中是一个天生反叛的性格，颠覆了以往关于孙悟空“皈依正统”的概念，打造了一个与世俗及正统抗争的孙悟空形象。　　今何在过去写出了很多大家所熟知的作品。2001年他应邀同香港知名导演王家卫、刘镇伟首度合作，撰写了电影小说《天下无双》；2013年又与周星驰合作，合著了电影小说《西游.降魔篇》，而电影《西游.降魔篇》则创下了20项华语片票房纪录。2002年他曾与著名经济学家张五常、历史学家黄仁宇、作家莫言、央视主持人崔永元等一同被内地媒体评选为“2001年中国最受传媒关注的十大著书人”。　　2000年《悟空传》出版后便引起广大网民的阅读高潮，自2000年出版至今共再版147余次，销量近1000万册，享有“网络第一书”的美誉。2009年，《悟空传》在由中国作家出版集团和中文在线主办、长篇小说选刊杂志社等承办的“网络文学十年盘点”活动中入选十佳人气作品；2017年，《悟空传》又位列《2017猫片 胡润原创文学IP价值榜》第24位。　　但由于《悟空传》中插叙、倒叙等非线性时间线的的写作手法，有声用户一直有听不懂的困扰。因此，此次上线的《悟空传》多人改编版有声剧在尊重原著的基础上，特地根据时间线对剧情进行改编拉齐，紧扣主线，将情节重新排序，把原有的插叙融入正叙，让故事串成一条正叙的时间线。除此以外，还将原著中的“隐藏剧情”改编成真人演绎的“显示剧情”，通过角色的感染力和气氛的渲染，让用户更直接地触碰剧情。　　在制作方面，这部作品的制作方大喜文化通过宏大场面的氛围渲染，营造了超强视听盛宴，使听众的听觉体验更饱满。另外，除了每一集悬念迭起的内容设计，还在每一集之间做了专门的场景转换情节，通过铺垫和前序串联起剧情，方便用户在下一次收听时完美衔接之前的情节。相信通过这些创新改编，这部作品可以让更多的用户迈过收听和阅读门槛，喜欢上这个故事。　　同时，此次喜马拉雅还上线了《悟空传》的单人演播版，由配音演员张沛演绎，原著党可以在其中还原读这本书时最初的感觉。　　喜马拉雅“热剧场”是喜马拉雅为影视迷们精心打造的沉浸式“声音剧院”，目前已经上线了《长津湖水门桥》《雍正王朝》《觉醒年代》《李卫当官》《突围》《风起陇西》等超过40个经典影视IP的精品有声剧，覆盖了言情、奇幻、悬疑、革命、历史等各种题材。这些IP既是热播爆款，也是沉淀下来的影视经典，备受听众欢迎。“听影视剧，上喜马拉雅”，正成为新潮流。　　具有电影级沉浸感的精品有声剧，通过专业多人演播，以及精细的后期制作，为听众们提供了用声音打开影视IP的全新方式。用声音诠释角色、演绎剧情更加考验演员的台词功底，对声音后期制作提出了更高的要求，这也让精品有声剧呈现出了和影视剧完全不一样的魅力和想象空间。未来，喜马拉雅将继续深耕影视IP的有声化，引入、开发更多好剧，成为更多年轻用户用耳朵听剧的新阵地。(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博