　　凭借“正品”、“年轻”，得物App已是众多年轻女性购买正品好物的选择。这也聚集了众多国际品牌官方深入合作，“节日”则成为国际品牌加码合作的契机。　　今年“三八”妇女节前夕，国际品牌在得物App独家首发符合年轻女性精神价值和审美趋势的新品，收获女性用户的欢迎。MICHAEL KORS 2022春夏新款女士腕表及配饰新品在得物App独家首发，此次新品均为年轻女性定制，其中，腕表首发时间早于官方15天。不少年轻女性选择在节日购买一块腕表或一件首饰来犒赏自己、装点心情。　　据悉，目前得物App，女性用户占比近50%。不少国际品牌已经洞悉这一特性，专门为年轻的女性用户推出定制新品。2021年10月，Capri集团旗下意大利品牌范思哲Versace 2021年秋冬Greca Logo Mini系列新品手表在得物App上全网首发，此款专为年轻女性用户定制；2021年10月，美国时尚品牌盖尔斯Guess，还专为得物App年轻女性用户定制的镂空表，并独家首发。　　MICHAEL KORS此次在得物App独家首发的新品，包括2022新款满天星镶钻三眼女士腕表及配饰新品，其中腕表采用经典指针式设计，并注入魅力十足的现代元素，金色指针与白色表盘搭配相得益彰，奢华优雅。金色链式腕带搭配圆形表盘，外围采用密镶钻饰加以点缀，表盘内设有三个副表盘，更显单品沉稳质感。配饰新品则包含项链、手链及耳饰，设计精致简约，优雅而不失单调，适合女性日常穿搭佩戴。　　因构建出独特的正品生态，得物App备受年轻人喜爱，并持续吸引国际品牌加码合作。得物App在交易流程中加入“多重查验鉴别”，商品只有通过多位鉴别师的交叉鉴别后才会发货，安心的购物体验在年轻人心中持续积累“信任”，因此凝聚了大批忠诚又年轻的用户，其中95后、00后用户占比近9成。这成为国际品牌放心与得物App深入合作的基础。今年1月，MICHAEL KORS 携ASHYA X MICHAEL KORS联名手袋，这一40周年限定新品在得物App独家首发，首发时间早于官方1天。　　在得物App“社区+交易”的闭环模式下，用户可以边社交、边购买，实现从社交到交易的顺滑转化。用户之间真实活跃的互动与分享，也在为品牌沉淀资产，推升品牌在年轻人中的影响力。　　凭借独特的正品生态、高度聚集的年轻人群，以及“社区+交易”的闭环模式，得物App已成为吸引全球时尚品牌、潮流新品汇聚的“引力场”，如今在得物App，品牌商品覆盖鞋履、服饰、箱包、腕表、配饰、艺术品等众多类目。近期，包括COACH、开云眼镜、PINKO、潘多拉等10多个国际品牌与得物App达成官方合作，并推出13个独家新品首发。越来越多国际品牌更进一步，在得物App上找到与年轻人的连接点，通过探索更多年轻化的新玩法，成功打入年轻人群。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博