　　6月18日，京东新百货创新业态试点合作店的北京首店——华冠购物中心店盛大开业，携美妆、箱包、钟表、眼镜等品类时尚好物，以及文创气息浓郁的消费场景，为热衷潮流的年轻人带来趣味逛、随手拍、精致购的时尚生活新体验。6月18日-6月26日期间，京东新百货华冠购物中心店更推出大牌美妆低至5.5折、奢侈品钟表低至6.6折超值特惠，让每位消费者“总能选到中意的”。　　继京东新百货首批创新业态试点合作店在西安、成都、深圳、银川落地后，位于北京房山区的华冠购物中心店也在京东618高潮期隆重启幕。在80平米的精致店面内，包括SK-II、资生堂、贝玲妃等大牌美妆产品，COACH、天梭等在内的奢品钟表，以及伊蒂之屋防水眉笔、优家专业睫毛夹9.9元超值抢购单品，安热沙防晒乳、科颜氏精华液、欧莱雅复颜护肤套装、MAC丝缎柔雾唇膏、古驰(GUCCI)太阳镜等爆品好物，活动期间更有免费小样到店领取。众多潮流新品和设计师尖货，都能在此一站购齐。　　为进一步满足消费者对多元化购物场景的需求，基于京东数智化社会供应链优势和全渠道能力，消费者可在京东新百货华冠购物中心店实现线上线下一体化购物体验，线上通过京东新百货频道下单，线下门店发货，新品尖货最快1小时送达。在6.18开业现场，消费者还可参与“变美”主题活动，素人妆容改造、美妆试测、热转印定制工艺体验、多肉植物手工DIY等，增添了沉浸式玩购乐。　　作为京东新百货的北京首店，华冠购物中心店吸引了许多网红达人到店直播、拍摄短视频，成为年轻人愿意尝鲜的潮流打卡地，现场消费者可参与互动与主播一起探店，体验店面产品，分享时尚穿搭经验可获赠体验套装。开业期间，众多花式玩法也迅速吸睛圈粉，其中，消费者扫码加入京东新百货社群，每天都会有最新福利放送，到店打卡互动体验，参与活动集赞52个可领取精美盲盒；消费满额可参加幸运抽奖，满666可在扭蛋机抽奖，满999元可获得100元京东E卡一张。　　不管是追求生活品质的时尚青年，还是追求个性的白领精英，在京东新百货创新业态试点合作店都能玩开心、购尽兴。开放性融合消费场景、高效上新的丰富爆品、线上线下一体化的购物体验、人性化的全链路服务，拉满沉浸式购物氛围感，进一步唤醒大众消费力。　　生活在其他城市的消费者，也可以前往京东APP参与京东新百货618活动，从时尚服饰、品质居家、美妆护肤，到运动户外、奢品钟表五大品类中选出中意好物，开启幸福买买买模式，更有不止5折、每满299减50等限时超值礼遇，让生活充满生动欢快的烟火气。 　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博