　　君子豹变是一个成语，出自《周易》 原文是“大人虎变，小人革面，君子豹变”。 古人早就用豹变来形容君子的长成。 因为君子像豹一样，出生丑陋和普通，但是经过自己修养、求知，最终像成年的豹子一样，矫健而美丽，成为一个有品质的人。此前亮相2022全球数商大会新加坡首站的欧科云链就经历了豹变的过程。　　11月25号由上海数据交易所主办的2022全球数商大会在沪隆重开幕，区块链数据科技公司欧科云链作为新晋数商和数商协会首批会员受邀出席。　　区块链在大数据发展中的双重角色　　2022年数商大会以“数联全球，商通未来”为主题，设置了数据要素基础制度理论，数据要素法律、标准和制度，数据要素交易生态，数据要素流通关键技术，数据要素资产实践，数据要素全球合作六大主题矩阵，以线上线下相结合+元宇宙形式，打造了一个集全球范围数据领域成果发布、热点研判、趋势展望为一体的顶级盛会。　　据悉，大会还将在上海、新加坡、重庆、深圳、合肥等地举办20场主题论坛，其中，首站新加坡已经于11月22日成功召开。欧科云链作为全球数商大会新加坡分论坛的全球合伙伙伴和支持单位深度参与其中，并在现场倡议组建“全球web3数据联盟”，助力数据要素资源配置全球化和数商生态全球布局。　　作为唯一的国家级数据交易所，上海数交所2021年11月25日成立以来一直引领着国内数据要素交易流通的创新发展。2022年8月24日，上海数交所在全国率先设立数字资产交易板块，5个标准6种类似的数字资产有望实现交易，中国以数据为主要要素的数字经济的发展步入新的阶段。而作为未来数据体系中的关键组件，区块链技术和区块链数据的作用将更加凸显。　　一方面，区块链网络的最主要特点是“交易数据公开”，这其中存在巨大的数据挖掘价值。随着区块链发展的日益蓬勃，与之相对应的链上数据分析行业也在迅猛发展。欧科云链是全国首个也是唯一一个上海数据交易所链上数据服务提供商，将凭借多年积累的区块链大数据经验，与上海交易所在区块链数据的创新应用与合规发展方面展开深度合作，丰富上海数交所的数据来源和维度。　　另一方面，区块链技术作为信任机器，创造了一种新的范式。它能连接金融服务所涉及的各参与方，打破数据孤岛，提高数据安全性，降低交易成本，增强数据流通，增强风险控制能力，这对于探索解决数字政府数据有序共享、安全交互、可信协同、依法监管等问题有重要作用。欧科云链亮相数商大会既将区块链数据引入到了数据要素市场，拓宽了数据要素的深度，又让各参与方更加了解区块链行业和区块链技术本身，推动区块链技术在数据行业中的应用。　　新晋区块链数商“欧科云链”的豹变之路　　所有的一鸣惊人，都是有备而来。欧科云链是全球领先的区块链科技企业，亦是中国本土成立时间最早的区块链企业之一。2013年成立以来，一直致力于区块链技术的研发与商用拓展，现已发展成全球化的大型区块链技术与数据服务提供商。　　在中国和其他很多国家地区链上数据赛道一直都是“冷门”行业，区块链科技企业更注重是区块链底层技术与应用创新，缺乏对链上数据的重视。同时链上数据赛道的高门槛，也导致现阶段大部分企业可能都无法布局链上数据，布局链上数据的前提是懂区块链世界的运行规则，同时也要有足够的耐心和决心，只有持续且庞大的数据存储与创新研发投入，先有“量”的积累，才能引发“质”的改变。　　作为国内极少很早就意识到链上数据未来重要性的企业，欧科云链躬身入局，用实践探索可行的发展之路。截止目前，欧科云链积累了大量技术实践经验、数据处理能力及数据存量，欧科云链目前收录的区块链数据量已超250TB：链上交易数据接近240亿条，拥有近5亿条实体标签和超7亿条地址标签，解析DeFi项目与其代币数百万，是目前世界知名的区块链大数据科技企业。　　在丰富的数据积累基础上，欧科云链持续推出了区块链浏览器、链上天眼、链上大师等区块链大数据产品，补足国内相关领域的空白，满足了普通用户和企业端用户链上数据查询和分析需求，被云南省区块链中心纳入“区块链重点企业”，被中国社会科学院评为“2022智慧警务创新奖”，在工信部直属科研单位中国信息研究院主办的可信区块链安全攻防大赛中欧科云链还获得了一等奖的殊荣。　　欧科云链副总裁、欧科云链控股执行董事张超表示：“数据要素要从原始数据变成数据资源与数据资产，首先需要提升数据质量，其次需要加强技术保障。只有坚持‘技术创新+数据创新’的双轮驱动模式，以技术创新提升数据质量，进而带动数据产品及服务不断迭代创新，才能切实满足市场日益增长的数据需求”。　　区块链数据的长期发展既要考虑数据质量，又要重视数据流通　　在我国数字经济发展形势发生深刻变化的背景下，数据要素作为数字经济深化发展的核心引擎，是促进数字技术与实体经济深度融合并推动经济高质量发展的重要抓手。在今年国务院发布的《“十四五”数字经济发展规划》中，首次将数字要素提升到了与技术、资本、人才等要素同等的高度，充分肯定了数据要素在现代经济体系中的重要作用。而作为未来数据体系中的关键组件，区块链链上数据的重要性正在凸显。　　身处全球大数据互联互通时代，数据的价值与流通性成正比，一方面数据要素要流通起来才能发挥更大价值，另一方面，数据质量也决定了数据流通的效力，因此链上数据的发展既要重视质量也要重视全球互联互通。正如张超所说：“我们要发挥欧科云链的全球化优势，紧盯海外数据要素市场和区块链数据赛道的发展情况，向全球最先进的技术与企业对齐，不断提升自身的‘基本功’，我们将主动打破壁垒，用开放和包容的心态推动数据要素市场发展。”　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博