　　“她经济”崛起的当下，租车这一自由、灵活的出行方式广受新一代女性消费者的欢迎。正值国际三八妇女节，神州租车发布2022“她自驾”出游生态洞察——近年来的租车市场，男性用户虽仍占主流，但女性用户也呈追赶之势，追求更加安全、可持续的交通出行体验。　　据公安部数据显示，在过去的五年时间内，女性驾驶员数量进一步扩大，从2017年首次破亿之后，女性持证人数以9.91%的复合年均增长率迅速上升，增长到1.62亿，增速远高于男性的3.87%。尤其是，2021年新领证的2750万驾驶人中，女性占比超过50%，汽车相关消费潜力巨大。　　对于传统以男性为主的租车市场来说，新一代“有本一族”女性的迅速崛起，是近年来驱动租车市场不断增长的消费力量之一，也代表了租车市场的新蓝海所在。神州租车数据显示，相对于男性而言，女性在租车领域的消费决策更加集中，每两位女性注册用户，就有一位已经体验过租车服务。　　从出行特征来看，女性租车出行时间上首选小长假或者周末等时间段，多以500公里以内的短途出行为主，除了北上广深之外，杭州、成都、南京 西安、昆明、三亚等新一线及主要旅游城市最受女性青睐。此外，85后占据女性用户的大多数，除了与家人、或朋友一起自驾游，日常通勤、商务出差也是女性主要用车场景之一。　　值得关注的是，在风头正劲的新能源汽车市场，女性表现出更高的接受度、以及更强的推动力。神州租车平台中，小鹏G3、大众ID.4X、大众迈腾、大众帕萨特等新能源汽车上线后备受追捧，自然也不乏年轻女性用户，一方面，既可以降低综合出行成本，另一方面，也是更加环保、可持续的绿色出行方式，这与女性更加包容、注重体验的消费态度“不谋而合”。 　　近年来，神州租车打破传统租车模式，创新推出自助取还新服务，让用户全程可以通过APP，实现线上下单、线下取还车全流程。自上线以来，自助取还的方便、快捷、安全也受到了大多数女性的欢迎。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博