　　近日，高德地图宣布正式上线“红绿灯倒计时”功能，将现实中的红绿灯在手机客户端内智能化、动态化——在用户等待红绿灯时，可实时计算红灯倒计时读秒，以及需要等待的红绿灯轮次。　　事实上，很早以前高德就已有相关产品的测试上线，并间歇性地在社交媒体上引起热议。从测试到正式发布，高德红绿灯倒计时历经多轮迭代，最终形成了基于数字化、人工智能和智慧交通等技术构建核心算力、落地日常民用场景的解决方案。　　截至目前为止，高德红绿灯倒计时已在全国范围内，支持了总计超过8万多个红绿灯路口。　　在十字路口等红灯时，面对一眼望不到头的排队车辆，无可奈何；或者所在车道上，排在前面的是一辆“高大上”的公交车，正好挡住了前方的红绿灯，一时间不知所措……　　类似这样的场景，日常驾车较多的用户多少都有经历过，而这也是高德红绿灯倒计时功能研发的重要初衷之一——通过技术创新，实现真实世界中的红灯倒计时读秒、在高德地图APP上“镜像”再现，以增加用户在等待过程中的“确定性”。　　如今，用户在使用高德地图驾车(包括但不限于货车、新能源、Carplay、HiCar……)相关导航的过程中，在部分路口的直行车道等待红灯时，即可看到高德地图APP上自动显示的红灯倒计时。　　此外，当红灯计时还剩5秒左右时，高德地图也会通过语音方式提醒用户，做好车辆启动的准备。　　而当某路口的等待红灯车辆较多，一轮红绿灯切换不足以让用户通过该路口时，高德地图APP上显示的则是需要等待的红灯具体轮数。　　如此一来，通过产品端视觉和语音结合的方式，高德能够在各种复杂情况下，提供实时可靠的、基于当前路口的红绿灯相关信息，最大程度地消弭了“不确定性”，为用户带来更为优质的驾车导航体验。　　截止目前，高德红绿灯倒计时已支持超过8万多个红绿灯路口，遍布全国范围内近240个城市，未来也将进一步拓展至更高数量级。　　早在高德红绿灯倒计时上线测试期间，已经在社交媒体上引起了广泛关注。　　有用户点评：“这是什么黑科技？高德是怎么知道前面路口红灯还有多少时长的？”也有观点认为，高德地图接入了所在城市红绿灯的数据，因此实现了红灯计时读秒的功能。　　事实上，红绿灯倒计时功能的落地，并非接入现实中的红绿灯数据那般直接简单，而是高德地图多年来在交通领域深耕创新，算力进化的成果——用户在高德地图中看到的红灯倒计时，以及红灯等待轮数，都是“算”出来的结果。　　据了解，这并非高德算力技术的首次亮相，红绿灯倒计时也并非是这种算力在交通领域的首个应用。过往高德地图所推出的实时路况、智能避堵、交通预测等产品，背后均有积累深厚的算力支撑。　　例如为人所熟知的高德地图智能避堵功能，就会根据当前路线上的交通动态信息，通过智能算法动态规划出躲避拥堵的更优路线，同时避免用户大幅度地改变原定路线，其中体现的就是高德基于当下的实时算力；而高德的交通路况预测，重点则是算力对于未来的评估。　　本次红绿灯倒计时的上线，标志着高德算力又一全新维度的应用：基于数字化和人工智能技术，“预判”当下秒级别变化的红灯倒计时读数，最终落地为用户眼中的最新“黑科技”。　　作为一家专业的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，高德地图始终致力于用创新方式，将各种前沿技术转化为民用交通服务，为用户提供更优质的出行体验。截止目前为止，已推出了智能避堵、车道级导航、红绿灯倒计时等一系列高技术含量的出行产品。未来，高德地图也将在技术领域持续精进，更好地为广大用户的出行服务。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博