　　图说：冰箱冷冻室温度升高到5℃ 来源/采访对象供图(下同)　　昨天，市民苗先生向新民晚报“新民帮侬忙”栏目记者报料称，家中厨房的一台“卡萨帝”冰箱冷冻室温度突然身高20多度，将他和家人放在冷冻室里的肉、海鲜、冰激凌等全部融化。更让他气愤的是，品牌方工作人员上门之后，竟表示暂时无法修理。“我花大价钱购买的所谓‘高端冰箱’，结果就这质量？！”　　冰箱“升温”冻品化水　　昨天(7月12日)早上，苗先生像往常一样，准备将一块冻肉从冰箱冷冻室拿出来烹饪。让他没想到的是，这块肉质地松软，表面上温度较高。细心的苗先生立即瞥了一眼冰箱，他惊讶地发现，冰箱冷冻室的温度“蹿升”到了5℃！“正常情况下，冷冻室至少应该是-15℃左右，怎么一下子升高了20℃？”　　心急的苗先生赶紧把冰箱冷冻室的冻品清理了出来。经清点，各种肉类、海鲜、冰激凌已经完全“软化”“出水”，冰箱冷冻室内部也彻底被水浸湿。让他感到困惑的是，冰箱异常升温，却也没有触发任何“警报机制”。　　海尔卡萨帝冰箱突然异常“升温”20多度！肉、海鲜、冰激凌都化了　　图说：肉类化水　　上门仍未找到“病因”　　气愤不已的苗先生立即致电海尔官方客服热线，一名工作人员表示，会上门帮他处理问题。　　不过，让苗先生和家人，工作人员上门之后，只是打开看了看冰箱，记录下情况，并没有做任何维修的动作。苗先生讲，这台海尔卡萨帝冰箱，是他两年前刚买的。“众所周知，‘卡萨帝’是海尔品牌自的高端系列产品。高端产品，难道只有这种质量？”显然，这样的品质，这样的服务态度，让他根本无法接受。　　今天上午，记者致电海尔卡萨帝官方客服热线。一名工作人员在记录下情况之后表示，会与消费者联系，争取尽快核实、解决问题，并给到记者反馈。不过，截至发稿，新民晚报记者并未接到对方的回复。　　“酷暑季节已经到了，冰箱如果坏了，那让我跟家里人怎么安然度夏？”苗先生希望，海尔方面应当拿出品牌的担当和诚意，将他的冰箱修好，补偿他的损失，别让他寒心。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博