　　随着元宇宙、数字藏品以及区块链应用的迅速发展，科技界和投资界燃起了对Web3.0的巨大热情。Web 3.0巨头孵化器ConsenSys在四个月内估值翻倍，红杉资本成立了针对Web 3.0领域的专业基金，微软、阿里巴巴、腾讯、字节跳动等互联网大厂也通过投资等方式全面布局。全球科技巨头正在加速布局互联网的下一个阶段：Web3.0。　　为帮助更多互联网从业者迅速转型，火大教育于佳宁、方军和李慧等名师团队在开课吧推出《Web3.0应用工程师培养计划》全新课程，培养面向下一代互联网的专业人才。4月29日，火大教育校长于佳宁受邀在“开课吧2022大课”授课，针对Web 3.0以及元宇宙的发展趋势和个人机会进行了详细解读。　　《Web3.0应用工程师培养计划》课程时长12周，由中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任、火大教育校长于佳宁博士，互联网技术专家、火大教育顾问合伙人方军，火链科技区块链研究院执行院长、区块链服务网络联盟BSN副秘书长李慧等权威专家团队授课，从未来互联网全景与技术趋势切入，全面讲解Web3.0技术核心原理、应用架构，全方位覆盖工程实践与开发技巧。　　于佳宁在授课中表示，Web3.0 作为“可读 + 可写 + 拥有”的价值互联网，赋予用户真正的数据自主权，以全新的组织形式和商业模式解决Web2.0时代存在的数据垄断、隐私侵犯、巨头“作恶”等问题。与Web2.0相比，Web3.0基于区块链的底层技术，打造了一个由用户主导的开放协作、隐私保护、生态共建的数字世界，为互联网价值带来新范式，也是未来社交、支付、服务和交易市场的基础设施与应用。　　方军认为，Web 3.0涉及的领域非常多元化，不仅包括区块链智能合约的开发和部署等全新的技术概念和技术架构，还包括产品、思维、组织形态上的迭代与升级。《Web3.0应用工程师培养计划》通过全景生态与技术趋势解读，思维、理论与实践并重，让工程师站在全局的角度理解Web 3.0的价值逻辑。　　《Web3.0应用工程师培养计划》课程共分为Web 3.0趋势与原理、Web 3.0应用及开发实战等三大模块，按照技术核心原理到应用架构，再到工程实践与开发技巧的顺序，采用技术趋势与应用实战结合的方式教学。同时，课程选取各赛道重点项目，将开发的核心原理和设计理念进行深度剖析，帮助学员用全新的技术概念、架构、工具和产品思路构建Web3.0。　　Web 3.0趋势与原理模块涵盖了Web 3.0全景与发展趋势解读，帮助工程师从整体上把握下一代价值互联网的发展逻辑与趋势；在Web 3.0开发模块中，包括了以太坊技术基础与应用、智能合约编程与Solidity语言、DAPP编程实战等行业最新的技术学习与指导；Web 3.0应用及开发实战模块通过解析NFT数字藏品、DeFi分布式金融编程与实战、DAO分布式管理新模式等Web 3.0生态的最新应用、开源代码、新工具及代码库，助力学员全方位掌握Web 3.0工程师所需要的必备技能。　　于佳宁表示，Web 3.0的大幕已经拉开，未来的变化将会超出想象。火大教育名师团队希望通过《Web3.0应用工程师培养计划》这门课程帮助工程师找到适合自己的Web 3.0时代职业发展路径，把握Web 3.0时代的关键机遇，同时也可以缓解Web 3.0行业人才短缺的困境，积极推动中国下一代互联网的建设与创新。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博