　　下班回到家，泡个澡、敷个面膜、点个香氛蜡烛，再全身抹上精油，按摩一下，舒缓放松，正在成为越来越多年轻人生活的仪式感。　　今天发布的天猫双11消费趋势报告显示，“悦己而容”成为美妆消费大势所趋，无论男女，都不仅关注面子，也更关注“里子”，由内而外让自己变得更美。　　在选择美妆护肤产品时，大家更加注重成分和功效，不仅知道VC加VE可以抗氧，A醇加神经酰胺是抗老的好搭档，还会根据自己的肤质选择抗敏的精华、面霜、乳液、面膜。　　数字显示，天猫双11正式开售首日，抗氧精华同比增长181%、抗炎修红精华同比增长219%、滋养精华同比增长276%、抗氧贴片面膜更是同比增速超过14倍。　　除了敷面膜，越来越多人开始给嘴唇敷唇膜，给眼睛敷眼膜，给脚敷腿膜、足贴，不仅脸部有精华，胸部也有精华，全身还有护肤油，搭配油敷法，让身心得到休憩。　　头发和牙齿的受重视程度有增无减。“像对待脸一样对待头皮”正在成为新趋势。天猫双11头皮精油、头皮营养液、头皮磨砂膏都十分受欢迎。与此同时，口腔喷雾、口气清新剂成为年轻人的必备单品和约会神器。　　而香氛，也成为购物车里的“小确幸”。双11期间，很多人为家里添置了香薰灯、香薰蜡烛、香薰摆件，并从颜值驱动的消费，到更便携和居家，这一趋势也带动香薰喷雾剂、香薰卡片、香篆等配套工具高速增长，大家更愿意从手工中，感受有味道的美好生活。　　有意思的是，男性消费者关注起面子和里子来，毫不逊色。天猫双11第一波销售期，男士唇膏、抗老精华、身体磨砂膏等成为畅销单品。天猫男士护理和香水香氛行业负责人葆龄表示，更多趋势新品正在天猫双11涌现，满足消费者多元和个性化的需求。     （图片由天猫授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博