　　近日，《新型冠状病毒肺炎防控方案(第九版)》发布，方案将密接人员和入境人员 “14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”减少为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测，业内人士表示，这一政策调整极大缩短了跨境旅客的时间成本，有助于提升跨境旅客出行意愿以及民航国际航班的增加。　　携程平台数据显示，政策发布当天，即6月28日，跨境航线尤其是入境航线搜索量大幅提升，当日跨境航线搜索量环比前一天增长31%，其中入境航线搜索量环比增长54%。　　日韩入境热度增长最快 港澳台入境搜索热度最高　　根据携程旗下FlightAI市场洞察平台(以下简称“FlightAI”)，入境方面，6月28日整体搜索量相较前一日6月27日增长54%；分区域来看，6月28日港澳台入境航线搜索量最多，占比达到21%，而日韩、欧洲及大洋洲入境航线搜索量环比增幅最高，分别为77%、68%及67%。　　出境方面，6月28日整体搜索量相较前一日增长15%，增幅低于入境航线增幅水平，分区域来看，前往日韩、美洲及欧洲的航线搜索量占比较高，均为20%，其中前往日韩的航线环比增幅也较高，达到21%，超过出境航线整体增幅水平。　　从携程平台近10日跨境航线预订趋势来看，6月28日开始，入境航班预订量也呈上升趋势，其中6月28日环比前一天增长19%，6月29日入境航班预订量环比上周同期增长31%。而入境航线分区域来看，日韩、东南亚入境预订量近日增长明显，6月30日预订量分别环比上周同时段增长53%、89%。　　跨境游利好信号增强之外，国际旅行已呈稳步增长态势。携程一季度财报显示，Trip.com品牌在海外市场的本地机票预订量较2019年同期增长超过200%，并在二季度继续增强。国际目的地也纷纷加大营销布局，近日，新加坡樟宜机场星球号旗舰店正式上线携程，并参与暑期花式营销、联合推出留学季专场直播等，在国际旅行复苏中抢占先机。　　大学生入境旅客占比提升至22% 欧洲入境航班价格下降近两成　　实际上，近期随着国内外疫情的有效控制，以及暑期出行旺季的临近，6月以来民航跨境市场整体呈良好复苏态势。FlightAI相关负责人介绍，近四周，中国大陆出境航班客运量环比增长24%，入境航班客运量环比增长6%。　　而在跨境航班价格上，据介绍，出境航班均价目前走势平稳，无明显变化趋势，入境航班中欧洲、中东非、东南亚等出发地均价波动较大，欧洲入境航班均价则呈一定下降趋势。携程平台显示，6月下旬欧洲入境航班价格环比上旬降低18%。　　此外，疫情前不同客群有较为明显的跨境游特征，FlightAI相关负责人介绍，“比如，从疫情前不同客群的入境高峰时段来看，大学生通常的入境高峰为6和12月，亲子游入境高峰为2、7、8月，商务旅客入境高峰为3、11月。” 　　携程平台数据显示，2022年入境航班大学生旅客占比达到22%，较2019年占比15%有较大提升，FlightAI相关负责人表示，随着政策好转，入境需求将进一步释放，大学生占比较高的航线，势必会迎来更多学生入境潮。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博