　　中国网科技9月1日讯 据了解，全民公益日“99公益日”行至第八年，腾讯公益将推出首个全民公益互动音乐开放计划——“小红花公益音乐会”。除“梦有引力”小红花公益音乐会外，腾讯音乐娱乐集团、腾讯视频、腾讯新闻还将携手数十家公益机构及影响力艺人，聚焦未成年关怀、老年人帮扶、非遗文化保护、生物多样性保护等公益领域。　　腾讯基金会秘书长葛燄在99公益日启动仪式上表示，腾讯公益小红花公益音乐会，作为一个融合了公众倡导和募捐场景的工具包，也在99开放，我们希望通过数字化能力创新，用音乐打破公益的次元壁，拉近大家和公益的距离。　　据介绍，观众在沉浸式感受音乐的同时，还可以实时捐花、献爱心，为公益项目背后千千万万个受助人简单而朴素的梦想助力。通过点击公益项目的气泡链接一键跳转，实现直播与公益平台打通，缩短路径，善款将全部直接进入公益项目对应的公募组织账户，并能定期收到腾讯公益平台发送的善款使用的项目进展，可监督善款使用。　　同时，小红花公益音乐会打通今年99公益日“一花一梦想”创新玩法，观众可以对指定公益梦想捐赠小红花，包括“支持1000名乡村儿童去博物馆”、“守护10000名乡村儿童新公益心理健康”等，当筹集小红花达到规定数量后，腾讯基金会将联合业内合作伙伴筛选合适的公益机构执行，帮助梦想落地，并定期向用户反馈梦想具体执行进展。　　腾讯公益平台负责人刘琴表示，以今年99公益日为起点，“小红花公益音乐会”未来将长期呈现，对不同公益机构、企业合作伙伴、机构媒体持续开放，除提供标准化的直播工具、产品能力和服务能力外，平台还将开放额外配捐、流量推荐、传播资源等配套激励。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博