　　6月18日，国内数字化产业第三方调研与咨询机构数世咨询发布《2022中国数字安全百强报告》(以下简称“百强报告”)，志翔科技入选报告综合实力百强 “新锐力量”。自2020起，志翔科技已连续三年入选数世咨询百强企业。　　2021年数字安全市场约为930亿元 整体增速放缓 　　百强报告对国内700余家经营网络安全业务的企业2021年度的上百项评价指标进行了调研，结合多角度、多维度的企业相关数据，评选出综合实力百强企业等一系列榜单。其中，2022年综合实力百强企业安全营收为739.3亿元，相比2021年的635.87亿元增长率达16.3%。　　根据数世咨询往年报告数据统计，实力百强企业的营收约占整体市场80%左右。依此比例推算，则2021年我国数字安全产业市场规模约为930亿元左右，年度复合增长率接近20%。这个增长率相比2020年的29.9%，增速明显放缓。　　对此，数世观点表示，虽然2020年疫情前所未有严重，但由于数字安全行业所服务最重要客户之一政企市场，其绝大部分安全采购预算是上年末即2019年底制定的，因此2020当年的市场规模仍延续了前几年的高速增长态势，直至2021年才呈现出大幅缩减。调研还显示，2021年并未减少预算的央企国企客户，也已在2022年度做出相应的预算控制和缩减。　　可以预见，2022年行业将面临更为严峻的形势，如无新的增长点，市场增速还将进一步减缓。但相比与大多数传统行业，数字安全市场仍呈较快增长趋势。而且疫情催生的远程办公、异地研发、业务上云和云计算等领域的增长，给安全企业带来很好的发展助力。　　志翔科技入选百强 位列“新锐力量”序列头部　　此次百强报告根据品牌影响力和企业规模两个维度，将入选企业划分为新锐力量、中坚力量和领军力量三个序列，新锐力量入围门槛为1.2亿至2亿元，共25家，总营收为40.28亿元。　　数据安全作为志翔科技主营之一，在2021年实现了总营收近2亿，因此作为头部企业入选百强“新锐力量”序列。这代表志翔数据安全产品和解决方案在产品技术和市场能力方面，已在行业建立起特有的竞争壁垒，成为数字安全领域的新锐力量之一。　　近两年，虽受疫情带来的种种影响，志翔科技在产品技术升级和市场拓展上仍保持了逆势稳增。在产品技术迭代方面，公司根据不同行业、企业的远程办公研发、数据安全合规等安全需求不断丰富完善服务能力，开发完善了包括至安盾®智能安全平台、至锐通®数据安全交换系统、至安信®安全桌面云、至明卫®主机安全审计和至明台®文件安全与溯源系统、远程易®零信任远程安全接入等多条产品线，拓展制定了适用于金融、通信、政府、军工、集成电路设计和软件开发等行业的零信任远程接入、零信任主机安全与微隔离、跨网数据安全交换、烧录数据安全管控、敏感文件全生命周期管控等多场景解决方案。　　在市场端，实现了金融、军工、高科技等多行业的业务增长，服务于国家开发银行、昆仑银行、国家电网、以及数百家我国集成电路设计领域的头部企业如长江存储、紫光展锐、恒玄等，为客户打造安全和高效的办公环境；并为多行业企业疫情之下远程复产复工，业务安全发展解决燃眉之急。此外，公司还为国家疫情大数据平台建设和运维保障项目提供产品与服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博