　　在“联合国妇女权益和国际和平日”(3月8日)到来之际，欧科云链正式发布了“LINK U”区块链女性领导力计划，旨在帮助现代女性在区块链领域推动商业创新、社会发展和多元价值，启迪女性在全球视野层面更好地推动区块链技术发展。这将使欧科云链成为中国区块链行业第一个推出针对女性职业发展计划的公司。　　据悉，一直以来，女性智慧一直是欧科云链快速发展的重要组成力量，给予女性员工充分的职业发展支持，是企业核心价值不可或缺的一部分。欧科云链鼓励女性员工勇于成长探索、主动破局求新，更积极地表达自己的想法，参与对话和讨论，参与企业、行业以及社会的决策进程。　　欧科云链承诺，通过“LINK U”区块链女性领导力计划，未来将开展一系列支持女性职业发展的项目，培养和发掘更多具有远大梦想、执行能力强和理解行业的菁英女性，并积极开展与行业的交流，使欧科成为具有全球影响力的区块链行业女性智慧交流平台，为行业创新、多元价值的实现以及全球区块链技术发展贡献自身的力量。　　作为中国区块链行业最早的创业公司之一，欧科云链致力于用技术链接美好未来，大力开展区块链人才“鲲鹏计划”、区块链科普行动“星途计划”，为行业和社会提供区块链技术和人才动能，多年来还与联合国儿童教育基金会、中华慈善总会、腾讯公益等合作伙伴共同发起和实施公益项目，向全社会积极传递来自区块链行业的正能量，此次欧科发布“LINK U”区块链女性领导力计划，鼓励女性员工实现自我价值，不仅是欧科长期以来推动技术发展，勇担社会责任的价值体现，也将推动企业人才能量、组织能力和文化多元发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博