　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，据报道，特斯拉的股价自10月27日以来已经下跌了28%，当时该公司首席执行官埃隆马斯克（Elon Musk）收购了社交平台Twitter，并任命自己为这项社交媒体业务的“首席Twit”，也就是CEO。　　而相比之下，自10月27日以来，福特、通用和大众等其他主要汽车制造商的股价都略有上升，生产电动汽车和电池的中国公司比亚迪也是如此。美国电动卡车制造商Rivian的股价在此期间下跌了27%。　　当地时间周二，特斯拉股价收于160.95美元，全天下跌超过4%。这是增长型科技股中少有的例外。而在今日凌晨美国通胀数据低于预期后，这些股票大多迎来了上涨。　　特斯拉股价的下跌，导致该公司最大的散户股东廖凯原（Leo Koguan，亿万富翁，IT服务公司SHI国际的创始人）呼吁该公司董事会 “进行休克疗法以恢复股价”，即通过回购股票的方式来拉高股价。　　马斯克此前出售了他所持有的价值数十亿美元的特斯拉股份，以此来为收购Twitter提供资金。自从他接管Twitter以来，马斯克一直都会定期发布煽动性的推文，特别是针对美国那些持有中间偏左政治价值观的人，马斯克经常把他们称为带有“清醒的思想病毒”的敌人。　　例如，马斯克就曾将矛头指向美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇博士（Dr. Anthony Fauci）以及变性人，他在周末发了一条推特称：“我的性别代名词是检察官/福奇。”　　这条带有攻击性的推文在该平台上吸引了超过100万个“赞”，而马斯克在推特上有超过1.2亿的列名粉丝。同时，这条推文也引发了白宫和前中央情报局局长约翰·O·布伦南（John O. Brennan）的批评。白宫新闻秘书卡琳·让-皮埃尔(Karine Jean-Pierre)称马斯克关于福奇的推文是“危险到令人难以置信”的人身攻击。　　Nia Impact Capital创始人、特斯拉股东克里斯丁·胡尔（Kristin Hull）在Twitterfollowing上写道：当董事会不能约束CEO的时候，特斯拉这个品牌出现了太多的问题。”　　不佳的经济状况和老化的产品阵容也对特斯拉的股价造成了压力。特斯拉已经推迟了其就有科幻风格的Cybertruck皮卡的量产时间。该公司最初在2019年展示了Cybertruck的设计，当时其预计这款将在2021年开始生产，然而在接下来的时间里，他们一次又一次地错过了投产日期。　　上个月，特斯拉在其位于内华达州的电池工厂举行了一次活动，以庆祝其全电动重型Semi卡车开始交付。在这次活动中，包括马斯克在内的特斯拉高管没有提及他们之前一直吹嘘的自动驾驶技术、之前预告的百万英里保修、Semi的价格以及任何预期的生产数字。　　特斯拉通过软件更新向客户的汽车提供自动驾驶技术方面，而这种做法也面临着反弹。在等待了多年之后，消费者逐渐失去了耐心，在美国，越来越多的客户起诉特斯拉，要求为他们为客户已支付并预期已经完成交付的自动驾驶系统退款。　　特斯拉将其驾驶辅助系统描述为Autopilot、Enhanced Autopilot和Full Self-Driving。然而，虽然名称会让人联想到自动驾驶和无人驾驶，但是这些系统都不能使其汽车在没有人在方向盘后面的情况下行驶，依然需要司机随时注意道路和驾驶任务的情况下安全行驶。　　美国加利福尼亚州车管所（DMV）正在对特斯拉进行调查，并正式起诉该公司围绕这些系统进行了虚假宣传。　　然而，一些特斯拉粉丝认为股价暴跌是一个买入机会，尽管在收购Twitter之后，马斯克的分心因素又多了一个。　　特斯拉目前正在得克萨斯州奥斯汀的一个新的汽车组装厂和柏林郊外的另一个工厂加紧生产汽车。该公司已将上海超级工厂的负责人朱晓彤从中国调到了美国，以帮助奥斯汀工厂快速提升产量。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation