　　传音可折叠屏手机Tecno Phantom V Fold似乎正在研发中。本月早些时候，几款即将推出的传音新设备获得了欧亚经济委员会 （EEC） 的认证。传音的第一款可折叠手机，型号为AD10，也获得了EEC当局的批准。该认证显示该设备将以“Tecno Phantom V Fold”的名字首次亮相。　　传音首款可折叠屏手机　　该设备还获得了蓝牙SIG权威机构的批准。表明现在距离它正式上市应该没有太长时间了。根据SIG机构显示的信息，Tecno Phantom V Fold支持蓝牙5.3连接。　　Tecno Phantom VFold通过蓝牙认证　　遗憾的是，该网站没有透露新机的其他任何信息。不过众所周知，只要设备会在出现在蓝牙SIG数据库中，那么很可能会在一个月内上市。因此，Phantom V Fold很有可能将在2023年1月或至少在2023年第一季度正式上市。　　Phantom V Fold可能是一款可水平折叠的手机，它可能比Z Fold 4便宜得多。　　值得一提的是，传音最近在全球市场推出了Phantom X2系列。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation