　　网约车司机跑一单究竟能赚多少？平台抽成占去多大比例？过去的“秘密”正逐渐透明化。继去年对网约车平台高比例抽成治理后，今年各部门将进一步实施交通运输新业态平台企业抽成“阳光行动”。2月24日交通部举行的新闻发布会透露，今年将督促主要网约车平台公司向社会公开计价规则，合理设定本平台抽成比例上限并公开发布，同时在驾驶员端实时显示每单的抽成比例。专家指出，从成本角度，还需要对网约车的扣费进行透明度优化，更加细致地体现出金额分配的细节。　　驾驶员端显示抽成比例　　网约车平台对司机的抽成比例直接影响到司机的收益，近年来少则20%、多则35%以上的比例一度被网约车司机所诟病。　　为解决相关问题，交通运输部运输服务司副司长王绣春介绍，在网约车方面，今年将督促主要网约车平台公司向社会公开计价规则，合理设定本平台抽成比例上限并公开发布，同时在驾驶员端实时显示每单的抽成比例。同样，在道路货运方面，也将督促主要道路货运新业态平台公司向社会公开计价规则，合理设定本平台订单收费金额或抽成比例上限、会员费上限等，并向社会公开发布。　　工信部信息通信经济专家委员会委员、中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对北京商报记者表示，网约车计价透明度提升非常关键，这是全社会讨论网约车平台成本高低的基础，也便于未来进行价格监督，对于网约车平台来说，透明度也是很好的标尺，有利于网约车平台就成本效益展开竞争，从而推动网约车平台市场化公平竞争。　　事实上，自去年开始，网约车抽成比例高的问题就一再引发社会关注，有媒体报道称，网约车平台对司机的抽成高达25%，且提供给司机的抽成信息并不透明。去年7月23日，人社部等八部门印发《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见》，就在订单分配、计件单价、抽成比例等方面作出相应规定。　　随后，交通运输部等八部门于去年11月也印发了《关于加强交通运输新业态从业人员权益保障工作的意见》，要求网约车平台企业合理设定抽成比例上限，并在移动客户端和媒体上公开发布。每次订单完成后，平台在驾驶员端应同时列明订单的乘客支付总金额、驾驶员劳动报酬，并显示抽成比例，保障驾驶员知情权和监督权。　　盘和林认为，此次要求网约车抽成比例公开，至少能够引起消费者和车主的联合关注，有助于网约车通过抽成比例高低进行竞争，也有利于网约车车主在抽成比例和网约车平台服务水平方面进行选择，推进多方市场博弈。　　部分平台已可查收入明细　　政策的不断强化在市场端有了响应。去年9月，易到用车对平台抽成政策进行了调整：取消传统抽成模式，变为信息服务费模式。即最低1元、最高5元，按照用户端结算金额扣取服务费。　　而在此前，滴滴旗下的花小猪平台宣布，从去年8月20日起，花小猪打车将在深圳、重庆、苏州、哈尔滨等78个城市实行免佣，实时单(顺路单除外)，每单只收取固定的信息费1.5元。　　在抽成比例公开方面，北京商报记者从滴滴客服处了解到，目前滴滴司机已可以通过平台看到收入的流水，每一笔订单都有具体明细。　　这也是自去年8月起试行的功能，在沈阳、长春、保定、秦皇岛、鞍山、淄博和安顺的滴滴司机可以率先体验透明账单，打开滴滴车主端App中的“我的流水”页面，司机可一键查询“司机收入报告”。报告中包含前一天所有订单的平均收入占比、过去七天所有订单的平均收入占比，以及过去七天里每笔订单的收入占比。而滴滴平台存留占比即为100%减去司机收入占比。　　“由于每个司机的出车习惯、出车时间、接单时长各不相同，每位师傅的收入占比也会有差异。比如高峰期奖励更多，订单定价也更高，打车热区奖励更多，夜间订单定价更高等。”滴滴方面曾就抽成比例问题作出这样的解释。　　“近些年，伴随着整个网约车平台的优化，计价方式透明度正在不断提升，至少从目前的几个主要网约车平台来看，大部分都可以从司机端有效地看到每一笔交易里面的抽成比例、里程数、时长数等数据。”盘古智库高级研究员江瀚对北京商报记者表示，“抽成比例公开，对于当前推动整个网约车市场的良性可持续发展，让每一个网约车司机知道自己的收入构成，实际上非常重要，这需要一个良性的机制，让司机受益能够真正落到实处。”　　还需明确金额分配细节　　虽然计价规则、抽成比例公开透明已成为不可阻挡的趋势，但对于很多企业来说，这些信息仍然是“不能说的秘密”，他们对进一步的政策还在观望中。在记者采访过程中，有网约车平台就表示不方便回答抽成比例相关问题。　　某网约车司机董先生告诉北京商报记者，“我所在的平台抽成比例大概在二十几个百分点，抽成都被公司抽走了，我们拿的都是实价。我是租车在跑，现在天天亏本，一天就赚二三百，起码要300才能保本”。　　“疫情期间每天没啥单，我们就是给租车公司和平台打工。”网约车司机季先生表示，跑网约车赚钱并不容易，有时是靠疲劳驾驶在撑着。“正常跑的话行情差的时候一天赚二三百，行情好的时候500块左右，就算9个小时跑299块也是靠熬时间的，除去奖励的话，流水不算高。”　　“目前网约车平台做得还不够到位，透明度应该更加明确。”盘和林对北京商报记者表示，他举例称，“如果网约车抽成获得10元，但是这10元里面，有5元用于网约车平台业务的多元化，从成本上看，的确网约车平台成本很高，但实际上这部分钱并非网约车服务所必须。所以，还是要对网约车的扣费进行透明度优化，更加细致地体现出金额分配的细节。”　　对于下一步工作，王绣春表示，交通运输部将进一步细化工作部署，确保取得实效。“前段时间，我们与各平台企业进行了对接，就落实民生实事工作进行了部署。各平台企业积极响应，正按照要求细化制定具体实施方案。”　　王绣春介绍，将督促主要平台企业科学合理设定计价规则和抽成比例、会员费上限，加快完善软件功能，实现实时显示抽成比例；加强跟踪督导，持续跟踪掌握目标任务进展情况，定期开展工作调度，确保完成各项目标任务，全力维护从业人员合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博