　　陈女士反映，她在京东上买了两个戴森吹风机，用两个旧电器抵扣了一部分钱，其中一个吹风机她卖了出去，快递员上门取件的同时，取走了一个旧电器，结果这个旧电器送到了买家手上。　　“双11”期间，陈女士在京东平台上的戴森自营官方旗舰店买吹风机，因为想要凑单优惠，她就买了两个。　　陈女士：“两个都是以旧换新，就是我要给它两个旧的电器，可以(分别)抵扣299块钱，两个包裹是分开寄的，当我收到的时候，会同时要求我提供以旧换新的电器。”　　陈女士说，两个吹风机她打算留一个、卖一个。首先收到的是紫红色的吹风机，她给快递员一个旧的除螨仪。　　陈女士：“这个我是打算闲鱼出掉，买家找好了。收到第二个的时候，也是要求我提供以旧换新的电器嘛，我给他了一个不要的电风扇，同时寄出了第一个戴森的吹风机，其实我取件时间约的是第二天早晨九点到十一点，但是晚上(吹风机)送到的时候，(快递员)就要求提前取走。”　　陈女士说，11月15号买家收到了包裹，打开发现是一台电风扇。当时买家在闲鱼平台给她发来照片，并说：你寄个这个给我？　　陈女士：“他当时很生气，就觉得可能我在欺骗他，那我也觉得很奇怪，但是我看到这个电风扇是觉得有点眼熟的。”　　陈女士说，买家收到的其实是她拿来以旧换新的电风扇，闲鱼买家拒收了这单快递并要求退款，她同意了买家的诉求。那吹风机去了哪里呢？陈女士联系了京东方面。　　陈女士：“客服跟我说，吹风机去了他们的仓库，京东的仓库，退货仓还是什么仓，说有几万件货要找。”　　陈女士：“哪个环节出错了？”　　取件的京东快递员：“这个我不太清楚。”　　记者联系了京东快递的客服，后来有工作人员给记者回了电话。　　京东快递 工作人员：“确实是属于站点的原因，给发错了，两个件的商品互发错到另一个地方了，因为商品我们通过物流催促卖家仓找货，这个因为时间的问题，里面的货物比较多，暂时还没给到答复。”　　陈女士表示，她已经等了一个多星期了，东西迟迟没有找到，如果货品能找到，原封不动退给她那是最好的。如果找不到，她希望快递方面能做出赔付。　　陈女士：“希望赔偿我两千两百元，加上快递费十四块钱要退给我，我买的是一千九百四十五，但是我用了以旧换新的优惠，我自己是会员的红包，现在的价钱是三千块钱左右了。”　　京东快递 工作人员：“商品确实是高值商品，但是寄的时候没有保价，如果我们因为时间比较久没有找到，丢件的理赔我们最多是快递的十倍运费，因为这个价值比较高，也沟通了，十倍运费一百四十客户不接受，我们是到财务这边争取到一千元的方案。”　　那台寄错的电风扇目前处于退回状态，工作人员表示，如果客户需要回收寄出，他们还是会寄出，运费不会让客户承担。后来陈女士反馈，对方表示给她争取到两千块钱的赔付，她的诉求还是两千二，双方还在进一步沟通。 （ 来源： 浙江电视台《1818黄金眼》栏目）  
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博