　　11月3日，北京市东城区文旅局领导莅临昆仑万维东城区办公区，对昆仑万维的AIGC业务进行了细致调研, 对昆仑万维旗下StarX MusicX Lab AI实验室顶尖的AI作曲能力及在文旅领域的前沿探索，给予了充分肯定。　　今年以来，昆仑万维旗下StarX MusicX Lab取得了快速发展，目前MusicX Lab音乐实验室的人工智能作曲能力达到业内(国内)顶尖水平。基于全球注册用户达2.8亿的音频社交平台StarMaker的深厚积累, 尤其是在其建立了全球最大的K歌曲库的基础上，为MusicX Lab音乐实验室的人工智能音乐研发提供了极大的便利。厚积薄发，MusicX Lab音乐实验室已在Spotify、QQ音乐、网易云音乐等全球180多个音视频平台，发行了近20首人工智能生成歌曲，具备了很强的定制化输出AI作曲的能力。　　同时，MusicX Lab音乐实验室的AI作曲业务商业化变现进程加快，已与音乐、时尚、娱乐、汽车、游戏、教育等不同行业多家头部企业达成合作，目前MusicX Lab音乐实验室计划切入文旅领域，不断探索及促成AIGC多场景商业化变现模式。　　东城区文旅局在聆听了MusicX Lab助力“故宫以东”文旅项目的创意规划后，对AIGC助力文商旅场景、为品牌IP高效定制优质音乐的能力表示了充分肯定。尤其是MusicX Lab音乐实验室在业内率先将大量民族音乐数据集用于人工智能模型训练，并由资深音乐制作团队完成风格校验，让人工智能产出真正具有中国特色的优秀音乐作品，与文旅项目十分契合，未来将碰撞出独特的音乐创意，且有望将“麒东东”打造为国内首个具有音乐创作能力的文创品牌IP，助推文旅项目降本增效。　　作为中国领先的互联网平台出海企业，昆仑万维近年来在不断夯实出海业务的同时，也在持续加强人工智能等技术的研发投入，加码元宇宙、AIGC、VR，打造多元化业务，在多个领域取得了领先成就，引起了社会各界的关注。未来昆仑万维将继续在AIGC赛道上躬身前行，促进多个行业降本增效，引领行业发展。　　(以上图片由昆仑万维授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博