　　日前，人民银行召开数字人民币研发试点工作座谈会。　　会议要求，有序扩大试点范围，在现有试点地区基础上增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市作为试点地区。　　西南财经大学金融学院数字经济研究中心主任陈文对记者表示，“数字人民币试点城市扩围是在前期个别城市试点成功基础上扩大普及面的必要之举，对于推动数字人民币作为我国主流支付工具具有战略性意义。”　　值得一提的是，场景支持机构美团率先面向新一批试点城市开展推广活动，宣布发放数字人民币民生消费补贴，用户可尝鲜体验数字人民币支付。　　数字人民币试点　　迎来新阶段　　2020年10月份，数字人民币进入“10+1”试点阶段，在深圳、苏州、雄安、成都等地和2022年北京冬奥会场景开展试点活动。　　易观分析金融行业高级分析师苏筱芮对《证券日报》记者表示，经过前期一系列试点工作的铺垫以及各类场景的拓展，如今数字人民币已积累了丰富的应用经验，使用频次持续提升，开立的钱包数量不断增加，呈现出的向好发展态势符合先前的预期。　　数据显示，截至2021年末，数字人民币试点场景已超过808.51万个，累计开立个人钱包2.61亿个，交易金额875.65亿元。　　此外，截至2021年末，已有50余款第三方互联网平台支持可选数字人民币进行消费交易，初步形成了一批可复制、可推广的应用场景，逐步构建了数字人民币支付生态网。　　今年以来，数字人民币迈入“全量测试”阶段，数字人民币App(试点版)正式上线，下载量超千万次，进一步带动了互联网平台数字人民币的交易活跃度。　　而随着数字人民币研发试点工作座谈会宣布天津、重庆、广州、福州、厦门等成为新一批试点城市。业内人士普遍认为，这意味着数字人民币试点进入到覆盖更多地区、更广泛人群的“第三阶段”，数字人民币将更加强调对百姓生活的深入渗透以及对民生消费的有效拉动。在这一新阶段，数字人民币与互联网融合发展的态势也将更加显著。　　值得关注的是，除有序扩大试点范围外，数字人民币研发试点工作座谈会还要求坚持“双层运营”架构，充分发挥指定运营机构的优势作用，加大试点应用和生态体系建设力度。加强安全和风险防控体系建设，完善相关法规制度和标准体系，深化理论问题研究，不断夯实数字人民币研发试点基础。　　美团率先发放　　数字人民币消费补贴　　在数字人民币试点地区扩围后，美团率先宣布面向新一批试点城市居民发放数字人民币民生消费补贴，率先响应数字人民币有序扩大试点范围的场景支付。　　据《证券日报》记者了解，广州、天津、重庆等数字人民币新试点城市居民均可打开美团App搜索“数字人民币”，完成报名并领取价值40元的数字人民币消费大礼包。该消费补贴覆盖了城市居民在线下衣食住行等200多类日常民生消费场景，消费者可在到店就餐或外卖点餐、买菜、看电影等方式尝鲜数字人民币时使用。　　美团相关负责人对记者表示，随着数字人民币广泛深入餐饮外卖、买菜购物等百姓日常生活场景，其提振消费、服务实体的价值进一步凸显。此次在新试点城市发放民生消费大礼包，旨在进一步激发数字人民币普惠价值，加速数字人民币在新试点城市普及推广的同时，带动当地线下消费复苏。　　博通咨询金融业资深分析师王蓬博在接受记者采访时表示，像美团等互联网平台已成为公众在日常生活中接触数字人民币的主要入口，利用互联网平台可提高对商户和场景的覆盖能力，能让数字人民币的普及速度加快。未来会有越来越多互联网平台加入到数字人民币试点的行列中来，继续覆盖更多的小额高频的民生消费场景。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博