　　佛山照明(000541)于4月1日发布的2021年年报显示，期内公司实现营收47.73亿元，同比增长27.44%；录得净利润2.5亿元，同比下降21.09%；扣非净利润为1.5亿元，同比下降45.80%。 　　从财报来看，2021年佛山照明的营收创下历史新高，但扣非净利润几乎腰斩，公司因此出现增收不增利的现象。与此同时，公司经营活动产生的现金流净额大幅下降，公司上市以来首次出现现金流为负。 　　佛山照明披露分红方案，拟以13.49亿股为基数向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，合计分红约1.35亿元。 　　值得一提的是，此前因为业绩良好，佛山照明连续多年分红，且分红较为大方，曾被誉为“现金奶牛股”。而现在，尽管佛山照明仍然坚持分红，但由于业绩表现差强人意，公司分红比例已经大不如前。 　　作为国内照明企业龙头之一，佛山照明于4月1日发布的2021年年报显示，期内佛山照明营收创下历史新高，录得47.73亿元，同比增长27.44%。 　　从财报来看，佛山照明此次能够实现营收增长，主要受益于车灯产品营收暴增。 　　公开资料显示，佛山照明的主要产品包括LED照明、传统照明、车灯产品、电工产品(开关、插座)。 　　LED照明产品是佛山照明的主要营收来源。报告期内，LED照明产品为公司带来营收29.88亿元，占总营收的比重达到62.62%。不过，拉动佛山照明营收增长主要依靠车灯产品。财报显示，2020年，公司车灯产品的营收仅为1.86亿元，占总营收的比重不到3%，到了2021年，公司车灯产品的营收达到8.99亿元，同比增长383.61%，占总营收的比重上升至18.84%。 　　这主要受公司并购南宁燎旺车灯股份有限公司(下称“南宁燎旺”)的影响。 　　南宁燎旺是一家主营车灯灯具产品的研发、生产和销售的公司。2021年8月，佛山照明耗资4.94亿元获得南宁燎旺53.79%的股权，成为南宁燎旺的控股股东。报告期内，南宁燎旺为佛山照明增加营收7.07亿元，净利润 1459.01 万元。 　　虽然营收创下历史新高，但佛山照明的净利润却出现下滑。 　　财报显示，期内佛山照明的净利润为2.5亿元，同比下降21.09%；扣非净利润为1.5亿元，同比下降45.80%。 　　对于净利润大幅下滑的原因，佛山照明没有给出明确解释，但通过财报披露的信息仍然可以窥见一二。 　　首先，是原材料成本高企。数据显示，佛山照明的照明器具以及灯具的原材料成本从2020年29.96亿元，增长到2021年的30.01亿元，同比上升34.54%，毛利率则相应下降3.01%。(图一：佛山照明成本构成)　　其次，是主营产品产销量双双下滑。报告期内，佛山照明的照明器具以及灯具的生产量为6.87亿只，同比下滑3.38%；销售量为6.73亿只，同比下滑6.01%；库存量则同比增长13.37%。(图二：佛山照明产销量)　　佛山照明也在财报中提到，照明市场整体增速逐渐放缓，行业存在着较明显的结构性产能过剩问题，在运营成本刚性上涨影响下，企业利润空间受到一定挤压。 　　在净利润大幅下滑的情况下，佛山照明的现金流情况也不容乐观。 　　财报显示，期内佛山照明经营活动产生的现金流量净额为-2.77亿，同比减少170.16%。这也是佛山照明自1993年上市以来，现金流首次为负。 　　事实上，自2018年开始，佛山照明经营活动产生的现金流量净额就已经呈现逐年降低的趋势。2018年至2021年，佛山照明经营活动产生的现金流量净额分别为6.18亿元、5.10亿元、3.95亿元、-2.77亿元。 　　对于经营活动产生的现金流量净额大幅减少，佛山照明解释称，主要是本期原材料价格上涨支付现金以及出售部分股票导致支付的税费增加所致。 　　不过，从财报披露的信息来看，除上述原因之外，应收账款和存货增加，也是导致佛山照明经营活动产生的现金流量净额减少的重要因素。 　　2020年至2021年，佛山照明的应收账款从11.34亿元增长到14.53亿元，存货则从7.36亿元增长到10.63亿元，这在一定程度上“拖累”了公司的现金流。 　　值得一提的是，尽管本期公司净利润大幅下降、现金流状况不佳，佛山照明仍然坚持分红。 　　佛山照明2021年分红方案为拟以13.49亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，合计分红约1.35亿元。 　　不过，相比于业绩辉煌时的大手笔分红，佛山照明此次分红明显有些“不够看”。 　　梳理历年财报发现，自 1993年上市至今，佛山照明从未间断过派发红利，分红最大方的时候甚至出现每10股派8.1元、每10股转5股派5.85元的“盛况”。因为连续多年坚持分红，且分红较为大方，佛山照明也一度被誉为“现金奶牛股”。 　　然而，受跨界新能源失败和入局LED照明行业较晚两方面因素影响，近年来，佛山照明业绩表现一般，其分红也在逐年下降。 　　据了解，自2010年起，佛山照明为发展锂动力电池新能源业务，先后出资成立了青海佛照锂电正极材料有限公司和广东佛照国轩动力电池有限公司，不过，根据佛山照明披露的数据，上述两家公司自成立以来一直处于亏损状态，截至2012年底分别亏损1123.36万元和1385.58万元。 　　由于新能源业务持续亏损，2013年，佛山照明注销了广东佛照国轩动力电池有限公司并转让了青海佛照锂电正极材料有限公司51%的股权，转而专注于照明业务。 　　不过，由于LED行业快速崛起时，佛山照明反应迟缓，直到2009年时才转向LED行业，并且在其他企业大力推动LED行业发展时，佛山照明却押注新能源，期望借此实现业绩增长，但最终以失败收场，导致“鸡飞蛋打”两头空。 　　受上述因素影响，近年来，佛山照明业绩表现较为一般，其分红也呈现出下降趋势。数据显示，2016年至2021年，佛山照明的分红从每10股派4.20元，下降到10股派1元。 　　在分红一年不如一年的情况下，佛山照明是否还能担起“现金奶牛股”的称号？ （来源：和讯股票）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博