　　江苏常州是长三角制造业重镇，受产业转型升级和新冠肺炎疫情的影响，当地的不少制造业企业面临着前所未有的困难和挑战。如何扭转订单下滑趋势？如何解决目前在外销内销市场不匹配的情况？如何打破数据壁垒让产能高效聚合？8月12日晚，中央电视台财经频道《经济半小时》给出了答案。　　在《经济半小时》的“稳增长系列调研报告：‘串珠成链’为企业解难”专题报道中，对江苏常州“超级虚拟工厂”进行了大篇幅报道，节目对京东科技联合智云天工、常州移动三方共同打造的“5G+AI工业制造云平台”及时把剩余产能精确匹配到消费市场并打通制约经济循环的关键堵点、促进商品要素资源在更大范围内畅通流动、带动传统制造业数智化转型的能力表示高度认可。　　“对这个订单是感到出乎意料，并且是非常惊喜的”，江苏常州天方印刷有限公司总经理丁鉴开心的表示。同样感到欣喜的还有江苏常州华联医疗董事长朱晶。原来，之前二人一个因为商品外包装订单下滑，一个因为找不到合适的商品外包装生产厂家而各自发愁。今年年初当地的工信部门召开了一场“超级虚拟工厂”的推介会，通过平台牵线，朱晶和丁鉴当面洽谈后，很快确定了合作意向，各自心里的一大块石头总算是落地了。　　京东科技数字城市群京东智造云总经理许舟平表示：“更高效的供应链，能够让生产系统产生更大的灵活性”。疫情之下有的工厂有订单但是无法保障生产，有的工厂没有订单，人力和生产线大量闲置，“超级虚拟工厂”可以准确了解哪些设备能生产什么产品、哪些设备闲置、哪些生产线有富余产能，因此能够快速将区域产能有效聚合。　　江苏省常州市钟楼经济开发区大数据办负责人黄晔认为“‘超级虚拟工厂’可以利用全网数据形成精准的客户画像，进行产能的拆解和订单的精准匹配，再通过全网的渠道，把产品进行精准生产和销售匹配，为连接到平台上的企业去深度赋能。”　　“为了一款新产品能够面市，跑工厂挨家挨户拜访沟通、有时候一谈就是几天，过程非常艰辛”谈起以前的经历，独立工业设计师敖链不禁这样感慨。从事座椅设计的他，每设计出一款新产品，都需要不同的材料工艺来完成，出图纸简单，但加工落地却并不容易。　　今年年初敖链带着一把新款的椅子创意来到常州，无意中了解到“超级虚拟工厂”平台，抱着试一试的心态，他开始在平台上寻找自己的目标。当时敖链正在为新款椅子的升降功能部件发愁，大的厂商一般都不会接这种试制的小订单，敖链在“超级虚拟工厂”平台进行搜索后，很快平台就为他推来了八家生产气弹簧的企业。　　“当时通过平台、通过数据，给我们找到这么多工厂，一下子感觉自己可以与大企业对话，非常开心。”敖链开心地表示，关键部件解决了，加工环节也很快通过平台匹配到了合适的工厂，原本需要两年才能完成的新款，仅仅用了半年多时间就在常州完成了落地生产。不仅如此，新产品的销售也在平台的支持下很快就打开了局面，目前已经销售了1000多把，从产品设计到产品生产最终到产品销售，都可以在“超级虚拟工厂”里一站式解决。　　提起“超级虚拟工厂”，智云天工首席运营官李科频自信的表示：“‘超级虚拟工厂’可助力区域产能实现原始数据收集-工厂产能分析-区域产能分析-产能开放交易-产能交易分析的闭环链路，助力更多区域产业升级”。　　截至目前，常州“超级虚拟工厂”平台已经连入了18个行业、700多家企业的产能数据，累计连接设备6万多台，帮助企业消化总计15亿元的剩余产能，预计到今年年底，平台将会接入2000家企业的数据，帮助企业推出70余款新品。　　“十四五”规划纲要明确提出：要培育一批具有生态主导力和核心竞争力的龙头企业，在打造产业链“链主”企业的同时，要重视发挥其生态主导力。正如许舟平所说“京东云希望站在消费者的视角，通过数智化能力赋能每一家企业，更希望把常州模式复制给长三角其他城市以及珠三角地区，给企业带来真正的产销协同和智能的供应链。”　　今年以来国资委也以更有力的举措推动中央企业“链长”建设提质深化。补链、延链、强链精准发力，正是眼下各个地方产业转型升级，谋求高质量发展最生动注脚。下一步，京东云与智云天工计划在全国范围更多的地区打造并落地更多的 “超级虚拟工厂”。助力区域产业带打造数字化的“产能平台”，为千行百业打造数智供应链，助力产业数字化转型，重塑全球竞争力。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博