　　记者近日从国家邮政局获悉，经测算，今年10月中国快递发展指数为358，同比增长6.2%。总体看，行业发展平稳，质效明显改善，能力稳中有升，服务质量整体改善较为明显。　　10月，快递服务质量指数为572.6，同比增长15.6%。从分项指标来看，快递有效申诉率预计为百万分之0.22，同比改善近三成。消费者快递服务满意度预计为82.4分，同比提升2.6分。受疫情影响，部分地区寄递时限全程较上月有所延长，但与去年同期相比，服务质量整体改善较为明显。　　一方面，快递企业在服务制造业销售及售后环节中，创新服务理念和服务模式，积极拓展多领域解决方案。另一方面，快递企业重视并着力改善消费者理赔体验，针对现行保价服务存在的痛点，从理赔时效、理赔规则和安全保障等方面升级完善，有效提升服务水平。　　10月上中旬，行业规模回升明显，最高日处理量超3.6亿件。国庆期间，线上消费持续回暖，快递业务量逐日递增，共揽投快递包裹41.02亿件，同比增长5%。10月下旬，受多地疫情散发影响，业务量有所回落。　　值得注意的是，为满足旺季寄递需求，疏解峰值压力，企业积极推动枢纽设施建设，多类型枢纽设施投产运营，综合运输线路也相继开通启用。在数据表现上，10月快递发展能力指数为209.1，同比增长0.2%。　　10月，发展趋势指数为66.4。从资本市场来看，11月行业进入业务旺季，将迎来全年业务峰值，进一步释放行业发展动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博