　　京东超市2月28日发布《2022个人洗护趋势报告》，报告显示，洗护发行业呈现高端化、功能型两大发展趋势，其中，高端洗护发产品销量同比增长超90%，防脱功效洗护发产品销量增长超80%。　　2022年京东超市将重点发力高端洗护发、以防脱功效为代表的功能型洗护发两大赛道，实施拓展线上线下全渠道、打造B端供应链、提升用户体验、加大流量扶持力度等四大举措，力争在2022年实现高端洗护发用户体量再翻一倍，预计2022年高端、防脱洗护发两大细分品类流量增长65%。　　高端化、功能型趋势：高端洗护发成交额翻倍增长 防脱洗护发用户增长近7成　　从洗护行业来看，行业英敏特数据显示，2021年我国洗护市场规模达到536.36亿元，年复合增长率为5.8%。刚需、快销、高复购这些特性让这一成熟品类蕴藏着庞大的市场潜力。　　报告显示，京东超市个护品类已引入馥绿德雅、施华蔻专业等50多个高端品牌，高端洗护发产品成交额增长111.6%。　　以防脱为代表的功能型洗护发产品成为行业新的增长点。国家卫健委的调查数据显示，当前我国有超2.5亿人受脱发困扰。报告显示，防脱洗护发产品2021年防脱洗发用户增长近7成，销量增长81%。　　四大举措实现流量增长65% 触达3000家线下渠道　　2022年京东超市将通过拓展线上线下全渠道、打造B端供应链、提升用户体验、加大流量倾斜力度等四大举措重点发力高端洗护发和功能型洗护发赛道。　　京东零售集团大商超全渠道事业群个护采销部总经理艾国辉介绍，线上线下全渠道方面，在线上渠道，凭借京东主站，打通站内外线上流量渠道，比如微信、抖音、快手等，实现线上消费场景全方位覆盖。　　在线下渠道，通过京东自有渠道七鲜、华冠，以及沃尔玛、步步高等合作场域，触达3000家渠道，覆盖全场景，针对线下商超上架时效长等痛点，助力品牌实现线下货品上架时效至少提升4倍。　　其次，是打造B端供应链。京东超市个护品类将通过搭建“B货B成本B服务”的产品供应与服务保障能力，为品牌在线下挖掘高端洗护发的空白增量市场。同时，基于京东数智化社会供应链优势，与品牌共建多业态、高效率、成本优、综合性的供应链体系，降本增效，助力行业高质量发展。　　此外，京东超市将注重从液体包装、价格优势等方面提升用户消费体验。例如，针对液体包装在物流过程中易破损、易漏洒等痛点，提高商品品控和产品包装要求；通过供应链的降本增效，压缩中间环节，对标全渠道，实现最有竞争力的价格优势。　　最后，京东超市将加大流量扶持力度。在大促节点，与品牌方共建全域营销活动，与高端品牌在会员私域流量、跨品类渗透等方面开展深度合作，帮助高端、防脱品牌在全渠道获取更多流量，预计2022年高端、防脱洗护发两大细分品类流量增长65%。　　入驻一月 卡诗高端爆品屡次售罄　　基于对洗护发行业消费趋势的洞察，京东超市早已积极布局高端、功能型洗护发产品，在成交规模、增速、用户等方面均表现不俗。　　以防脱功效为代表的功能型洗护发产品高速增长，报告显示，2021年防脱洗护发产品成交额增长77%，强韧防断发产品增长92%，染烫受损护理增长114%。　　在2021年京东11.11开门红当天，防脱洗发水成交额同比增长6倍；整个11.11期间，防脱洗发水销售额同比增长300%。　　此外，京东超市凭借在高端洗护发的销量与增速，吸引了不少国际高端大牌，高端洗护发品牌卡诗的入驻就是一个最好的案例。　　入驻京东后，在一个月时间内，卡诗自营官方旗舰店搜索流量、推荐流量均快速跻身TOP级别，高端产品黑钻密钥系列屡次售罄。此次卡诗入驻，定制了6款京东专供礼盒，让京东用户购买高端护发旗舰产品。　　未来，京东超市个护品类将重点布局高端洗护发、功能型洗护发品类，满足用户的个性化需求。艾国辉表示，京东超市个护品类丰富有趣，品质服务最优，是购买生活日用品的首选。面对日益发展的个护市场，将持续保持行业领先地位，成为个护品牌最大增量场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博