　　图①：支架汽车用无线充电器。　　图②：桌面嵌入式无线充电器。　　图③：超薄无线充电器。　　无线充电打破了电能传输只能依靠导线直接接触式传输的方式，属于非接触式传输，能够避免接触式电能传输可能带来的接触火花、滑动磨损、爆炸电击等问题。但由于产品更新较快、关键性指标还存在标准缺失等问题，产品质量良莠不齐，假冒伪劣产品时有出现。按照“早发现、早预警、早处置”的风险监控要求，近日，四川省市场监管局根据网络舆情和消费者投诉，针对无线充电器产品开展了产品质量安全风险监测，并提醒消费者谨慎消费、安全使用。　　无线充电器是指通过线圈之间产生的交变磁场传输电能的充电设备，主要由主板（主控芯片、驱动芯片、功率器件、电阻电容及PCB板等）、线圈和外壳组成。无线充电方式一般分为三类：电磁感应充电、磁场共振充电以及无线电波充电。　　根据风险监测，无线充电器主要存在以下两种伤害形式：　　电源端子传导骚扰。电源端子传导骚扰是用来衡量电子产品在运行过程中对整个电网发送电子干扰信号大小的一个概念。所有的电子产品在直接连接电网用电时都会对电网发出干扰信号，如果干扰信号过大，就会影响整个电网的用电质量，干扰到其他电器的正常运行。干扰会导致处在相同环境的其他电子产品功能异常、性能降低、数据丢失等，严重时甚至会损坏其他电子设备。　　辐射骚扰。在日常使用过程中，电子产品通过空间发射的辐射骚扰会被周围其他电子电器产品的内部电路及与其相连的电缆接收。因此辐射骚扰超标的产品可能引起周围装置、设备或系统性能降低，干扰其他电子产品的正常工作，当强度较大时，会对人体造成一定危害。如果处于该环境下的电子产品用于医疗救助用途，会存在危及生命的安全隐患。　　无线充电器作为日常使用的电子产品，消费者在选购和使用过程中，除关注产品的功能、外观、价格外，不可忽视产品质量和使用安全，四川省市场监管局提醒消费者要注意以下几个方面：　　选择合适功率。无线充电器的功率是一个很重要的参数，建议消费者根据自己的充电设备来选取合适功率的无线充电器。　　检查外观标识。注意查看无线充电器的包装和本体，确认有标识且清晰完整，如产品名称、型号规格、商标、制造商、制造日期或批号、执行标准编号等，应有详细输入输出参数等。检查无线充电器的外观质量及材质，外观应无毛刺且接缝无瑕疵，金属的触点厚实、均匀。立式无线充比平放式的散热好，金属的比塑料的散热好。同时检查是否具有防滑设计，防止充电的电子设备掉落损坏。　　查看执行标准。确认无线充电器产品是否明示执行标准，推荐购买标识有GB/T37687—2019《信息技术电子信息产品用低功率无线充电器通用规范》、GB4943.1—2011《信息技术设备安全第1部分：通用要求》、GB/T37132—2018《无线充电设备的电磁兼容性通用要求和测试方法》、GB/T9254—2008《信息技术设备的无线电骚扰限值和测量方法》等国家标准的产品。　　无线充电采用磁感应原理为电子设备充电，充电过程中不要在电子设备和充电器之间放置任何物品。如果在电子设备和充电器之间放置磁性支架、磁性保护套或其他物体，可能会降低充电器的性能，或是损坏磁条或RFID芯片（常出现在某些信用卡、安全标志、护照和智能钥匙中）。不要将金属异物长期放置在无线充电器表面，以免引起设备故障或发热。　　确保线圈对齐。如果充电设备振动（如收到通知时），则设备可能会发生位移，这可能导致无线充电器停止为设备提供电能。如果经常发生这种情况，应考虑关闭振动功能、打开勿扰模式或使用保护壳来防止移动，确保线圈对齐。　　远离高温环境。不要将无线充电器暴露在高温处或发热设备的周围，如日照、取暖器、微波炉、烤箱或热水器等。　　勿边充边玩。建议不要一边充电一边玩手机，在充电的设备上运行CPU密集型应用程序，可能会导致其迅速升温。如必须在充电时使用设备，尽量避免使用游戏或其他高耗电的应用程序。　　注意电源安全。不要使用未经认证或不兼容的电源、充电器或电池给无线充电器供电，避免长时间充电，无线充电器不使用时建议拔掉电源线以降低安全风险。　　（本文图片均为资料图片）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博