　　众所周知，像狗这样的哺乳动物会通过相互嗅闻来决定谁是朋友，谁是敌人。现在，以色列魏茨曼科学研究所研究人员发现，人类的交友过程也有类似的“化学反应”，可能会根据某人的体味与自己的相似程度来选择朋友。这项研究发表在近期的《科学进展》杂志上。　　“鉴于朋友的体味和自己的体味会诱发相似的大脑活动模式，但暴露于陌生人的体味会诱发非常不同的边缘恐惧型大脑反应，我们假设体味的相似性可能有助于快速形成友谊。”研究人员在论文中写道。　　研究人员招募了20对相同性别的亲密朋友。他们对彼此“一见如故”，迅速成为了朋友。研究人员假设这种“化学反应”可能受到体味相似性等因素的影响。　　这些参与者被要求穿上干净的棉质T恤，避免使用香水和香皂，避免吃辛辣食物，还被要求在睡觉时远离伴侣。当研究人员用一种名为“电子鼻”的紧凑型气体传感设备“闻”T恤后发现，这些朋友之间的气味特征比非朋友之间的气味更接近。　　在另一项测试中，研究人员招募了25名志愿者作人类分析员，让他们通过嗅觉比较上述朋友之间的气味和随机配对的人的气味。他们发现朋友之间的气味相似性大于陌生人的。　　此外，志愿者还被要求根据愉悦度、性吸引力、热情等个性对来自朋友的40种体味进行评分。当研究人员将所有分数结合起来时发现，朋友之间的体味比随机配对人之间的体味更相似。　　在这之后，研究小组还想测试是否可以利用陌生人之间的气味相似性来预测他们第一次见面时是否会“一拍即合”。为此，他们招募了一些彼此素未谋面的陌生人，让他们玩无声的“镜子游戏”，即参与者两两配对，在两分钟内不发声的情况下，近距离模仿对方的手部动作。　　研究人员以循环赛的方式进行了这项实验，在产生的66对不同配对中，三分之一的配对组合表示他们对对方有好感，彼此相处融洽。电子鼻测试发现，这些人的气味化学分子显示出高度相似性，而那些对彼此没有感觉的就不会有这种现象。实验表明，他们预测两人能否合拍的准确度达到71%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博