　　近日，手机中国从外媒获悉，一加11R上的摄像头模块设计与一加10 Pro和10T相似，由四个环排列成正方形，并且没有哈苏标识。最新的实时图像还确认了一加11R上存在警报滑块和红外传感器，这可能是一加第一款采用IR Blaster的产品。　　一加11R将配备一块6.7英寸FHD+AMOLED显示屏，支持120Hz高刷、HDR10+色彩显示，屏幕采用双曲面设计，前置摄像头采用中置挖孔设计；搭载骁龙8+Gen 1移动平台，内置5000mAh大容量电池，支持100W闪充。　　一加11R后摄配备5000万像素主摄（IMX 766传感器）+1300万像素超广角镜头+200万像素镜头，前置镜头为1600万像素。值得一提的是，一加11采用类陶瓷材质+金属中框，搭载骁龙8 Gen2移动平台+LPDDR5+UFS 4.0，跑分超过130万；后摄为5000万像素主摄（索尼IMX890）+4800万像素镜头+3200万像素镜头。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation