　　时令节气是中国传统文化的重要元素，不同节气，各地也有着不同食俗，食材也往往与时令紧密结合。过往，追逐时令美食是老一辈的钟爱，如今随着传统文化被新消费场景进一步“唤活”，时令饮食正日趋被更多年轻人所青睐。　　饿了么平台最新数据显示，越来越多的90后、00后消费者正在成为时令美食的拥趸，在节气到来之时，年轻消费者对于时令食材保持高度青睐。以眼下春分节气为例，饿了么平台近三年“春味八鲜”生鲜订单同期持续增长，与2019年相比，2021年增长了近一倍。在餐饮和零售订单中，“春味八鲜”相关产品也增长迅猛，涨幅达85%和215%，其中90后、00后合计占比近九成。　　上线“春鲜”版块 “品尝”文化味道　　美食专家口中的“春鲜”原指古代“春八鲜”，各地说法、习俗不一，一般认为包括春笋、螺蛳、马兰头、樱花、青团、香椿、凤梨、蚕豆。它们凝聚着春风、春色、春意、春雨、春味、春香，等待人们“食而知春”。　　春分已至、“春味”渐浓，“春八鲜”也正以更便捷易寻的方式进入普通人的生活。日前，饿了么平台上线“春鲜”板块，其中樱花味中式糕点饮品、腌笃鲜、油焖春笋、凤梨夹乌梅、香辣螺蛳、葱油或油焖蚕豆以及青团都入列其中。　　据饿了么数据显示，这一体验新鲜又具备传统文化韵味的消费场景，颇为贴合年轻人群的消费需求：在“春味八鲜”订单中，90后占比近七成，成为绝对的消费主力；00后群体消费力同样增势迅猛，占比近两成，过去两年相关订单增长近翻番。此外，数据还显示，00后对樱花、凤梨、青团的购买喜好在逐年提升，成为“春味八鲜”消费最活跃的群体。　　“在相应时令到来之际，我们希望让消费者不管在街巷还是高楼楼宇，无论身处何地，打开手机便可以‘一键尝鲜’，享受到独特的时令美食体验。”饿了么平台相关负责人表示，平台现已为各时令节日制定了完善的食品供应计划，在保障食品安全的同时，将春鲜、春味等时令食品作为主流推荐，以此让用户在享受美味之时，也能“品尝”到浓厚的文化味道。　　创新“时”与“食”之间的体验　　“这些年我一直关注饮食，现在越来越多的人，喜欢在春分的时候尝鲜了。”《舌尖上的中国》美食顾问董克平日前在一则短片中表示。　　“无论是春分节气，还是对应的时令美食，都是国人对中华文化的一种传承和自信，刚刚落下帷幕的北京2022年冬奥会，就是对此的生动体现。”业内人士表示，冬奥会开幕式上二十四节气倒计时的开场短片，让人们瞬间穿越各个时节，领略不一样的自然美景。而在每个节气背后，各具特色的传统美食则俘获了一批追寻国潮文化的年轻人。　　冬奥会开幕式视觉总监王志鸥结合自己对节气文化的理解谈道，“我们在研究24节气的时候，发现了中国古人与自然相处的这种智慧，用美食去顺应时节，‘不时不食’，而我们实际上只是用科技艺术的这种手段，把这种浪漫的仪式感呈现到了大家的面前，这种仪式感才会让我们更有深度地审视自己的文化，把我们的中国故事讲得更有深度、更有美感。”　　饿了么平台相关负责人表示，用食物顺应节气，不时不食，是中国人对自然和时间的仪式感，也是一种传承下来的生活智慧。未来，饿了么平台还将继续创新节气美食的体验，打破时间、空间限制，为消费者探索“时”与“食”之间的更多联系，也更好地弘扬传统文化。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博