　　青少年是“八九点钟的太阳”，他们的身上拥有着无限的可能性。如果物质支持能够为偏远地区的学生提供些许帮助，助力他们更好的学习成长，相信他们当中就很可能会出现一批深入各领域的专业人才，为社会贡献出一份重要的力量。授之以鱼，不如授之以渔，这也恰恰是红顶公益多年来持续帮扶偏远地区教育的意义所在。　　6月30日，由红顶奖组委会发起、多家家电企业共同参与的“红顶公益爱心团”再度启程，前往甘肃省永登县的苦水镇中心小学，与该校师生共同度过有意义的一天。　　本次公益之行，红顶公益携手甘肃省非物质文化遗产保护协会走进校园。“红顶公益爱心团”成员与该校的师生们共同欣赏了木偶戏、秦腔、太平鼓等非遗项目，还与孩子们一起体验了剪纸艺术。希望通过这次活动，可以让该校的小朋友感受到传统文化的魅力，为他们自身艺术审美的塑造带来一定的积极影响。　　除了非遗项目外，“红顶公益爱心团”成员也为学生们带来了一堂生动有趣的营养膳食课程，向孩子们介绍红、黄、绿三种颜色蔬菜水果的营养特点及不同烹饪方法与食物营养的关系，为他们讲解健康饮食的益处，助力他们的健康成长。活动当天，“红顶公益爱心团”成员还与孩子们一起包饺子、画画、上音乐课、做游戏，共同度过了一段愉快的时光。孩子们的欢声笑语，也感染了“红顶公益爱心团”在场的每一位成员。　　据了解，红顶公益此次前往的苦水镇中心小学位于距兰州市区近100公里的永登县，创办于清乾隆58年，距今已有百年历史，占地面积1329平方米，现有学生129名。由于学校地处农村，经费紧张，办学条件较为困难。因此“红顶公益爱心团”通过此次活动，为苦水镇中心小学送去了教学设施和日常生活物资。　　考虑到甘肃夏季气候干燥、酷热难耐，苦水镇中心小学又缺乏相应的制冷设备，京东家电携手TCL品牌，向该小学捐赠了20台TCL小蓝翼新风空调，以便教职工能够在清凉的环境下授课，学生们也能在炎炎夏日中安心学习。同时，京东家电考虑到教职工和学生可能存在中午吃饭不便的问题，还向校方捐赠了4台微波炉，方便师生带饭热饭。　　今年是京东家电第四次参与红顶公益爱心捐献活动。2019年，京东家电首次向红顶奖组委会捐赠空调，用于改善贵州省铜仁市印江土家族苗族自治县“馨益邛江”志愿服务中心的学习环境，至此，京东家电便紧随红顶公益的脚步，先后为甘肃省临夏州东乡县那勒寺镇瓦房学校、广西南宁市上林县乔贤镇龙保小学、吉林汪清国家级自然保护区送去生活物资，不断践行企业的社会责任，为偏远地区送去爱与温暖。　　“红顶公益始终坚持平等、快乐、可持续的理念，为需要的人带去我们力所能及的帮助，为我们彼此带来快乐和温暖。”红顶奖组委会负责人吕盛华对京东家电等参与红顶公益爱心捐赠的企业表达了感谢，“有更多人同行，让我们可以走得更远。”（文内图片为京东授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博