　　近日，跨境电商赛维时代科技股份有限公司（以下简称“赛维时代”）更新了在创业板上市的招股书，并对第三轮问询进行了回复。值得注意的是，在第三轮问询，深交所就亚马逊“封号潮”对公司的影响以及赛维时代创业板定位等问题进行了关注。　　资料显示，赛维时代成立于2012年，公司是一家出口跨境品牌电商，主要通过Amazon、Wish、 eBay、Walmart等第三方电商平台以及SHESHOW、Retro Stage等垂直品类自营网站向全球消费者销售服饰配饰、运动娱乐、百货家居等时尚生活产品，线上营销网络覆盖美国、德国、英国等多个国家和地区。　　招股书显示，2018年至2021年上半年，赛维时代的营业收入分别为22.45亿元、28.79亿元、52.53亿元和29.06亿元；归母净利润为-663.3万元、5410.8万元、4.51亿元和2.58亿元。其中，商品销售收入在主营业务收入中的占比超过95%，而物流服务收入的占比不到5%。　　从销售平台来看，赛维时代的营收主要来自亚马逊。报告期内来自亚马逊的商品销售收入分别为13.56亿元、19.67亿元、36.82亿元和22.48亿元，在营业务收入中的占比从2018年的60.5%增至2021年上半年的84.23%，占比较高。　　事实上，营收过度依赖亚马逊也让赛维时代如“惊弓之鸟”一般，唯恐与亚马逊“一言不合”。　　在第三轮回复函中，根据公开媒体报道及亚马逊官方公告，2021年5月至2021年12月，亚马逊对部分跨境电商的“刷评”行为采取了“封号”措施，此举也波及到国内多家入驻亚马逊的跨境电商。对此，深交所要求赛维时代说明是否存在被亚马逊处罚、封号等情形，以及公司的推广方式是否合法合规。赛维时代称，公司在亚马逊平台被动关闭店铺的主要原因是账号审核未通过，并不涉及“刷评”。　　不过，赛维时代在招股说明书中也“坦言”称，如果公司未来无法与亚马逊保持良好的合作关系，或在亚马逊的经营情况不及预期，且未能及时拓展其他有效的销售渠道，将对经营业绩产生不利影响。　　值得一提的是，在业绩保持高速增长的同时，赛维时代的销售费用居高不下。2018年至2021年上半年，公司的销售费用分别为13.58亿元、16.61亿元、26.53亿元和13.98亿元，占营业收入的比例分别为60%、58%、51%和48%。　　与销售费用的高企不同，赛维时代的研发投入却相对较低。2018年2020年，公司的研发费用一直维持在3000万元左右，而2021年上半年仅有1744.33万元，与此同时，研发费用占营业收入的比例更是从2018年的1.5%下降至2021年上半年的0.6%。　　此外，在研发项目方面，截至2021年6月末，赛维时代正从事的研发项目为三个，包括智能服装推荐系统、PI日志项目、供应商外网系统，而研发费用预算分别为30万元、45万元及52万元。与此同时，此次IPO募资用途中也没出现与研发投入相关的项目。赛维时代拟募资6.22亿元，主要用于供应链及运营中心建设、物流仓储升级、品牌建设推广和补充流动资金。实际上，深交所也对赛维时代的创业板定位存有质疑，要求公司结合业务模式、核心技术等进行说明。（蓝鲸上市公司）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博