　　炎炎夏日一瓶冰镇的汽水能让人迅速感到清凉和快乐，这种来自于“甜水”的快乐能充分的刺激我们的多巴胺分泌。但这种快乐是要付出一定的代价的，如同你喝酒喝得越快越容易醉倒一样，短期大量摄入糖分，在人体内积累的糖分就会大于身体可以承受的程度。　　为了实现消费者“无负担”享受快乐的需求，打着“无糖、无卡路里、无脂肪含量”标签的无糖饮料应运而生。用国家食品安全标准中允许范围内的非营养型甜味剂，也就是俗称的代糖，来代替白砂糖和果葡糖浆等营养型甜味剂，所生产出来的饮品就是无糖饮料。　　短短几年时间，无糖饮料的消费市场已经从最开始的“新奇特”到现在的遍地开花， “减糖、控糖”的消费观念已深入人心。但明明是顺应消费市场、消费用户的需求更新迭代出的优质产物，却频频受到网络谣言的荼毒，其中谣传的内容更是令小编啼笑皆非。　　真相：饮用无糖饮料不会使饮用者变胖且建议糖尿病患者饮用无糖饮料；对于减糖控糖人群，喝无糖饮料有利于控糖　　首先值得一提的是，现代食品工业中，代糖已经成为不可缺少的一部分，近年来，不少新兴品牌和产品都在主打健康低糖的产品中使用代糖。 “很多人认为代糖不安全。实际上，对于合规企业来说，每一种能够使用在食品中的原料都是已经经过国家卫健委批准的，无论是阿斯巴甜、安赛蜜等化学合成甜味剂，抑或是新兴的赤藓糖醇等来自天然原料的甜味剂，都是安全的。”陈君石说，国家还按照科学指导对食品添加剂的用量、使用范围作出了规定，规范的生产企业按照标准进行生产，消费者无须担心安全问题。 　　中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石[1]认为：“无糖饮料会不会让人变胖的”，假如饮用添加非营养型甜味剂的饮料是不会增加能量摄入的[2]。在此次科普中陈老先生也坦言长胖一定你吃进去的能量，大于你所消耗的能量才会长胖。由此可知，任何食物或饮品的摄入都是要适量的，“长胖”这件事是由于消费者大量摄入能量，但没有及时的运动消耗掉每日超额摄入的能量所以导致变胖，跟无糖饮料不相关。　　首先，无糖饮料对血糖没有显著提升的影响。对于糖尿病人而言，医生建议饮用白水，由于无糖饮料对血糖的影响甚小，因此糖尿病人也可以选择偶尔饮用无糖饮料缓解对“甜水”的渴望。在此次科普中陈老先生也提到了关于糖尿病人的建议，“糖尿病人应该选择用甜味剂来代替糖的食物和饮料”。　　“随着食品工业的发展，特别是科技研发的提升，未来还会有更多更好更安全的甜味剂问世。 饮品行业要发展，用甜味剂取代糖是一个趋势。当然，不会完全取代含糖饮料，而是给消费者提供更多的选择。”陈君石说。　　[1]陈君石:中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问。　　[2]视频来源科普中国　　在《赤藓糖醇对肠胃刺激相关》一文中众多国外学者均指出：赤藓糖醇摄入对血糖、胰岛素、胰高血糖素、胃动素或GIP释放、血脂或尿酸浓度没有影响。在该试验中，高达50g赤藓糖醇的剂量在液体中作为单次推注剂量给药，耐受性良好。这些特性的结合使得赤藓糖醇成为一种有吸引力的糖替代品，特别是在代谢脆弱的人群中——肥胖和糖尿病患者——他们是糖替代品的目标群体。　　在CCTV2-《消费主张》节目中，记者与多位测试者一起做了血糖测试实验。测试者首先测试了空腹血糖，在分别饮用市面上常见的饮料半个小时后，测试血糖的变化。结果显示，饮用奶茶、果汁和常规的碳酸饮料的测试者，在半小时后血糖值有明显的提升。而饮用无糖饮料的测试者血糖没有上升。首都医科大学附属北京潞河医院的营养科主治医师陆霜梅表示，无糖饮料的热量较低，长期而言对于体重增加影响会更小。　　真相：赤藓糖醇对肠胃没有明显影响、耐受性较好　　小科普什么是赤藓糖醇？　　赤藓糖醇是一种由天然原料发酵纯化得到的代糖——以葡萄糖为主要原料，利用解脂假丝酵母(Candida lipolytica)或从梗孢酵母(Moniliella pollinis)或类丝孢酵母(Trichosporonoides megachiliensis)经发酵转化为赤藓糖醇，再通过精制等工艺得到的食品添加剂。在众多糖醇类代糖中，赤藓糖醇的能量系数为0 kJ/g，其他的糖醇类能量系数约为10 kJ/g。　　而在《赤藓糖醇对肠胃刺激相关》一文中众多国外学者均指出：赤藓糖醇摄入对血糖、胰岛素、胰高血糖素、胃动素或GIP释放、血脂或尿酸浓度没有影响。在该试验中，高达50g赤藓糖醇的剂量在液体中作为单次推注剂量给药，耐受性良好。这些特性的结合使得赤藓糖醇成为一种有吸引力的糖替代品，特别是在代谢脆弱的人群中——肥胖和糖尿病患者——他们是糖替代品的目标群体。[1]　　真相：含糖饮料和无糖饮料与CVD(心血管疾病风险)没有因果关系　　传谣者通过《美国心脏病学会杂志》中的一篇文章表示：过量饮用无糖饮料导致心血管疾病发作概率提高32%。但其实，该论文表明的是，摄入更多含糖饮料和ASB与CVD风险更高相关，这表明ASB可能不是含糖饮料的健康替代品。但要建立因果关系，还需要在其他大规模的前瞻性队列中进行复制和机制研究。[1]论文唯一确认的观点：越来越多的证据表明，含糖饮料对心脏代谢健康有不利影响。　　由此可知含糖饮料和无糖饮料与CVD(心血管疾病风险)没有因果关系的定论。　　图片素材来源《正点财经》、《科普中国》 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博