　　7月15日消息，2021年度浙江省科学技术奖于近日揭晓，阿里云与浙江大学合作研发的超大规模高性能云计算网络系统(洛神)成果获浙江省技术发明一等奖，这也是阿里云连续四年登上浙江省科学技术奖的舞台。2021年度浙江省科技发明一等奖成果展示　　在科技成果鉴定过程中，由多名院士及资深专家组成的评委会表示：“该项目技术复杂，研制难度大，在虚拟网络高速转发、网络状态实时多尺度观测、大规模网络高性能调控等方面具有原始性创新，达到了国际领先水平，并且已经实现规模化市场应用，经济和社会效益十分显著，是我国在云计算网络领域赶超世界先进水平、构建自主生态的成功实践和重大成果。”阿里云张建锋、祝顺民等人领取2021浙江省技术发明一等奖　　据悉，浙江省科学技术奖每年一颁，其中的技术发明奖授予有重大技术发明的单位和个人，代表了全省技术创新的最高水平。　　云计算网络(简称云网络)是一种构建于物理网络之上的新型多租户网络形态。随着云计算的快速发展，云网络面临三方面核心技术挑战：高性能转发难、高实时精确观测难、超大规模智能调控难。　　为了解决上述难题，阿里云云网络团队与浙江大学合作深入，用软硬件协同的思路，历经十年设计并研发出了超大规模高性能云计算网络系统——洛神，提出了可编程高速虚拟网络转发、动态异构网络的多尺度对象的实时观测、超大规模网络智能调控三大关键技术突破，实现了云网络在性能、规模以及可观测方面的技术突破，形成了自主知识产权体系。　　性能方面，基于洛神的云网络资源可实现分钟级弹性扩缩容；单VPC可容纳百万级虚拟机；十万级设备的秒级配置下发；单转发设备转发性能可达Tbps级，延迟可降低95%。　　经中国信息通信研究院测试认证，洛神云网络多项功能/性能达到国际领先水平；在2021年Gartner全球云网络功能评比中，洛神云网络也排名第一。　　目前，阿里云洛神云网络已广泛应用于各行各业，服务全球300多万用户，包括政府、能源、交通、电力、金融、互联网等各行各业。例如，北京冬奥会就通过阿里云洛神云网络向全球转播，以全程4K的超高清模式，带来6000小时的精彩内容，为全球近100家奥运授权转播的媒体服务。阿里云洛神云网络支撑北京冬奥会　　在技术创新的同时，阿里云也在一直致力于推动国内云网络产业的发展和建设，推动并参与成立了“中国云网络产业联盟”，发布业界首本云网络白皮书等，同时联合高校及产业伙伴积极推动云网络人才培养和认证。　　“阿里云今年最重要策略是B2B，也就是Back to Basic，回到云计算的本质，坚持在技术的长征路上，不断取得新的突破，洛神云网络作为阿里云飞天系统重要的技术基座也将沿着这个理念继续深耕，不断拓展云计算的边界。” 阿里云网络技术负责人祝顺民表示。　　(以上图片由阿里云授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博