　　5月17日，备受关注的“吉祥鸟”AC313A直升机在江西景德镇吕蒙机场成功首飞。AC313A直升机是为满足国家航空应急救援体系建设需要，由中国航空工业集团有限公司(以下简称航空工业)在AC313直升机基础上自主研制的新一代13吨级大型多用途民用直升机。　　AC313直升机是一款13吨级大型民用直升机，于2012年按照适航标准取得型号合格证和生产许可证，2013年通过航空器评审并投入运营，在森林灭火、海上执法等任务中发挥了重要的作用。　　相比AC313，“吉祥鸟”AC313A都有哪些新技术？　　“AC313A换装了国际上最先进的涡轴发动机，改型研制3300千瓦主减速器和中尾减速器，新研头部减速器，倾斜尾桨，并改进旋翼系统、操纵系统，采用宽机身结构，平台性能得到了全面提升。”航空工业直升机所AC313A直升机总设计师刘文琦说。　　AC313A整机外形优美流畅，整体风格稳重大气，宽体机身结构具有更大的使用空间。据刘文琦介绍，AC313A设计全面采用MBD三维技术，并增装健康监测系统(HUMS)、旋翼防除冰等机载设备，最大外吊挂起飞重量13.8吨，洒水能力5吨，可运输28名乘员。　　AC313A突破了直升机在高原、海洋、森林、草原等特殊环境以及特殊气象条件下使用限制。“具备目视和仪表飞行能力，通过配装搜索灯、消防吊桶、电动绞车、空中广播等任务设备，具备突出的执行消防灭火、搜索救援的任务能力。通过改进设计，高原性能优异，弥补我国西藏等高原地区应急救援和物资运输需求的缺口。”刘文琦说。　　AC313A直升机还有百变能力。“能针对不同客户使用需求，通过定制化设计，执行紧急医疗救护、应急指挥、综合执法等任务，在加装应急漂浮系统后，还可以执行海上救援任务，以满足我国全疆域全天候多用途的需求，将有效提高国产大型民用直升机航空应急救援能力和高质量供给能力，更好地支撑我国航空应急救援体系建设。”航空工业昌河飞机公司AC313A直升机型号制造总师陶冲说。　　AC313A还是国内首个开展了铁鸟试验的民用直升机，填补了我国在该项技术领域的空白。　　直升机铁鸟试验又称直升机地面联合试验。AC313A直升机地面联合试验台是由航空工业直升机所与航空工业昌飞联合建造的直升机大型试验台，安装在试验台上的T01架机为地面联合试验机。　　“为保障首飞安全，根据有关标准要求，AC313A直升机地面联合试验台在首飞前进行了包括动力系统地面调整试验、动力系统测温试验、地面共振试验(台架)、尾桨/尾梁耦合稳定性试验(台架)、旋翼动力传动链扭振频率试验、首飞前50小时耐久性试验等多项地面联合试验科目。”试验试飞部主任秦强说。　　AC313A直升机研制模式也有很大创新。“研制以航空工业昌飞和直升机所为主，联合应急管理部森林消防局大庆航空救援支队，并与中国民用航空江西航空器适航审定中心通力协作，按民航最新适航标准要求开展各项研制工作。”刘文琦说，几方共同组建高效协同的型号研制工作团队，通过理念融合、人才融合、服务融合、标准融合、工作融合的工作模式，共同推进型号设计、试制和试验试飞等工作。　　据悉，首飞后，AC313A直升机研制工作将从试制阶段转入试飞阶段，按计划将在“十四五”期间完成适航取证，并交付用户。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博