　　6月13日，四川省文物考古研究院公布祭祀区最新考古发掘成果，吸引了社会各界的关注。当天，携程平台上“三星堆博物馆”等相关关键词，搜索热度环比前一周有显著提升。　　携程门票数据显示，三星堆博物馆跻身2021年四川省热门博物馆前三名，同时还位列四川最受欢迎景区前二十名。近两年，三星堆祭祀区考古发掘的诸多成果，持续吸引着文博游用户对该领域的关注。　　携程四川当地向导李婷也见证了这个过程。李婷表示，从去年发现三星堆祭祀坑后，三星堆的热度越来越高：以李婷所在的向导工作室订单来看，去年讲解类产品订单中，三星堆的产量占到了三分之一；而她个人上个月平均带团的订单中，70%都是三星堆的主题。　　李婷很欣喜地表示，“相信今天的又一次重大发现将带动三星堆的热度持续增加。往年暑期，很多家长专程带孩子来到三星堆博物馆探秘神秘的古蜀文化，我很期待今年暑期三星堆再度成为耀眼明星。”　　据了解，经过精细、规范化清理和可逆物理固型，大口尊、圆口方尊、顶尊跪坐人像、顶坛跪坐人像、扭头跪坐人像及金面具、金面罩等一批“重量级”器物实现了“站立”并面向公众展出。四川省文物考古研究院总工程师谢振斌介绍，目前出土文物清理及保护工作已在同步进行，未来相关文物将在三星堆博物馆文物修复中心以及博物馆新馆与公众见面。　　“随着游客活动半径从跨省游、长线游转变为周边游、本地游，挖掘本地博物馆文化资源逐渐成为大众青睐的一种出游方式。上半年携程数据显示，每10个从携程预订景区门票的游客中，就有1个预约了博物馆。三星堆的重大发现不仅是四川旅游业的重大利好消息，这些颠覆现代人想象的文物造型神秘诡谲，同时也是文博旅游领域的新发现，为暑期博物馆旅游市场注入全新势能。”携程研究院行业分析师方泽茜表示。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博