　　日前，第二届“公众科学素质促进”科普视频创作国际大赛正式启动。大赛由中国科普研究所指导，世界公众科学素质组织(筹)秘书处主办，知乎承办，面向全世界科普爱好者征集优秀、原创的科普视频作品。　　本次大赛征集的作品内容既包括日常生产生活和科学研究等领域，同时鼓励参赛者重点关注前沿科技、生命健康、绿色环保、现代农业、重大工程、数字社会、现代交通等七个方向，开展科普视频参赛作品的创作。通过大赛作品的创作、汇聚与传播，促进世界范围的科普内容生产与共享，提升世界公众科学素质。　　本次大赛评选结果将于2022年11月揭晓，最终将评选出5名一等奖、10名二等奖、35名三等奖，分别获得10000元、3500元和1000元奖金，并获得知乎站内外的流量扶持推广。　　为了帮助参赛者更好地理解科普视频创作，大赛组织方还上线了多场科普视频创作培训指导视频和中英文科普视频创作手册，从科普视频创作的主题选择、脚本创作、拍摄技巧、剪辑方式等，让新手“小白”也可以成为科普视频创作达人。同时，大赛还启动了第二届科普视频创作国际大赛的训练营，热爱科学的用户可以在训练营结识拥有同样兴趣的伙伴，在线交流创作经验与感受。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博