　　5月25日，京东之家与湘潭联通签署战略合作协议，双方将以“打通线上线下入口，全渠道深度合作”为核心，推进“共建共进，多方合作”两大关键举措。基于京东全渠道战略与数智化社会供应链、数字化运营等能力，京东3C家电全渠道业务在全国地区布局的京东之家、京东手机数码店、京东电脑数码专卖店超2000家，并以湘潭为起点辐射全省，为消费者打造多端多场景的一站式购机体验。　　现场，湘潭市联通总经理刘永、湘潭市联通副总经理周湘衡、京东全渠道业务部华中大区负责人陶焱钧、京东全渠道业务部湖南省经理李远军等多位嘉宾代表出席，共同见证签约仪式。　　京东之家与湘潭联通战略合作协议签约现场　　京东之家是京东全渠道战略落地的重要场景，主要覆盖手机、手配、数码等3C品类，通过正品行货的充足供应、优质标准的服务体系和全渠道融合带来的极致消费体验。2016年11月11日，第一家京东之家在湖南开业，经过近6年的发展，京东之家已经成为湖南地区消费者选购手机的首选阵地，深受消费者信赖与认可。　　此次与湘潭联通签约，是京东之家在湖南首次与运营商展开深度合作。京东之家希望为更多消费者提供多端多场景的一站式购机体验，将品质产品和线上的贴心服务带到线下，这与湘潭联通近年来布局线下门店、商圈、社区，致力打造优良消费服务环境的目标不谋而合。通过全渠道战略合作，京东之家与湘潭联通将整合资源互相引流，用更丰富的品类和更贴心完善的服务打造差异化优势，实现深度覆盖湘潭地区的业务目标。　　消费者在京东之家门店体验免费贴膜、以旧换新等服务　　此外，京东之家已经进入多个城市和地区，为消费者带来品质好物与贴心服务。截止目前，京东之家在全国门店的数量已超过1000家，覆盖全国近200个城市和地区。在很多城市的大型购物中心,都能看到京东之家、京东手机数码店的门头，消费者走进门店，即可现场体验海量手机数码爆款和新品，享受品质服务。　　今年618期间，京东将联合数百万家线下实体门店，实现线上线下同频。作为京东全渠道战略落地的场景之一，京东之家也将把“全链路服务”带到线下门店，带来多重超值福利与差异化服务保障。消费者到店可享免费贴膜服务，店内购机还可选购2年碎屏保、30天故障退、180天只换不修等服务权益，购机更安心；更有超值购机优惠、会员进店抽奖等精彩活动轮番来袭。　　值得一提的是，小时购服务如今已在全国各地的京东之家落地，消费者在京东APP首页点击“附近”入口购买手机，或者选购带有“小时购”标志的手机，便可快速体验新机　　在赢得更多消费者喜爱和信赖的同时，京东之家的全渠道商业模式受到越来越多品牌的认可。包括荣耀、小米、OPPO、vivo、realme、iQOO、三星在内的手机品牌，纷纷与京东之家签署全渠道战略合作协议，给予全国性连锁渠道(NKA)级别伙伴地位，提供新品机型、优势价格等一系列支持。在消费者和品牌、商家等合作伙伴的支持下，京东之家将继续积极探索全渠道解决方案，深度链接线下实体业态，打造多端多场景一站式购机体验，带动线下手机消费高质量发展。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博