　　7月8日，哔哩哔哩(简称“B站”)举办的“2022bilibili校园十佳歌手大赛”正式公布决赛名单，来自全国高校的12组在校学生从30强中脱颖而出，将于7月30日19:00，会师由“校园十佳歌手大赛”B站官方账号直播的全国总决赛。在B站搜索“校园十佳歌手大赛”，即可了解详情。　　本次大赛海选阶段覆盖全国逾2900所高校，参赛投稿量超5万，其中40余支参赛作品播放量均超百万，稿件总播放量突破2亿。最终，来自复旦大学、武汉软件工程职业技术学院、伯克利音乐学院、西安外国语大学等12所高校的学生进入全国总决赛。值得一提的是，入围决赛的12强选手演绎内容涵盖国风、流行、摇滚、爵士、说唱等多种风格，且半数以上都在B站上传过自己的原创作品，体现00后一代对音乐旺盛的探索欲和创造力。　　作为最受年轻人喜爱的视频平台，B站长期关注各类校园文化，鼓励学生分享、发展个人兴趣，并支持其兴趣的专业化和职业化。从2021年起，B站陆续与多个学校的十佳赛事合作，经过一年的沉淀，首次升级举办全国范围内大型校园歌唱类赛事，将曾在各高校内获得过校园十佳歌手荣誉的音乐人才汇聚起来，角逐具有全国代表性的十佳歌手。让青年学生有机会在更大的舞台上为校而战，唱响青春。　　(以上图片由哔哩哔哩提供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博