　　深圳市市场监督管理局网站日前发布的《关于发布2021年深圳市个护健康器具等11类产品质量监督抽查结果的通告》(深市监通告〔2022〕75号)显示，2021年，深圳市市场监督管理局组织对该市个护健康器具等11类产品开展了产品质量监督抽查，包括个护健康器具、通用电源、电线电缆、灯及灯具、电动自行车、电动自行车用蓄电池及其充电器、信息技术设备、消防产品、移动电源、锂离子电池及电池组、影视摄录放设备及音响设备。　　其中，本次抽查了71家受检单位生产、销售的117批次灯及灯具产品，发现不合格产品28批次。其中，生产领域抽查了32家企业的54批次产品，发现不合格产品3批次；流通领域(实体店)抽查了12家企业的27批次产品，未发现不合格产品；流通领域(网络交易平台)抽查了27家企业的36批次产品，发现不合格产品25批次。　　本次抽查依据GB7000.1-2015《灯具第1部分:一般要求与试验》等标准的要求，重点对固定式通用灯具、嵌入式灯具、可移式通用灯具、电源插座安装的夜灯的标记，结构，爬电距离和电气间隙等9个项目进行了检测，不合格项目有:标记，结构，防触电保护，耐热、耐火和耐起痕，接地规定，外部接线和内部接线，爬电距离和电气间隙，绝缘电阻和电气强度；对普通照明用50V以上自镇流LED灯的标志，互换性，意外接触带电部件的防护，潮湿处理后的绝缘电阻和介电强度，机械强度，灯头温升，耐热性，防火与防燃，故障状态等9个项目进行了检测，无不合格项目；对LED模块用直流或交流电子控制装置的标志，防止意外接触带电部件的措施，保护接地装置，防潮和绝缘，介电强度，异常状态，结构，爬电距离和电气间隙，耐热防火及漏电起痕等9个项目进行了检测，无不合格项目。　　其中，标称深圳创维照明电器有限公司生产及销售的LED条形灯(规格型号CSB-6019(CW))不合格，生产日期 2021年3月3日，不合格项目为1.标记；2.结构；3.爬电距离和电气间隙；4.外部接线和内部接线；5.防触电保护。备注显示，复检仍不合格。　　官网显示，深圳创维照明电器有限公司系创维集团全资子公司，是一家成立于2010年3月的国际高科技企业，注册资本达770万美元，专注于LED照明产品和电源的研发、生产、销售和综合服务。公司致力于为客户提供全方位的LED照明产品和解决方案。基于创维集团30年的电子产品研发经验，公司形成了B2B,B2C,OEM,ODM四大业务模块。目前，公司已获得50多项授权专利。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博