　　“你好，我是EVO·DAO(进化·岛)的岛主……”你是否可以想象，向别人介绍时你是一个元宇宙岛主身份，在这个岛上拥有自己的码头、稀有藏品展厅、专属会客厅、公司会议系统、游戏空间等等数字权益？ 　　这一幕已然成为现实。5月19日，链境Labs和绿洲宇宙联合宣布正式推出“EVO·DAO”项目，这是基于深度学习、深度社交、深度自治的“元宇宙进化社群”。简单说，“EVO·DAO”就是中国版的“无聊猿游艇俱乐部”(Bored Ape Yacht Club)。　　想象一下，此刻是2042年，家里的一切都是智能化的，床单是自清洁的，虚拟助理永久在线并且绝大部分工作都可以让它帮你处理，你几乎从来不生病，因为“纳米医生”一直在体内守卫，而你最大的乐趣就是在已经和物理世界完全融合的元宇宙中，和20岁的外婆聊天，看数字庄园的收成，再来个登岛之旅……　　链境Labs总经理袁瑞娟也是EVO·DAO的领航员在描述着这样一个场景的同时，介绍EVO·DAO有两个核心理念，即主张所有岛主(进化·岛社群成员)要充分进化，“应天道、顺时势、搏机遇”；主张“道化”治理，让“进化”和“道化”相辅相成。　　其实，从2021年开始，元宇宙已经成为高度关注的创新方向。作为下一代互联网web3.0，元宇宙不仅逐步成为创新创业的主战场，还成为科技创新竞争的新高地。不过，不少人依然直言未能拿到通往这座巴别塔的钥匙。　　1992 年，“Metaverse”由科幻作家 Neal Stephenson 在小说《雪崩》中第一次提出。在小说描述中，Metaverse 是一个脱胎于现实世界，又与现实世界平行、相互影响，并且始终在线的数字世界。数字世界中有新的人物角色、货币、资产、社交方式和社会形态，既独立于现实世界又与现实世界互补。　　而随着元宇宙发展及核心概念的普及，有关元宇宙的社会共识正逐步形成。数字人、数字藏品、数字孪生、虚拟现实、增强现实、区块链等新技术、新业态在元宇宙时代层出不穷，数字化的生活方式、数字社交已经开始流行。而对于现有终端而言，无论是佩戴的舒适性，还是终端自身的性能，现有的VR/AR终端技术还不足以支撑人们在元宇宙中进行长时间的沉浸式体验。　　“EVO·DAO将给岛主们带来完美的元宇宙沉浸式体验，在帮他们建立完整元宇宙世界观的同时，让他们逐步了解元宇宙这个超级风口赛道的全貌，并且不制造无效社交。”袁瑞娟介绍，绿洲宇宙已经正式开始搭建专属于EVO·DAO所有岛主的元宇宙岛屿，岛主自登岛之日起，享有岛屿中海岛码头、稀有藏品展厅、专属会客厅、公司会议系统、游戏空间等所有区域使用权。　　其实，元宇宙本质上是数字世界与物理世界融合的产物，通过加速前沿技术的融合应用，构建出一个不同于移动互联网的全新数字空间，从而让人们拥有更加美好、个性、舒适的数字化生活。值得一提的是，EVO·DAO追求“志同道合”，将在岛主达成充分共识的前提下，推出自己的头像体系，每位岛主都将至少拥有一枚，以打造中国版的BAYC。更多详情可以搜索官方公众号“区块链创新工场”进行了解。　　据悉，链境Labs，成立于2018年9月，秉持“专业精深，成效显著”的宗旨，以区块链技术为切入点，广泛融合人工智能、5G、云计算、web3.0等科技前沿赛道，致力于成为所有合作伙伴进入区块链、数字藏品、元宇宙等新兴产业的“超级合伙人”。　　2021年7月，链境Labs发起设立了“绿洲宇宙”，致力于打造“全球领先的科技文创生态簇”与“元宇宙物资集散中心”，并已完成了“线上数字藏品平台+线上数字藏品展厅+线下科技展厅+数字IP衍生品供应链+元宇宙创新研发平台+科技公益”等完整生态的搭建，并取得不菲的成绩。　　“未来，EVO·DAO 将成为元宇宙世界里，面向高净值人群的第一’道治理社群’,所有岛主在美丽的数字世界里不仅成为邻居，还拥有自己的’岛’，我们将携手建立完整元宇宙世界观的同时共同奔向崭新的星辰大海。“袁瑞娟表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博