　　OPPO近日发布新品手机Find X5系列，其中一款首次采用OPPO自研影像芯片“马里亚纳MariSilicon X”。不仅是OPPO，近年来，国产手机纷纷推出自研芯片。华为早在2014年就将自研的麒麟芯片用在了自家手机上。2021年3月，小米发布自研图像处理芯片澎湃C1。2021年9月，vivo在X70系列手机中首次采用自研影像芯片V1。　　国内手机厂商为何纷纷推出自研芯片？众诚智库高级分析师王彬认为，华为被限制芯片供应的前车之鉴，使得国产手机厂商在2021年纷纷入局自研芯片。芯片是手机绕不开的核心元器件，更是未来各大手机厂商摆脱掣肘、实现发展壮大的必经之路。只有掌握芯片研发的自主权，才能参与未来手机市场的规则制定，拥有产业链的话语权。因此自研芯片一定会成为手机厂商的发展趋势。　　赛迪智库无线电研究所高级咨询师钟新龙坦言，当前手机市场已经进入存量发展期，企业很难再轻松享受到过去市场高速增长带来的全局红利，只有两个选择，要么走出差异化、特性化、高端化的道路，摆脱同质化、低端化的恶性竞争；要么转去智能网联汽车等产品赛道，谋求新的增长点。　　“从外部形势、市场选择、产业链上游的形势变化来看，要想继续在已进入成熟期的手机市场保持核心竞争力，自研芯片已成为必修课。”钟新龙说。　　正如OPPO首席产品官刘作虎所言，想要真正做出有价值的创新，唯一的路径就是自研，而且是深入到通信、芯片、材料底层的深度自研，OPPO以深度自研的芯片设计能力突破智能手机的创新瓶颈，用关键技术解决关键问题。　　vivo相关负责人也表示，随着消费者对手机拍摄需求的增加，手机的计算能力面临运算量大和高能耗的问题。尤其是在复杂光源的夜景以及拍摄视频时，运算量呈指数级增长，对手机的算力提出了更高要求。而传统的软件解决方案不能很好满足这一需求。同时，vivo在引入专业芯片升级用户体验上积累了大量经验。因此最终采取通过自研影像芯片与主芯片软件算法协作，实现软硬结合，改善用户的影像体验。　　国内手机厂商为何选择最先推出自研影像芯片，而非高通、联发科等为手机厂商提供的系统级芯片(SOC)？钟新龙表示，强化影像已成为当前手机厂商走差异化竞争的核心竞争力，推出自研影像芯片无疑能让手机厂商如虎添翼。　　王彬介绍，系统级芯片是由中央处理器CPU、图形处理器GPU、数字信号处理器DPS、神经处理单元NPU、存储器ROM/RAM、基带芯片Modem，以及ISP图像信号处理器等元器件组成的集合。因此，做系统级芯片的门槛太高，需要的技术栈也太广。而从其中的影像芯片入手，相比其他部分更容易被用户所感知。自研芯片是一个试错成本极高的漫漫长路，先从能够直观提升影像能力的芯片切入，后续再考虑系统级芯片，能为手机企业提升未来的竞争力打下良好基础。　　“自研芯片的路任重道远，从最初投入到之后持续性的长期迭代发展，都需要海量资金。是选择保守的传统代工组装模式获取稳妥低端利润，还是面临高投入高风险推出自研芯片塑造品牌高端形象？这已成为手机厂商面临的选择。”钟新龙说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博