　　近日，主要研发、生产、销售扩展坞、集线器、高清线、音频线等3C周边产品的深圳市绿联科技股份有限公司(下称“绿联科技”)回复了交易所的第二轮问询，更新了招股书，其创业板上市的进程又往前推进了一步。 　　相较于第一轮问询的17个问题，第二次问询，交易所仅提出了7个大问题；不过其中的“成品采购”、“毛利率”以及“员工持股平台”等相关问题交易所在2次问询中都有提及。绿联科技也对相关问题逐一进行答复，以打消交易所对“成品采购价格公允性”的质疑。 　　需要一提的是，无论是扩展坞、集线器抑或是高清线、音频线乃至于充电器、充电线，这些3C周边都是耐用品。随着消费电子产品的普及，消费者多多少少都已拥有相关的产品。绿联科技所在的3C周边市场已是个存量竞争的市场，同时还存在如安克创新(300866.SZ)、联想、宏基、品胜等竞争对手。 　　在激烈的竞争之下，绿联科技为了保持收入的稳定增长，企业的期间费用率增长明显，这使得公司在毛利率保持稳定的情况下依旧增收难增利。在解答交易所质疑的同时，绿联科技又要如何保持收入与利润同步增长，以此获得广大投资人的青睐呢？ 　　成品采购遭遇两轮问询 　　绿联科技成立于2012年，由张清森、陈俊灵共同设立。自成立以来，就专注于3C消费电子产品的研发、设计、生产及销售；产品主要涵盖传输类、音视频类、充电类、移动周边类、存储类五大系列。包括扩展坞、集线器等传输类产品；高清线、音频线、音视频转换器等音视频类产品；充电器、充电线、移动电源等充电类产品；手机平板支架、保护壳、保护膜等移动周边类产品；以及私有云存储、磁盘阵列存储柜、移动硬盘盒等存储类。　　1.png　　最近几年，公司的收入保持了较稳定的增长，由2019年的20.45亿元增长到了2021年的34.46亿元，年均复合增速达29.80%。 　　不过，虽然绿联科技传输类、音视频类等品类产品的年销量超过千万件，但自产率却并不高；2019-2022年上半年期间，其外协产品采购成本在主营业务成本中的占比最低时也有56.02%。 　　销售的产品大量依赖采购外协产品，这令外界担忧其对供应商是否存在过度依赖，公司也坦承：若供应商出现停工，或与本公司合作发生摩擦导致双方合作关系提前终止，而公司也未能及时更换合适的供应商，则可能出现产品供应延迟的情况，从而对公司经营业绩和财务状况造成不利影响。这一情况也引发了交易所的关注，对外协厂商与公司是否有关联、采购价格是否公允、外协厂商是否有技术、是否会有专利纠纷等方面进行了问询。 　　其实，相较于交易所提到的问题，投资者以及消费者或许更关注绿联科技成品采购模式下的品控问题。据绿联科技招股书披露，2019-2022年上半年期间，公司就出现了5起产品抽查不合格而被迫召回的情况；交易所在第一轮问询中，也对产品安全相关的问题提出了质疑。此外，在黑猫投诉以及京东、天猫评论区，也都存在一些关于绿联科技产品质量相关的反馈。 　　业绩增长面临压力 　　据绿联科技披露，为了保持收入稳定增长，公司积极开拓销售渠道。虽然到目前为止，公司的销售仍以线上为主，但线上销售收入在当期公司总收入中的占比已由2019年的82.41%下降到了2022年上半年的77.04%。同时，公司也积极开拓境内境外市场，2022年上半年境内市场为公司贡献了53.33%，与境外市场不相伯仲。 　　在境内市场，京东(JD.US)是绿联科技的重要销售渠道，2019-2022年上半年期间，京东也均是绿联科技的第一大客户。不过，在京东APP搜索绿联科技的各个品类产品，并查看热卖榜的话，发现除视频线、磁盘盒外，其他品类如分线器、拓展坞、充电器等产品都存在包括品胜、安克、联想、宏基等在内的诸多竞争对手。 　　其实，3C周边市场，除了玩家众多外，市场也已逐渐饱和。无论是分线器、拓展坞、充电器、视频线、磁盘盒，这些产品都是耐用品，除非遗失、损坏或者出现不适配的情况，否则消费者二次消费的意愿不强。此外，配件在消费者购买PC、电脑时有些商家还会赠送，这无疑会进一步压缩消费者购买的意愿。因此，经过多年的发展，3C周边市场已进入存量竞争时代。 　　绿联科技披露的公司发展历程，也一定程度反映了市场格局的变化。据绿联科技披露，公司自2012年成立以来，经历了三个发展阶段：第一阶段，公司积极拓展“线上+线下”、“境内+境外”市场；第二阶段，公司完善产品矩阵，增加研发提升用户口碑和品牌竞争力；第三阶段，公司开发了私有云存储、无线耳机、充电续航等新产品，并在公司品牌宣传等方面做努力。 　　不过即使如此，绿联科技的收入增速还是出现了放缓的迹象，与2020年超过30%的收入增长相比，2021年同比增长了25.88%。据披露，第三、第四季度销售旺季的收入一般在当年总收入中的占比超过56%，以此预估，2022年绿联科技的总收入或将在41亿元附近，较2021年相比增长18%。 　　当然，在逐渐饱和的3C周边市场中，收入增速放缓是行业性的问题，主要可比公司安克创新自2021年开始收入增速也明显放缓。2020年、2021年、2022年前三季度，安克创新收入同比增长率分别为40.54%、34.35%、13.19%。 　　为了应对这种情况，无论是安克创新还是绿联科技，都加大了在销售、研发等方面的费用投入。如安克创新，2019年的研发费用还仅有3.94亿元，在当期收入中的占比为5.92%；而到了2022年前三季度，研发费用达到了6.99亿元，当期收入占比为7.33%。 　　绿联科技的期间费用率增长也十分明显。2019年，减去计入销售费用中的2.86亿元运费后，期间费用率为22.51%；而随着公司销售、研发支出的持续增加，到2022上半年，期间费用率已达到了28.05%。这也是2021年公司毛利率没有明显变化、收入同比增长25.88%的情况下，净利润却低于上年的原因。。 　　收入增速放缓也影响到了绿联科技的生产规划，在销售旺季来临前的2022年上半年，绿联科技的存货账面余额仅为6.54亿元，较2021年末的7.26亿元减少了近10%。为了消化库存商品，2022年上半年，绿联科技也减少了各个品类产品的生产，使得当期各个品类产品的产销率都超过了100%，其中存储类产品的产销率更是高达114.28%。 　　不过即使如此，2022年上半年，绿联科技还是计提了2752.75万元的存货跌价准备。而在2019年-2021年，公司计提的存货跌价准备分别为866.92万元、1092.19万元以及3277.24万元。 　　此次IPO，绿联科技拟募资提升公司的研发、仓储能力并建设总部运营中心提升品牌能力，以此降低管理成本，帮助企业走出增长瓶颈；此外，绿联科技还拟募集4.5亿元用于补充流动资金，在15.04亿元的总募资计划中的占比接近30%。 　　需要指出的是，2019-2022年上半年期间，绿联科技合计进行了4亿元的利润分配，与4.5亿元的补充流动资金募资规模相差不大。而以绿联科技发行10%的股份计算，首发后，绿联科技的市值将超过150亿元。 　　不过，自2022年开始到11月上旬，安克创新的股价已接近腰斩，市值仅在240亿元附近。而2021年安克创新的收入是绿联科技的3.6倍，净利润为3.2倍。这样看来，若绿联科技不能打破增长瓶颈、提高盈利水平，其百亿市值并不便宜。(思维财经出品) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博