　　文/旺仔　　来源/略大参考（ID:hyzibenlun）　　谁在为腾讯争抢短视频赛道的船票？　　930变革之后，答案应该是任宇昕领导的PCG事业群，看点快报、腾讯看点、微视……这些产品，怎么看都是冲着字节跳动的产品线，安排的布局。　　而在马化腾近日在员工会上放的狠话来看，唯一的胜负手，是张小龙领导的WXG，他将视频号形容为全公司的希望。　　从挖人趋势也不难看出变化，早几年，腾讯经常挖字节员工的事业部是PCG，去年开始喜欢挖字节高管的部门变成了WXG。　　为腾讯抢下短视频的入场券的压力，给到张小龙。　　PCG成立之初，就是想成为“别人”，走对方的路，让对方无路可走。4年过去了，发现对方的“花路”不适合自己，腾讯又要做自己了。　　不过，这两年任宇昕也没闲着，一轮轮裁撤之后，PCG业务架构倒退5到10年。　　根据界面新闻的报道，马化腾犀利点评很多事业部的业务布局：　　对于PCG（平台与内容事业群）部分业务的改革，称有些业务活都活不下去，高管周末还能休闲的打球。又给某些业务划定了生死线，比如登上微博热搜的腾讯新闻如果不能自负盈亏，那留下的时间不多了。　　对于CSIG（云与智慧产业事业群）的发展方向，给了建议，放弃对规模和市场排名的执念，把精力放在提高利润上面。CSIG要放弃集成商角色，转而做自研产品被集成的战略。　　对于IEG（互动娱乐事业群），马化腾认为，从长期看，国内游戏市场的版号肯定是紧缩状态，不会像过去那么容易（拿版号）。“所以（腾讯游戏）一定要聚焦精品，不要浪费任何一个版号的机会。”　　对于WXG（微信事业群），则称最亮眼的业务是视频号，基本上是全公司的希望。　　腾讯的很多业务，未来不能再走量，也不用讲业务前景、行业机会，而是要切切实实找到腾讯的下一个增长点，像微信一样，可以支持未来十年发展的“船票”。　　马化腾在员工大会上，提到了总办高管汤道生、任宇昕，但很显然任宇昕会更尴尬一些。　　对于PCG却是——很多业务该砍就砍掉，不要留恋。特别是非核心业务，与公司付出的管理成本和精力相比，非核心业务铺得太多并不划算。大有弃若敝履之感。　　腾讯的PCG事业群，是2018年在OMG（网络媒体事业群），MIG（移动互联网事业群）以及QQ和应用宝等业务整合而来。但骨子里的内核，却是2003年成立、以北京为大本营的门户网站——腾讯网。　　以腾讯网为基础，扎根于北京的OMG和MIG，先后孵化出了腾讯新闻、腾讯视频、腾讯影业、腾讯体育、腾讯动漫等若干子业务，以及腾讯微博、SOSO搜索、微视、天天快报、手机QQ、QQ浏览器、腾讯安全、看点等业务。　　然而，从2018年的930到如今，4年多的时间，PCG几经人事调整，业务一再缩减。定位为阻击字节跳动旗下产品今日头条的看点快报、腾讯看点，今年关停。阻击抖音的微视，被整合进了腾讯视频。基本上，当年定位为抗衡字节系产品的几款应用，都没留下太多印记，甚至连跟随性竞争的价值都没有，都是直接关闭。　　2018年PCG成立时，当时有七个合伙人，而现在，其中的四个合伙人已经转岗到腾讯其他事业群。梁柱、程武分别成为腾讯音乐和阅文集团的CEO，陈菊红不再负责腾讯新闻，去往刘炽平的CDG（企业发展事业群），殷宇去到他的老领导汤道生领导的CSIG。　　PCG的未来，或许会映照马化腾的那句，过去由于很多友商的带跑，腾讯盲目去做简单的跟随，结果被友商带偏方向，做出来的东西效果也是差强人意。　　根据地在北京的PCG，山高皇帝远，是贪腐的重灾区。2015年，原腾讯视频总经理刘春宁在离职加入阿里2年后，就被腾讯“举报”，和他在腾讯视频时的几个下属一起锒铛入狱。　　2021年底阳光腾讯的公告中，包含腾讯PCG移动商业产品部助理总经理赵建伟、移动应用平台部副总监姜唯以及视频、体育、信息流平台、资讯运营部等多个业务的数十名组长及员工被公司辞退，并移送公安机关处理。　　腾讯今年提升了内审内控的力度，查出大量内部贪腐问题，还牵扯到了部分中层干部。马化腾甚至用“看完之后吓死人”、“触目惊心”来形容内部贪腐问题的严重性。后续或有更多的披露。　　即便是家大业大的腾讯，今年的日子也不好过，营业收入连续两个季度下滑，游戏业务、广告业务收入同比双双下降。　　2022第三季度，腾讯网络广告收入为215亿元，同比下滑5%。其中媒体广告收入下降26%至26亿元，反映出腾讯视频、腾讯新闻广告收入减少，社交及其他广告收入下降1%至189亿元。不过，视频号在7月上线原生广告后，广告主需求强劲，除去视频号收入，微信广告收入也实现同比增长。　　游戏行业面临的重监管，腾讯本土市场游戏收入下降7%至312亿元。《王者荣耀》及《和平精英》的收入均下滑。　　ToB业务成为三季度收入最多的业务，代表数字经济的金融科技与企业服务板块第三季度收入448亿元，同比增长4%，再超网络游戏成为营收贡献最大业务板块。　　12月初召开的腾讯全球合作伙伴大会，汤道生在接受媒体采访时讲到腾讯将转变身份，从大包大揽的集成商变为被集成商，退居后台聚焦于自身的产品。腾讯将能力集成输出给合作方，由它们在前台直接面对客户。这种战略调整让腾讯在B端业务的营收增速有所放缓，但能明显改善CSIG的净利润表现。　　马化腾的讲话，核心是腾讯日子也不好过。　　移动互联网初期，成长为大厂的腾讯、阿里也摸不清方向，总去对方的地盘试探。阿里想过做社交，腾讯也想过做电商，但都在各自找到移动互联网时代的“船票”之后，收手，在自己的优势领域拓宽边界。　　如今，业务壁垒依然在，但也阻挡不了各家为了增长想要跃跃欲试的心。腾讯希望将短视频和电商相结合，贴近交易，视频号冲锋在前，尝试做电商闭环。　　马化腾对电商的执念，跟马斯克想把Twitter打造成微信一样强烈。从实现速度上看，很有可能马化腾会更快一步，毕竟他有张小龙。马斯克还得先为Twitter找个CEO。深度报道国内外互娱产业,以资本角度解读互娱圈内事。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation