　　在日前举行的国务院新闻办打击治理电信网络诈骗犯罪工作进展情况发布会上，工业和信息化部网络安全管理局局长隋静指出，工信部防范治理电信网络诈骗成效明显，将持续推动防范治理电信网络诈骗工作走实向深，做好数据安全和个人信息保护工作。　　诈骗立案连续同比下降　　据隋静介绍，2021年以来，工信部防范治理电信网络诈骗工作取得明显成效，全国电信网络诈骗立案数自去年6月以来连续9个月同比下降。　　一是组建部、省、企三级反诈工作专班，加强与各级公安机关紧密对接。制定电信企业和互联网企业反诈责任清单，全年累计考核问责企业67家，约谈挂牌16家；二是升级启动“断卡行动2.0”，联合公安部印发断卡通告，开通全国移动电话卡“一证通查”服务，目前已为全国用户提供查询服务5700多万次，组织集中排查处置涉诈高风险电话卡9700多万张，清理关联互联网账号5700万余个，对全国物联网卡开展拉网式排查，一大批存量高危号卡得到全面清理；三是组织建设信息通信行业反诈大平台，持续提升技术防范能力，2021年，依法处置涉诈码号4.5万个、域名网址104万个，拦截涉诈电话19.5亿次、涉诈短信21.4亿条。部署推进“打猫(池)行动”，联合公安机关打击“猫池”窝点2219个，抓捕犯罪嫌疑人7204名，缴获设备6807台，重拳清理诈骗作案工具；四是建成工业和信息化部12381涉诈预警劝阻系统，同步升级推出“老年人亲情号码预警”和“闪信霸屏预警”功能，大幅提升预警劝阻效果。去年7月上线以来，累计发送预警短信和闪信7380万条，预警劝阻有效率达60%，为群众织牢织密“防护网”。　　巩固成果加强反诈预警　　隋静透露，下一步，工信部将持续巩固深化“断卡2.0”“打猫”工作成效，组织开展互联网领域和跨境电信业务专项治理，加强涉诈端口短信等重点业务整治，稳步推进涉诈信用管理，夯实源头治理基础；加强反诈技术手段建设，提升监测、预警、处置一体化技防能力。建设国际出入口短信预警系统，实现对国际来话和短信实时主动提醒，提升群众防范跨境诈骗意识；聚焦解决群众痛点，推出“反诈名片”，实现对主叫号码的权威标记，有效甄别号码真伪。　　个人信息保护成效显著　　据隋静介绍，近年来，工信部始终全面推进数据安全和个人信息保护工作，取得了积极成效。　　健全政策标准体系。制定了《电信和互联网用户个人信息保护规定》，研究起草了《工业和信息化领域数据安全管理办法》等系列文件，建立行业数据安全标准体系，指导各单位规范从严推进各项工作。　　组织推进专项治理。持续推进APP个人信息保护专项整治，2021年全年组织对208万款APP进行了技术检测，通报违规1549款，下架514款，有力整治了违法违规行为。　　督促企业责任落实。深入推进工信领域数据安全保护能力提升，指导督促500余家企业完成自评估，促进企业安全责任落实。组织电信企业、互联网企业、行业协会开展个人信息保护，以案释法、警示教育和行业自律工作，提高从业人员守法意识。　　四个重点保障信息安全　　据隋静透露，2022年工信部还将持续完善管理制度。加快出台《工信领域数据安全管理办法》《移动互联网应用程序个人信息保护管理规定》，研究制定APP收集使用个人信息、车联网、人工智能等重要领域数据安全标准，强化个人信息保护和数据安全监管；继续开展专项治理。针对涉诈、涉赌、涉网络黑灰产以及疑似恶意程序等不良APP，组织开展APP安全专项治理。建立不良APP安全监测处置技术能力，形成全流程闭环治理体系；保障用户权益。重点突出关键责任链监管，对应用商店、第三方软件开发工具包、终端企业、重点互联网企业等实现监管全覆盖，打造更为安全的信息通信消费环境；将加强与网信、公安等部门协同配合，推动构建政府监管、企业自律、媒体监督、社会组织和用户共同参与的综合监管格局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博