　　2022年6月30日，首届泡泡玛特潮玩设计大赛作品征集阶段收官。据了解，自4月15日大赛启动以来，组委会吸引了来自全球各地的艺术家、设计师踊跃投稿，征集活动历时两个半月，最终收到近2000部投稿作品，投稿规模远超预期，优秀作品频出。　　据悉，作品征集阶段结束后，作品评选工作将于7月下旬至8月展开，评审专家将结合创意、技法及独特性等多项标准进行考量，评选出金奖4部、银奖8部、荣誉提名奖约80-100部、最佳人气奖10部(8月下旬通过大众网络投票评选)，最终获奖名单将于2022年10月公布。获奖者最高可获得10万元设计基金，以及作品产品化的丰厚奖励。不仅如此，优秀投稿作品还将通过泡泡玛特体系内多元化的渠道进行全方位的展现，进一步提升对外部设计师的吸引力。　　作为国内举办的首个潮玩设计大赛，比赛在设计师圈获得了广泛关注，行业影响力突出。在投稿作品中，资深组、新锐组报名者数量平分秋色，资深组中，既有令人印象深刻的个人习作，也有已积攒一定数量粉丝、具备一定影响力的成熟作品。新锐组则收到了大量的来自世界顶尖艺术院校的毕业作品，如伦敦艺术大学、帕森斯艺术学院、纽约视觉艺术学院、中央美术学院、中国美术学院等。本届大赛中，原创IP类竞赛单元的竞争非常激烈，作品质量受到组委会及评审专家的肯定。　　此次大赛的评委阵容涵盖艺术、商业、学术等多个领域，包括：“星空间画廊”和《Hi艺术》出品人、知名艺术经理人伍劲，苏富比当代艺术部专家何诗慧与当代艺术鉴赏咨询杨珺，北京大学商业与艺术研究中心主任赵龙凯教授，时尚艺术公关一哥，ART021/JINGART/DnA SHENZHEN联合创办人包一峰，清河联合创始人、艺术家擦主席，知名玩具设计师、艺术家、MOLLY形象创作者Kenny Wong，泡泡玛特金牌艺术家经纪人Jink等。　　图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博