　　1024是2的十次方，是二进制计数的基本计量单位之一，因而10月24日被广泛定义为程序员节。工作压力大、作息不规律的程序员，也被网友戏称为“头发最珍贵的职业”。在属于这一人群的节日里，脱发话题的热度迅速攀升。　　国家卫健委数据显示，中国有超过2.5亿人正饱受脱发困扰，平均每6人中就有1人脱发，且脱发群体呈年轻化趋势，大批90后已经开始脱发。这其中，互联网人是脱发“重灾区”。根据脉脉《程序员真相大调研》数据，有28.8%的程序员承认正在经受脱发困扰，相当于每三个程序员中有一个脱发。　　唯品会数据显示，最近三个月，防脱产品购买量在程序员人口集中的城市增长更为明显，如杭州、深圳、上海、北京等城市的购买量环比增幅分别达到53.2%、24.6%、14.4%、6.35%。同时，在购买防脱产品的用户中有34%系90后，其中95后占比已达到10%。　　在上海工作的算法工程师徐欣(化名)，刚迈入28岁门槛就遭遇了微秃烦恼，他每年花费在防脱和护肤产品上的开支达数万元。同时，与外界固有印象不同，他是名精致的程序员，每日的护肤步骤细化到了爽肤水、精华、面霜、眼霜等一整套流程，每季度还会定期预约光电嫩肤。　　随着对外形管理的重视度提升，程序员群体对美妆护肤的需求不断升级——从入门款的基础防脱产品，到进阶眼霜，再到“最强王者”抗氧化产品。徐欣表示，11.11快到了，他已经看好了几款防脱固发和拯救黑眼圈的产品，随时准备“剁手”。　　秋日换季，消费者对防脱、抗老产品的关注度持续上升。特卖电商唯品会近三个月的搜索数据显示，防脱、眼霜、抗氧化护肤品的搜索量分别同比增长30.6%、4.4%、33.5%。从销量看，最近三个月，主打防脱功能的洗发水品牌“滋源”的销量同比增长近70%，丸美淡化黑眼圈眼凝胶增长12%，御泥坊抗氧化睡眠面膜增长13%。　　滋源品牌负责人表示，兼具高学历、高收入、高消费特征的“三高”人群更关注精神压力及头皮问题，且一二线城市的“打工人”更容易遭遇发量危机。2022年1-8月，在唯品会平台上，该品牌旗下生姜防脱发系列产品销售占比达20%以上，消费者对防脱产品的需求居高不下。　　有专家呼吁，有脱发困扰的用户平时一定要多加锻炼，注意日常充足的睡眠时间，减少熬夜，规律饮食，保持愉悦心情，减少焦虑，这样才能更好地避免长时间掉发，或者严重掉发的困扰。　　据悉，为迎合消费者需求变化，唯品会开展平台+品牌的紧密互动，通过新锐品牌专题页、站内外直播、洗护品牌组局等方式进行防脱品类推广。洗护品牌博滴表示，今年以来，在唯品会平台上的整体销售额较去年增长1.2倍，且其25岁以下年轻客群占比较其他线上渠道更高。　　唯品会相关人士表示，近年来公司持续完善美妆护肤商品矩阵，与倩碧、悦木之源、SK-II、伊丽莎白雅顿、OLAY、珀莱雅等知名品牌深化合作，围绕消费趋势变化，探索和发掘不同年龄层、不同类型用户的新需求，不断加强和丰富商品供给，满足消费者日益增长的高品质要求。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博