　　5月16日，搜狐(NASDAQ:SOHU)公布2022年第一季度财务报告。财报显示，搜狐第一季度总收入为1.93亿美元，净利润900万美元超此前预期。　　搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，“2022年第一季度，尽管受到新冠肺炎的负面影响和宏观经济环境的挑战，我们继续专注于优化产品和提高运营效率。得益于在线游戏业务的出色表现，集团利润超过此前指导性预期并实现盈利。”　　财报显示，2022年第一季度，搜狐总收入为1.93亿美元，其中，品牌广告收入为2400万美元，在线游戏收入为1.58亿美元。归于搜狐公司的非美国通用会计准则净利润为900万美元。　　整体业务来看，“本季度，搜狐媒体不断升级产品、提高内容品质，持续吸引用户并保持活跃度。搜狐视频持续贯彻“双引擎”战略，着力将价值直播拓展到更广泛的科学领域。我们还积极获取用户，探索提高搜狐媒体和搜狐视频的商业化能力。畅游方面，在线游戏表现良好，本季度收入超过此前预期上限。”张朝阳称。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博