　　国家网信办有关负责人近日介绍，2022年“清朗”系列专项行动将重点清理“色、丑、怪、假、俗、赌”等各类违法违规的直播和短视频。有媒体调查发现，网络直播平台上部分主播以低俗、恶俗直播内容博取眼球，乞讨关注，沦为“流量乞丐”。其中，不少网络主播为逃避审查，还想出不断注册新账号的歪招。　　据中国互联网络信息中心统计，截至2021年12月，我国网络直播用户规模达7.03亿，同比增长8652万，占网民整体的68.2%。网络直播作为一种实时传播的视听节目形式，具有较强的时效性、娱乐性和互动性，日益受到广大网民青睐。但同时，一些网络主播为了流量不择手段，不惜卖俗扮丑，做出各种出格举动，严重违背公序良俗。　　对于此类现象，各大网络直播平台不断加强审核力度，大量不合规主播账号被封禁。然而，“道高一尺，魔高一丈”，在流量变现的利益刺激下，有的主播在账号被封后重新注册账号，继续进行恶俗直播；有的主播为了躲避封禁，同时使用多个账号。于是，“流量乞丐”就成了“打不死的小强”，严重扰乱了网络空间秩序。　　早在2018年8月，全国“扫黄打非”办公室就会同工信部、国家网信办等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，明确提出“各网络直播服务提供者应按照要求落实用户实名制度，加强网络主播管理，建立主播黑名单制度”。随后，中国演出行业协会网络表演(直播)分会发布多批网络主播警示名单，并实行联合抵制和惩戒。被列入警示名单的主播在行业内禁止注册和直播，警示期限从两年、五年到长期不等。　　而一些“上榜”主播“另辟蹊径”“卷土重来”的做法无疑消弭了主播黑名单制度的威力，也大大降低了违法违规直播的成本。对此，有关部门应进一步加强监管，通过大数据建立健全信息共享机制，强化平台间协同作战，确保被拉黑的主播在警示期限内无法重新注册，坚决杜绝用小号“重生”、跨平台“转世”。对于管理失范、纵容违规复活的平台，要依法严肃追究其责任。　　此外，各网络直播平台也应严格遵守相关法律法规，建立健全制度，严格规范管理。一方面，要综合账号主体属性、运营内容、粉丝数量、直播热度等因素，对网络主播账号进行分类分级管理，建立正面导向机制；另一方面，平台应加强对主播的管理，凡被列入黑名单的主播，要将情况通报其他平台共同抵制，从而消除一些主播“只要大错不犯，可以小错不断”的侥幸心理，使其不敢肆意挑战直播底线。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博