　　买数字藏品吗？1000元制作一张，不限量复制的那种。　　2022年以来，数字藏品交易热度不减，从最初绘画、音乐作品到一双鞋、一张门票，从流行潮牌到非遗文化，从互联网到餐饮界……数字藏品覆盖范围不断延伸，“万物皆可NFT”逐渐演变成“万物皆可数字藏品”。　　数字藏品的“风”越刮越大，数字藏品交易平台也如星星之火，呈现出燎原之势。在各类公开平台上，一面是新上线的数字藏品交易平台，通过“空投”奖励等形式卖力拉新获客。而另一面，有人做起了数字藏品交易平台App研发的生意，最低3万元可买一个“壳”，最快一周即可上线提供交易。　　不仅如此，数字藏品发行也能一并“打包”计价，2D作品每份1000元，3D作品每份2000元，不限量发行，甚至还能帮忙对接支付机构和上链……一条围绕数字藏品平台研发、运营的产业链条，正在悄然生长。　　数字藏品爆火，数字藏品交易平台涌现。紧随其后的，是“NFT数字资产一站式解决方案服务商”这类新群体。“你是想要搭建平台还是发行数字藏品，我们公司都可以做。”7月5日，有业务员向北京商报记者介绍称。　　制作一个数字藏品交易平台App需要花费多少钱？前述业务员给出的最低报价是3万元。按照现有的模板，公司根据顾客实际需求修改页面和名称，最快一周内即可上线并提供交易。　　从前述业务员提供的案例App来看，该案例App中，在售藏品、寄售市场、公告区、客服等板块一应俱全。在登录页面，还设有《用户协议》《隐私政策》等内容。“就是套模板，所以不会花费太长时间。还有一款带3D动态效果的，‘部署’一套是4万元。另外公司赠送一年系统维护权益。”前述业务人员介绍称。　　相较于买“壳”套模板的操作，另一位业务员介绍指出，还可以采用“独立部署”的模式，即支持在原有基础上二次开发和定制功能开发，签约付费后预计2周上线，费用最低6.8万元起步。后续由商家自行进行系统维护。“这类App能够支持更大规模的用户同时在线，也不用担心数字藏品发行时出现网络卡顿、拥挤。”　　“实际上的区别，在于App开发的源代码。‘套壳’模式下，源代码由开发者掌握，通过外网映射形成开放域名，购买者无法对App进行后续的修改和维护，开发者可以无限制地将App系统进行售卖；‘独立部署’在源代码的基础上进行了需求加工，购买者可以获得该部分权益，但原始系统仍在开发者手中。”一位计算机领域从业人员解释道。　　这两种方式下产生的App，相较于从头研发能节省更多的时间。但这类近乎批量的快销式生产方式下，也隐隐透出了数字藏品领域的“乱”。在浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林看来，这一情况说明数字藏品沦为赚钱、炒作工具的现象越来越严重。　　欧科云链研究院高级研究员蒋照生更是直言，这种现象很好地解释了数字藏品乱象逐渐出现、平台质量良莠不齐的根本原因。当前数字藏品领域规范不清晰，可能存在一部分参与者从一开始就抱着炒作圈钱的目的进入市场。　　在沟通过程中，业务员向北京商报记者展示了多款客户案例。10余家数藏平台名称、风格以及数字藏品类型方面各有不同，但细细看去，在业务分区和版面格式上，并不难发现相似之处。　　而服务商的业务，并不仅仅局限于开发App。号称不可篡改、独一无二的各类数字藏品，也可以由服务商代理发行。　　“图片类数字藏品制作，2D类型1000元/张，3D类型2000元/张，均支持不限次复制。还可以对接上链和支付平台。”对于公司具体可以开展的业务部分，业务员给出了“一条龙”服务介绍，后续还可以提供营销获客的专属方案等。　　其中，上链是数字藏品的价值所在。在数字藏品交易中，平台方将发行的数字资产登记上链，形成独特的链上地址。用户在平台购买对应的数字藏品后，这一链上地址就计入了用户的数字钱包。　　从研发到发行再到营销，一切都可以外包，数字藏品运营似乎变得简单化、流程化。“数万元买一个‘壳’，再加上对接上链，数字藏品像极了当年买系统、造资产标的的P2P。”7月6日，区块链行业人士李言(化名)打趣道。　　对于数字资产上链的情况，李言介绍称，当前国内数字藏品采用的是“联盟链”，大部分数字藏品交易平台本身没有“链条”，只能向开放链条的平台购买相关服务。数字藏品在链上的每一次流转，都会产生新的计费。　　“一张图片制作好之后，在链上登记1000次，就会形成1000个地址，也就是交易平台所说的发行了1000份。”李言表示，数字藏品平台运营还涉及到IP版权方、藏品制作方和流量端口等多个环节，平台往往会寻求大公司合作。　　蒋照生认为，通过这类外包模式进入数字藏品市场的参与主体，并没有真正去理解和研究数字藏品的发展规律和内在逻辑，而是试图通过营销炒作的方式来吸引关注，最终达到自己获利的目的。　　当前市场上到底有多少家数字藏品交易平台，谁也没有办法给出准确的数据。300、500、800、1000……在所有关于数字藏品交易平台的讨论中，“越来越多”成为了共识。　　无数不知名的数字藏品交易平台，化身一张二维码，一个H5(即“HTML5”)，一个网页链接。它们藏在各类公开社交平台或数字藏品相关的社群中，在不断推广下等待更多新用户；也随时准备变身“数字藏品刺客”，在发行方圈完钱后变成一张不再具备交易价值的照片。　　过去的几个月间，数字藏品风光无两。大部分数字藏品平台自带二级市场，因数字藏品暴涨而出圈的平台不在少数。但其背后存在的金融化风险也让市场质疑声不断，期间也夹杂着跑路、割韭菜等传言。　　“国内数字藏品平台的日成交额在2022年1月达百万元水平，到4月该数字就突破1000万元，较年初增长了10倍有余，”蒋照生透露，从最近几周市场表现来看，数字藏品市场热度正在衰退，一些存在明显问题的数字藏品平台正加速消亡，即便是较为主流的数藏平台也开始采取相对稳妥和保守的策略。　　蒋照生认为，代为开发App、发行数字藏品的服务商也是数字藏品爆火后的产物，数字藏品市场正在经历一轮低潮期的考验，这种考验也是市场快速发展之后的自我消化与沉淀。在当前的数藏市场环境下，通过全线外包、代理等模式入场，试图投机取巧、占地圈钱的平台终将被淘汰。　　李言团队在2022年上半年也曾计划上线数字藏品交易平台，在李言看来，数字藏品平台的运营并不仅仅在于上线App、发行数字藏品。而在综合考虑到国内监管、市场流通性等多方因素后，李言团队最终放弃了这一创业思路。　　“风刮过后只留下一地鸡毛，这并不是我的初衷，”李言坦然道，“从现在数字藏品行业炒作的情况来看，并没有什么实际价值。”　　大成律师事务所律师肖飒认为，“跑路”等负面消息会不断刺激人们的神经，如果数字藏品行业持续被“跑路”这样的字眼所包裹，那么整个行业都会陷入到“赚快钱”的节奏之中。数字藏品在我国目前主要是作为文化数字化、发展文化产业、促进文化创新的工具和成果，而绝非是一个金融产品。让文化的归文化，金融的回金融，也许才是数字藏品市场的终极归宿。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博