　　中国网科技7月18日讯 当消费需求和监管要求进一步升级时，包装行业需要寻找保护食品安全的新方式，并且这些新方式应该更具可持续性。近日，Huhtamaki普乐欧洲-亚洲-大洋洲纤维包装和食品服务事业部总裁Eric Le Lay表示，当前有一种变革产业格局的技术，有助于实现这种转变，这就是“高精度湿压纸浆模塑技术”。　　据介绍，纤维用于包装已有数十年历史。普乐集团通过应用高精度技术挖掘其全部潜能，使这种可再生材料的应用达到新水平。目前Huhtamaki普乐能够通过湿压纸浆模塑(SMF)与高级别的食品级阻隔材料相结合，生产出创新的可持续性包装。这种包装功能优良，能保证食品的安全和质量，并且无需使用铝箔材料。　　值得关注的是，Huhtamaki普乐开发的一系列新型获奖产品可供大众品牌大规模使用，尽量减少对地球环境影响的同时，也让消费者体验到了包装的可持续性。　　据悉，为满足食品包装领域对代塑产品日益增长的需求，Huhtamaki普乐还宣布其位于德国阿尔夫的工厂将把生产重点从塑料制品转移到湿压纸浆模塑(SMF)产品。今年，该工厂计划用纤维替换2000余吨塑料制品。　　Huhtamaki普乐认为，好的材料才是关键所在，即确保最好的材料用于恰当的产品。对客户而言，Huhtamaki普乐是他们的创新催化剂和合作伙伴，帮助他们发展自己的业务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博