　　8月2日，古井集团旗下汇信金融集团董事长付强新等一行人到访京东，双方就现阶段合作内容、合作成果、未来合作方向展开深入交流。　　安徽古井集团有限责任公司是中国老八大名酒企业，中国制造业500强企业，汇信金融集团作为其全资子公司，始终保持“深耕内部产业链”的战略定力，竭力为产业链上下游提供一站式、综合性金融服务。　　自2021年10月古井集团与京东科技合作上线以来，双方联合打造基于产业生态金融的供应链金融科技平台，以全面的数字化平台解决方案，为古井集团产业链上下游企业提供完善的供应链金融科技服务，增强产业链协同效应，构建平台化生态，推动白酒主业发展。　　京东科技为古井集团搭建的供应链金融服务平台，将大数据、风控模型、供应链金融有效结合，包括建立上游供应商融资管理系统、下游经销商业务系统、二批终端业务系统、票据服务系统、员工贷系统，并建立风险决策中心，实现相关准入、反欺诈、量化定价，助力古井集团打通外部和内部系统，实现现有业务管理系统的集成。同时，提升了多级经销商、多级供货商、员工、票据等场景的金融服务体验，为古井集团经营业绩提升提供了保障，并带动白酒行业上下游众多行业共同发展。　　“随着各地疫情逐步好转，白酒的消费也逐步回归正常。凭借店铺与古井的历史贸易情况，店铺很快就通过古井的供应链金融服务平台获得了无抵押额度，解了我们的燃眉之急。”提起618销售旺季前到手的100万元备货金，淮北市相山区功勋烟酒商行负责人欣慰地说道，作为古井经销商能够享受到如此便利的融资服务非常自豪，而且平台操作简单，当天申请，当天放款，效率非常高。数据显示，自古井供应链金融服务平台上线以来，已为古井集团供应链上下游300余家企业进行授信，总体授信额度超1.3亿元。　　目前，依托京东供应链金融科技平台，京东科技已累计为包括制造业、零售业、农业、能源交通、大消费、医疗健康和黄金珠宝等行业在内的百万级中小微企业解决资金需求，致力更高效精准服务产业链上的中小微企业，化解实体产业链与金融融合的难点，构建产业数字金融新纽带，让金融不掉“链”，为实体经济纾困解忧、提质增效。　　未来，京东科技将持续依托云计算、区块链、人工智能、物联网等多项技术，携手古井集团共同探索在供应链金融与企业支付等方面的合作空间，通过数字化平台解决方案，助力古井集团实现系统高效整合，服务产业链上下游中小企业，放大协同效应，推动产业链共同发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博