　　文/陈桥辉　　国内头部音乐平台新动作不断。　　Tech星球独家获悉，腾讯音乐娱乐集团（TME）正在测试一款全新的音乐社交产品“WeBand”，这是一款2D风格的用户共创虚拟空间的社交App，据消息人士透露，该款产品由全民K歌团队打造，打磨了有大半年之久，是内部重点构建的项目。无独有偶，Tech星球曾独家披露网易云音乐推出过一款音乐社交产品“MUS”，这是一款匹配音乐同好的社交App，如今，已经更名为“妙时”并重新上线。TME和网易云音乐这两家头部平台，正在加强音乐社交上的布局。　　此外，Tech星球还独家了解到，截止到今年10月，字节今年推出的汽水音乐，其月活已接近1000万，日活用户数近200万，且数据还在不断地快速增长，预计11月份月活突破1000万。对此，Tech星球向字节跳动方面进行求证，截止发稿前，暂无回应。　　实际上，随着国内音乐市场进入存量市场后，各方面的赛道竞争更为激烈，特别是在社交娱乐赛道上更是如此。在今年腾讯音乐娱乐集团的财报电话会议中，CEO梁柱透露了未来的业务规划，他提到，可能在QQ音乐App探索元宇宙，每个用户将拥有自己的独立房间，可以把自己的音乐放到虚拟房间里，朋友们来拜访就可以听到这些音乐。而元宇宙正是社交生态里的重要一环。　　网易云音乐则在今年也在加码推出社交娱乐服务，这两年先后推出了心遇、音街、声波，以及此次的“妙时”。　　相比于网易云音乐和TME，字节的汽水音乐则是在今年获得了抖音的流量扶持，月活数据正在快速增长，另外还推出了“番茄音乐畅听版”，打造双子星模式的在线音乐业务发展路线。　　毫无疑问，国内音乐行业已开始在社交等领域上开启新的竞争。　　TME此次测试的音乐社交产品孵化自全民K歌团队，业务名原来叫做“KKTOWN”，后一直根植于全民K歌中，近期，已独立成为一个2D风格的用户共创虚拟空间的社交App，这是TME的首个元宇宙独立App。同时，也是继QQ音乐推出虚拟社区“MusicZone”后的第二个虚拟社交业务。　　Tech星球体验发现，相比于如今普遍使用3D设计的元宇宙产品，WeBand采用了2D的平面风格设计，整个产品是以用户共创虚拟空间为社交的定位，并保留了音乐的元素。　　在这里，每个用户都可以随心打造自己的梦想之家、DIY个人专属虚拟形象、拥有自己的私人管家，此外，还可以邀请好友一起在房内唱歌、聊天、听音乐、玩游戏、记录生活与其他用户共同建造理想中的自由世界，也能够加入虚拟live house、听演唱会、逛逛商业街、去咖啡店露营、在海滩晒太阳开派对，结识一群志同道合的好友。　　在“世界”里，用户可以以虚拟形象进入学习、唱歌、派对等房间，在这些房间里，房间主人摆设了一些专辑，用户可以点房间主人设置的歌，并以虚拟形象在房间里上台唱歌。　　用户还可以在“Weband大世界”里，逛街并结识好友， 此外，还能够在"大世界"里发语音、文字，以及送礼物等。　　总体看，WeBand是TME元宇宙社交中的重要一环，相比于QQ音乐的“MusicZone”，这款独立App，可以更好地为域外的用户服务。　　除了TME的音乐社交路线外，网易云音乐的“妙时”则是选择了潮流化的音乐社交路线。“妙时”的社交玩法是，通过音乐认识性格和兴趣相契合的好友，具体则是基于系统对用户听歌数据的解析，比如双方收藏歌曲是否相同、循环的歌曲是否大部分相同，以及听歌时段是否相近等，再通过匹配机制为用户匹配到同频共振的人。匹配成功后，还可以查看与同频朋友的详细共同点。此外，“妙时”还会通过音乐解析用户的“性格”，总体看来，“妙时”的社交匹配机制有点类似于Soul。　　无论是元宇宙音乐社交，还是其他的音乐社交，在国内还处于一种较新的概念，国内目前还没有真正意义上取得成功的音乐社交产品。但随着头部平台开始重视音乐社交后，或将推动音乐社交的发展，形成基于音乐的社交玩法。　　自从国内第三大在线音乐平台“虾米”关停后，国内的音乐市场长期被TME和网易云音乐占据着，但随着独家音乐版权的放开，以及基于自身音乐业务的发展需求，出现了另外一个音乐平台“字节音乐”。　　字节音乐作为新玩家，在短短3年内，就已经形成了在线音乐平台、音乐内容分发管理平台，以及音乐中台等三大音乐业务，并打造出多个音乐产品或品牌的生态，其中就有汽水音乐、番茄畅听音乐版、银河方舟、Emotif、ByteMusic等。　　汽水音乐App是以冷启动的方式，在今年上半年测试并上线，更像是将抖音App内音乐功能独立出来做的一款产品，沿用了抖音的账户体系。　　为了避免和头部的音乐平台形成正面竞争，汽水音乐的定位是小众音乐平台，类似于Spotify，通过自有的推荐算法和抖音神曲的加持，以及抖音在今年下半年的流量扶持，汽水音乐的用户规模数据出现了大幅增长。　　此外，字节另外一个音乐产品“番茄畅听音乐版”，也在上个月悄然上线，这款产品与汽水音乐形成了差异化发展，在音乐方面，“番茄畅听音乐版”在拥有抖音热歌外，还强调了“广场舞”、“经典老歌”。不仅如此，“番茄畅听音乐”也保留了“听歌赚钱”的功能。“番茄畅听音乐版”的目标人群应该是以网文用户、中老年用户以及下沉市场用户为主，这确立了该产品今后的发展方向。　　在番茄畅听上线一个月后，根据七麦数据显示，其安卓端的下载数据已经达197多万，即将突破200万，而首月的日均下载量则有6.4万左右，远高于汽水音乐的首月的下载数据。　　作为音乐市场另外一个新玩家的快手，除了在App里内置音乐外，还推出了音乐K歌产品“回森”，这款产品是快手在音乐里跑得较为久的音乐产品。根据七麦数据显示，在安卓端近30日的日均下载量已突破23万次，在苹果应用商店的音乐类实时排名上位于17，高于阿里的同类型产品“唱鸭”。　　值得注意的是，快手曾推出过“小森唱”和“光音”等产品，但最终都已下架。可见，在推出多款音乐方面的产品后，快手已经找到了新的音乐发展方向。　　独家版权放开，且进入存量市场后，国内音乐平台的竞争和营收压力并不小。　　如网易云音乐，从2019年至2022年上半年，其在线音乐收入增速持续减缓，而TME最新的财报显示，其社交娱乐服务及其他的营收为39.35亿元，同比下降20.0%，而且，被内部寄予期待的“TME数字藏品”，在不久前原团队部分成员已在内部“活水”转岗。　　面对着营收压力和部分业务营收下滑的事实，两家平台也多次进行了业务调整，例如从2020年之后，各家开始拥抱短视频、直播、社交等业务，并打造出生态圈，但是效果并没有外界所期待的那样好，如网易云音乐旗下K歌App“音街”曾发布公告，因业务发展的调整，将于9月30日关停。Tech星球通过接近网易云音乐的人士了解到，这款产品并没有关停，而是在上个月再次进行了更新，增加了虚拟换装等功能，似乎要走元宇宙路线。　　头部玩家尚且如此，新玩家面临的压力也不小。例如字节的汽水音乐，其音乐版权远少于TME和网易云音乐，如果依靠独立音乐人的版权和神曲热歌的效应，并不能牢牢吸引用户，需要大牌明星去保障收入。今年7月，TME发售的周杰伦新专辑《最伟大的作品》，不到一天，全网总销量破五百万张，销售额突破1.5亿元，这不仅仅是字节，也是网易云所想要的顶流歌手。　　国内的音乐格局正在发生改变，作为头部的TME、网易云音乐开始重点布局社交娱乐业务。而作为新晋玩家的汽水音乐正在快速追赶，尚未形成成熟的付费体系。　　无论是作为老玩家的TME、网易云音乐，还是作为新玩家的字节、快手，在线音乐始终是一个不可或缺的发展方向，既能够获得营收增长，也能够服务于自家的其他业务，随着虾米音乐的退去，国内音乐市场已进入多元化的发展和竞争，谁又能牢牢握住用户的心呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation