　　9月5日，2022年中国国际服务贸易交易会闭幕。本届服贸会线上参展企业7800余家，数量远超上届。连续三年作为服贸的官方技术服务商，京东云在服贸会期间引发中央广播电视总台、《人民日报》等媒体的关注和报道。　　9月4日，中央广播电视总台《焦点访谈》栏目以“行走服贸会 感知新动能”为题，对今年服贸会上的亮点、特点以及服务贸易领域的新趋势进行了详细解读，节目对京东云数智供应链能力及服务效果给予了高度肯定，并指出数字是服务贸易的新增长点，创新是服务贸易发展的蓬勃动力。　　京东云会展业务总经理侯超在接受《焦点访谈》采访时表示：“采用数字经济的手段，去提升业务的韧性，成为越来越多企业或者产业的选择。未来所有的企业可能都会用到数字化的手段去重塑它的产业，用数字化的手段去提升它的产业。” 　　9月1日，《人民日报》服贸会专题版面也对京东云数智供应链能力表示高度认可。文章中引用京东云相关负责人的表述：“我们强化数据要素支撑与服务供给，促进数字技术与实体经济深度融合，助力传统产业转型升级，不断培育新业态、新模式。” 　　前沿技术的发展给传统行业带来了数字化的机遇，也让服务贸易有了更多的可能。9月4日，京东集团副总裁符庆明走进北京广播电视台前方演播室，讲述如何构建数字化平台，打造“云”上服贸会。 　　他在节目中介绍道，“京东云作为服贸会官方的技术服务商已经三年了，并连同首都展会集团共同构建了服贸会的数字平台。为服贸会提供了高效的技术支撑，使得服贸会更加的智能化、便利化、灵活化。” 　　据了解，作为连续三年的服贸会官方技术服务商，京东云今年着力打造服贸会数字平台的大数据分析及数据可视化、展商运营交易手段多样化、以及云上逛展灵活化。　　在大数据分析及数据可视化方面，数字平台通过接入可配置化数据驾驶舱能力，灵活配置、调整数据分析界面，让主办方可以通过数据大屏实时观看服贸会的参展情况，为服贸会的指挥调度提供高效、有力的数据支撑。　　在展商运营交易手段多样化方面，通过打造云上逛展供需匹配服务，加强供采双方的服务和支持。例如服贸会APP中增加了供采大厅、成果发布直播、防疫支持等版块，在线上直播、录播的基础上增加直播海报一键生成功能，参展商可以通过海报的裂变和追踪机制，更加便利地传播优质内容。　　在云上逛展灵活化方面，服贸会数字平台借助先进的数字技术，打破时间和空间的限制，突破场地、物流、交通、天气的外在因素束缚，畅通跨国界交流和多语种沟通渠道，提供7*24小时展会服务，亿万观众可以随时随地自由参观。多角度清晰地展示更多展品细节，将静态展示转化为动态展示，大大增强了观众的互动体验。　　数智会展是京东云服务城市数字经济的重要场景之一。依托“两网一平、三链共生”城市数字经济服务体系，京东云以“延链、补链、强链”行动助推城市数字经济高质量发展。在京东(元洪)食品数字经济产业中心、京东(重庆)数字经济产业园、京东(鹤壁)数字经济产业园、京东(新余)数字经济产业园……数字经济正在与传统产业碰撞融合、不断擦出新的火花。截至目前，京东云数字经济服务体系的实践脚印已经涉及全国20多个省份、80多个城市、5000多家企业，并先后获得7个国家级，30余个省级荣誉和资质。　　未来，京东云将继续通过对外输出核心技术，为合作伙伴数字化转型升级和降本增效拓展空间，助力“千行百业”数实融合，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，培育新产业新业态新模式，全方位推动城市高质量发展。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博