　　据悉，由美团青山科技基金资助的首届“青山科技奖”评选结束，9名科研人员获奖。与此同时，首届“科创中国”美团青山环保科技创新示范项目评选也已出炉，9个研究项目入选。　　青山科技基金是美团发起,中国科协生态环境产学联合体、中国石油和化学工业联合会作为战略合作伙伴共同参与,相关学会和行业协会共同支持的公益性基金，先期投入5亿元，旨在鼓励更多科研力量投身环保研究，助力绿色低碳基础科研及技术成果转化，推动行业绿色发展，实现美丽中国愿景蓝图。该基金资助方向包括青年科学家公益性奖项“青山科技奖”和“科创中国”美团青山环保科技创新示范项目两大分支。　　2021年8月至2022年2月，按照《青山科技奖章程》及《“科创中国”美团青山环保科技创新示范项目管理办法》，青山科技基金组织开展征集和评选工作，经过形式审查、评选和公示环节，最终产生9名“青山科技奖”获奖人及9个入选示范项目。据了解，2022年度美团青山科技奖申报即将启动，申报时间为2022年6月5日至9月5日，符合条件的科研工作者均可通过青山科技基金官网进行申请。　　首届青山科技奖重点关注绿色低碳包装材料、碳捕集及资源化利用、低碳运输及储能三大议题，资助在材料科学、化学、化学工程、环境科学、能源科学等领域有关键推动作用、在中国内地或港澳地区工作的45周岁及以下青年科研工作者，奖励不超过10人，每人获得100万元奖金，分三年拨付。　　2021年度“青山科技奖”9位获奖人研究方向，包括二氧化碳电催化制高值化学品、化工生产提效减排、储能电池、低碳材料等，均对促进绿色发展有重要的现实意义和潜在价值。中国工程院院士、四川大学教授王琪认为，青山科技基金让大家更关注我们的绿水青山事业，更关注跟双碳相关的科技事业，可以让更多年轻人、科技工作者来研究建设美丽中国所需要的交叉科学的科技。获奖人、湖南大学教授王双印则表示，青山科技奖的设立可以激发更多的科研工作者从事相关领域的工作，吸引更多学生投入到相关研究。　　美团高级副总裁、到家事业群总裁王莆中表示，美团一直关注外卖行业低碳环保，青山科技基金旨在激励年轻科学家、科研人员以更强的信心投入低碳基础科研，勇闯“无人区”。　　针对这一聚焦“碳中和与循环经济”科技的社会奖项，中国工程院院士谭天伟表示，美团青山科技奖是践行“绿水青山就是金山银山”理念的先行者，奖项对广大的青年科技工作者既是一种鞭策，更是一种激励。　　2021年度入选的9个“科创中国”美团青山环保科技创新示范项目，聚焦绿色包装、绿色回收和绿色供应链建设，在全国范围内落地具创新性、环保性、示范性的先进技术解决方案。如东华大学的回收聚丙烯餐盒的高值化应用项目，将解决餐盒回收及再生过程中的共性问题，开发回收餐盒制备细旦聚丙烯纤维和高强度聚丙烯纤维的关键技术，并实现其在运动服装、背包及安全绳索等领域的应用。　　一直以来，美团关注外卖行业环保问题，积极联合生态各方探索绿色转型。早在2017年，美团就发起了外卖行业首个关注环保的行动——“青山计划”，希望发挥连接优势，带动外卖全产业链和消费者，共同推动行业环保进程。　　“青山计划”设立了绿色包装、低碳生态、青山科技、青山公益四大板块，着眼于生活服务业绿色低碳发展，带动生态各方共建共享。五年来，青山计划始终围绕“更好生活、更美自然”的愿景，开展外卖包装创新，发布绿色包装名录，孵化适用新型产品；推进塑料餐盒回收再生，开展回收试点，并在厦门、杭州、上海等地落地规模化常态化回收项目；搭建商户绿色经营知识体系，建设商家和用户便捷参与机制；设立青山科技基金，以科技驱动绿色转型。　　2020年，青山计划发布了2025年目标，希望与行业上下游全产业链生态伙伴一起，共同实现三大目标：为平台全量商家提供外卖包装可回收、可降解或可重复使用的解决方案；联动产业上下游在全国20个以上省份建立常态化餐盒回收体系；促进1亿用户践行无需餐具等可持续消费行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博