　　向实共生，重启增长。7月13日，2022京东全球科技探索者大会之京东云峰会在北京举行。会上，承接更懂产业的发展理念，京东云首次展示数智供应链全景图，发布七大应用场景，四大领先技术，以及12款领先技术产品，全面展示了京东云在零售、能源、城市、金融、工业制造和大型企业众多行业最佳实践。　　京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强表示，当下，产业数字化正由量变向质变进化。产业数字化的下一站是数智供应链，以供应链管理的思维来推进产业数字化转型是最高效的方式。京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强　　数智供应链是在京东19年转型实践中，反复验证的一套数字化转型方法论，旨在用数智化技术横向联结生产、流通、服务的各个环节，贯穿供应链全链条，从而降低社会成本，提高社会效率，助力城市、企业客户在数字化转型中提升韧性。　　今天，京东云将这套供应链能力解耦出来，正式发布七大解决方案，包括1个数智化基础设施，以及覆盖数智采购、协同研发、智能制造、全域链接、价值服务、供应链一体化等全链路的6大业务场景。核心理念是产业联结、数智创新和生态融合，通过数智供应链建设，企业能够从产业链全局优化效率，以数智技术驱动数实融合，同时联结更多生态伙伴，实现更高效的数字化转型。　　这些场景也正在快速得到产业印证。工业品的采购管理异常复杂，借助数智采购，京东已经为100多个品类、5000多个品牌，管理着超5000万SKU，实现采购全链路数智化；以协同研发为例，目前，京东C2M服务已覆盖超70个一级品类，与近2000家知名品牌达成合作，极大加快了新品开发速度、提高了新品开发成功率；在价值服务中，京东云以产业园区为锚点，为全国70多个园区的5000多家企业提供智能服务，助力城市高质量发展。七大解决方案覆盖了研、产、供、销、服的供应链全流程，正陆续在产业中发挥价值。 数智供应链覆盖七大应用场景　　数智供应链高效运转的关键是更极致、更领先的技术。京东云围绕“成本、效率、体验”取得技术突破，一口气发布四大领先技术，九大领先技术产品，三大智能平台，为数智供应链筑造最强技术底座。　　会上，京东云首次发布了四大数智供应链技术，包括京东超级物联平台、超级自动供应链、智能机器人仓调度系统以及超大规模计算集群天琴α。这些领先的技术支撑着京东全球供应链的高效运转，创造了超千万SKU，30.2天的世界级库存周转。京东云发布行业领先的四大数智供应链技术　　行业首个混合多云操作系统云舰2.0全新升级，新增平台多云、应用多活，跨云、跨区多云多活，混合多云多芯等特性，全面兼容全球范围各类基础设施，实现客户视角全球一朵云。借助阿基米德智能调度，云舰2.0能够完成超千万核资源秒级调度，实现超大规模异构基础设施资源的敏捷调度，CPU平均使用率提升2倍，每年节省IT成本数亿元。京东集团高级副总裁、京东集团技术委员会主席曹鹏　　极致的资源调度也向下延伸到底层基础设施。作为行业最领先的软硬一体虚拟化引擎，京刚2.0将算力虚拟化损耗降至零，作为数据中心级DUP引擎，其存储IOPS、网络转发性能均提升50%。基于存算分离技术自主研发的统一存储平台-云海，打破了存算一体限制，使计算资源利用率提升30%。京刚2.0+云海软硬融合，引领下一代云计算架构，存储性能提升10倍，目前已经全面应用于京东集团大规模复杂业务场景。全新发布的MCDN产品，充分利用覆盖全球的100多万自有CDN节点资源及海量边缘节点资源，节省成本50%。京东云发布京东云京刚2.0　　此外，会上还发布了京东智能客服言犀2.0、多模态数字人、工业互联网三大智能平台。借助领先的知识图谱、多模态交互等人工智能技术，为产业提供更高效的智能服务。今年成功入围工信部国家级双跨平台的京东工业互联网平台，拥有拉通两端、云端协同、产融结合三大核心能力，提供覆盖全领域的超千个应用和近百个解决方案，能够极大地促进产销协同、提升产业链效率。　　面向未来的数智供应链技术-产业元宇宙，围绕数字孪生、数字伴生和数字原生三大能力，以供应链为主轴，在零售、物流、制造等领域持续打磨能力，以实现更高效的供应链运转和服务。　　数字化经历了第一个阶段上云，正在进入上链的关键阶段，以数智供应链实现高效数实融合成为产业数字化重点。从上云到上链，京东云持续夯实“更懂产业的云”。　　过去一年，京东云实现超过110%的高速增长，数智供应链逐渐成为京东云的服务特色。在陕西白水，智能供应链服务打开苹果产业销路，成为带动农民增收的主要抓手；在兰州新区，多式联运平台连通欧亚，助力特色产业乘上一带一路快车；在江苏常州，出口企业格力博借助“超级虚拟工厂”，一举扭转疫情外销不利局面，成功转舵国内市场。常州5G+AI工业制造云平台　　目前，京东云深度服务80多座城市，1800多家大型企业，195万多家中小微企业。围绕供应链场景和数智化技术深度融合，一手上云、一手上链，已经成为企业高效转型、重塑韧性的最佳路径。　　依托京东生态优势，京东云也一直深度参与数智供应链的社会化建设。通过生鲜产业一体化交易平台，激活一带一路经济发展；通过青岛自贸区数字仓库建设，打造新型大宗商品贸易生态；通过电力系统的三网融合建设，链接乡村振兴产业链，激发县域经济新活力；通过特色农产品上行，助力乡村特色产业走向全球。　　7月12日京东科技合作伙伴大会上京东云发布“数智供应链开放创新平台”，将京东的数智供应链能力对合作伙伴开放，期待通过这个开放创新平台，与产业生态伙伴，共同推动数智供应链的社会化建设，共同服务千行百业。　　未来的产业竞争将不再是单一优势的竞争，而是整体产业效率的竞争。抓住数智供应链，就抓住了高效转型的先机。京东云将秉承开放共生的理念，将“更懂产业”践行到底，为千行百业打造数智供应链，助力产业重塑全球竞争力。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博