　　新浪数码讯 12月23日下午消息，由中家院（北京）检测认证有限公司主办的 “2022年中国健康家电高峰论坛”以线上模式在京举行。　　中国家用电器检测所副所长张晓，全国家用电器标准化技术委员会保健和类似器具分技术委员会秘书处主任李鹏，上海市疾病预防控制中心传染病防治所消毒与感染控制科主任朱仁义，中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所环境健康风险评估室主任李湉湉，北京中怡康时代市场研究有限公司白电事业部总经理王宏吉，Dyson Technology Ltd大中华区CSI副总监许秋艳，上海战诚电子科技股份有限公司董事长张备战，中家院（北京）检测认证有限公司健康家电检测中心主任盛日/张维超，中国家用电器研究院测试技术研究所主任霍雨佳，及海尔、美的、容声、TCL、莱克、箭牌、怡和、好太太、coway、戴森、海信、美的、飞利浦、松下、方太、华帝、小米、大金、安利、IQAir、三星、智米、博西华、史密斯、格兰仕、惠而浦、吉德、长虹、添可、九牧、TOTO、火星人、阿波罗、沁园、352、柒二零、艾泊斯、三菱电机、科勒、恒洁、惠达、新飞、鼎信、宁波威霖、亚都、好易点、亿盛电机、艾美特、几何科技等企业代表，30家媒体代表，共100多人参加本次会议。会议同时也获得了德国Albstadt-Sigmaringen大学教授Benjamin Eilts，及Dyson Technology Ltd英国微生物研究专家Salome Giao博士的技术支持。　　会上同时展示了10款首批获得CHCT家电“健康指数”认证的优势产品，包括空调器（Haier海尔）、洗碗机（Midea美的）、冰箱（Ronshen容声）、洗衣机（TCL）、洗地机（LEXY莱克）、智能坐便器（ARROW箭牌、iKAHE怡和）、智能晾衣机（HOTATA好太太）、空气净化器（coway）。　　中国家用电器检测所副所长张晓为本次活动致辞。她指出，随着国家疫情防控措施的调整，“健康”二字再次成为我们生活中的关键词。我们每个人都是自身健康的第一责任人，而工欲善其事必先利其器，家电产品的健康安全和健康功能评价也顺势成为了社会焦点。2020年开始，我院与中国标准化协会率先在行业内推出了团体标准T/CAS 496.1-2021《健康家电评价技术要求 第1部分：通则》及其系列标准，目前已经涵盖近10类主流家电产品。2022年，为了进一步推动健康家电概念落地，依据T/CAS 496系列标准，配套提出了家电“健康指数”认证，帮助制造商突出产品优势，帮助消费者甄别优质健康家电。希望通本次论坛中外专家的交流，让国内健康家电的工作更上一层楼。　　全国家用电器标准化技术委员会保健和类似器具分技术委员会秘书处主任李鹏，就《家用和类似用途电器 健康安全规范》强制性国家标准制定情况做了介绍，健康安全规范强标是2017年全国家用电器标准化技术委员会根据国务院标准化协调推进部际联席会议办公室发布的强制性标准精简项目提出的新标准，2019年4月正式下达制修订计划，同年6月召开工作组启动会议，至今制定工作已经持续了4年，目前已经接近收尾。他指出，健康安全规范标准对GB 21551系列标准、GB 17988和GB 19606等标准进行精简整合，涉及家用电器对人身健康安全的要求和试验方法，技术指标主要包括物理领域、化学领域、生物领域和安装、维护和维修、标识和说明等；最后，李主任介绍了其余两项国家强制性标准《家用和类似用途电器 电器安全规范》（已完成征求意见阶段，即将送审）和《家用和类似用途电器 节能环保规范》（已召开4次工作组会议，起草阶段）的制定现状。　　上海市疾病预防控制中心传染病防治所消毒与感染控制科主任朱仁义，对疾病预防与健康家电这一主题进行了报告。近年国内外新发、再发传染病以及常见传染病使得公众对家电健康、公共用品和公共环境卫生达到了前所未有的关注，尤其是自2019年发现的新型冠状病毒再加上病毒的持续变异给疾病防控带来挑战。在整个大环境下，民众对于健康家电产品需求也是日益提升，健康家电需要满足达到功能要求（包括微生物和有害因子清除）、不能产生健康危害因子（化学、微波等）、不能成为传播疾病的载体（病原体）、不能对维持生命健康的仪器设备产生干扰功能等四方面条件。同时介绍了常见的电器产品种类、工作原理和使用注意事项，例如空气净化消毒机、用于餐饮具消毒灭菌的消毒器械、电冰箱、洗衣机、家用空调、饮水机、中央空调等。最后，朱主任对于健康家电实现的路径提了重新设计、抗菌抑菌材料的使用和增加消毒功能模块等建议。　　中国家用电器检测所健康家电检测中心主任盛日联合德国Albstadt-Sigmaringen大学教授Benjamin Eilts分享了欧洲对于健康和卫生领域的研究。首先对当前欧洲可以实现卫生要求的方式和微生物相关的法规文件进行介绍，实现卫生清洁要求的方式主要分为通过化学消毒剂和防腐剂、家用电器和商用电器、清洁类装配三种方式，并阐述了不同卫生清洁方式的使用范围。对于家用电器和商用电器中可以去除细菌、病毒的产品进行了重点介绍，列举了关于洗衣机、烘干机、洗碗机试验方法，产品卫生清洁原理和一些欧洲的卫生认证标识等，最后呼吁大家可以共同关注卫生方面这一领域。　　中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所环境健康风险评估室主任李湉湉，对GB/T 18883-2022《室内空气质量标准》的修订情况进行了介绍。她主要从标准的修订的背景、修订的思路，新版标准介绍及实施建议四部分进行了阐述。新版标准在充分考虑我国室内空气污染情况和最新流行病学证据的基础上，对原有指标中二氧化氮、二氧化碳、苯、甲醛、可吸入颗粒物、细菌总数和氡的指标要求进行调整。此外，考虑到近年来我国室内空气污染的新变化，标准中新增细颗粒物、三氯乙烯、四氯乙烯3项指标。《室内空气质量标准》已于2022年7月11日发布，将于2023年2月1日正式实施。　　北京中怡康时代市场研究有限公司白电事业部总经理王宏吉，对后疫情时代下健康家电市场趋势进行分析介绍。分享了清洁类家电、冰箱、洗衣机、洗碗机、空气净化器、新风健康空调等典型健康家电产品的市场情况。后疫情时代下，健康清洁类家电（主要包括普通吸尘器、机器人吸尘器和洗地机）表现特别抢眼，线上市场零售额达到820.3亿元，同比增长2.9%；电冰箱的食材保鲜功能关键词搜索达到TOP6的热度，也是消费者购买家电诉求中的第一位首选产品；洗衣机，线上分区洗零售量同比增长45.7%，线上滚筒除菌洗衣机市场份额占比达到67%；干衣机，线上零售额达到31.6亿元；吸尘器，截止到10月累计规模达213亿元，其中扫地机和洗地机比重达7成，同比增长9.9%；洗碗机，市场零售额达到85亿元，增长0.7%；空气净化器，截止到10月份，市场零售额达到38亿元；新风健康空调，具备较大增长潜力，预估2022年市场零售额可达72.4亿元。　　Dyson Technology Ltd大中华区CSI副总监许秋艳联合其英国微生物研究专家Salome Giao博士分享了干手器是否促进空气中的微生物气溶胶的研究工作。基于文献检索了解到对健康可能产生影响带化学或微生物成分的可吸入气溶胶，尺寸通常小于等于5微米；基于干手器是否促进微生物的气溶胶化而加剧病毒传播，及干手器是否与传统的擦手纸干手方式对气溶胶的影响有所差别的研究目的，开展了研究方法、实验设计；经实验结果可以看出受试干手器对气溶胶和细菌无显著性影响，受试干手器与擦手纸干手方式对气溶胶的影响无显著区别，使用环境中人的活动（如行走）或洗手后不进行干燥均会产生气溶胶。　　上海战诚电子科技股份有限公司董事长张备战，介绍了家电传感器健康监测技术，主要从传感器对于心率、温度、血氧的采集位置等方面展开。传感器对于心率的监测方案极多，包括压力传感器、体脂秤、纯绿光ppg、ecg、长焦镜头的红外摄像、GHz雷达波；温度监测分为接触与非接触，一个靠热辐射（远红外）测量技术一个靠热传导技术，只有在腋下、口腔、肛门三个位置测量是被定义许可的，所以当前能实施的只是体表温监测；关于血氧采集，包括手环手表、超低功耗的epson心率传感器 ，并对这两种技术的特点进行了列举。最后，就医疗数据在家庭测试的局限性和产品的未来发展趋势进行了总结。　　中家院（北京）检测认证有限公司健康家电检测中心主任张维超，就家电产品“健康指数”认证及检测项目进行了解读。她首先对家电健康指数认证开展的背景和产品种类作了介绍，目前健康指数认证已推出洗衣机、干衣机、洗干一体机、洗碗机、真空吸尘器、清洁机器人、电冰箱、房间空气调节器、空气净化器、电坐便器、电动晾衣机、洗地机12个产品，未来会持续扩充具有健康功能的产品。随之重点解读了家电健康指数认证的检测项目、试验方法和健康指数分值的计算方法；健康指数认证项目分为基础评价和健康功能评价指标，基础评价是指产品本身的健康安全性，检测项目包括紫外线泄漏、噪声、臭氧泄漏、挥发物、溶出物等，健康功能评价指标主要涉及微生物、净化、营养保持、护理、自清洁等方面；健康指数分值等于基础评价指标与健康评价指标分数之和，基础评价项目达标之后方可进行健康指数的计算。最后，对于认证的相关流程进行了说明。　　会议现场，参会企业展示了10款首批获得CHCT“健康指数”认证的优势家电产品。　　本次中国健康家电高峰论坛的圆满召开，将助力家电产品健康功能的技术升级。家电“健康指数”认证的推广，进一步让消费者了解什么是“健康”家电，帮助消费者选购优质的“健康”家电，帮助你我每一个人做好自己健康的第一责任人。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation