图：“丽福健”会销现场。 康扬建/摄　　打着知名艺人的旗号，通过组织消费者免费体验，在体验时宣传其销售的产品具有治疗疾病、保健等功能，来诱导消费者购买一款健身器材。近日，重庆铜梁区丽福健健身器材经营部以明星光环诱导老年人购买健身器材，涉嫌虚假宣传，被重庆市市场监管部门查处。　　5月21日，有消费者举报称，重庆市铜梁区丽福健健身器材经营部以会销形式虚假宣传，向老年消费者高价推销健身器材。　　铜梁区巴川街道市场监管所两名执法人员赶到现场时看到，在30多平方米的门店里，坐着20多位老人，其中12位老人正在体验一款名为“丽福健”的多功能家用锻炼器产品。该产品外形像一台笔记本电脑，有显示屏、控制盘及连接端口。通过多组连接线，将附属部件如腹部腰带、脚板贴、手棒、圆形片等，粘附于人体的相应部位，进行“调理锻炼”。在门店的墙壁上，则贴满了该产品的荣誉证书，最显眼的是香港明星刘德华的巨幅海报。　　执法人员调查发现，该产品执行的标准是GB4706.1《家用和类似用途电器的安全通用要求》，表明这是一款普通的电子产品，而非医疗器械。　　该经营部负责人廖某惠在接受执法人员调查时称，该产品由东莞丽之健电子科技有限公司生产，门店摆放了12台。她通过会销方式邀约老年人前来免费体验，向老年人介绍产品的主要功能是疏通经络，增加肌肉力量，排除体内毒素，调理慢性疾病。廖某惠承认，产品的说明书中并没有标明这些功能，“未按照说明书内容进行宣传，是我理解错误”。　　廖某惠在向老年人推销产品时，特意强调香港明星刘德华为“丽福健”助力代言，宣传海报上也写着“电影《人潮汹涌》主演刘德华助力丽福健品牌”。廖某惠称，北京一家传媒公司是电影《人潮汹涌》的联合出品方，经多次转让授权，郑州丽福健电子科技有限公司旗下“丽福健”品牌可以使用电影《人潮汹涌》剧照、海报，因此她在推销产品时，总会说“刘德华为丽福健品牌助力，为丽福健企业打广告”。但实际上，她提供不出刘德华为“丽福健”品牌及企业打广告的相关证明。　　其实，2021年11月1日，刘德华针对“丽福健”海报印制其肖像及姓名事宜，特意发布《侵权声明函》称：刘德华先生从未而且无计划代言“郑州丽福健电子科技有限公司”代理之“丽福健锻炼器”等相关产品及服务事宜，并且没有授权任何公司、个人在“丽福健锻炼器”等相关产品上使用刘德华先生本人的肖像及姓名。目前市场上及在互联网、微信平台及其他媒体上流传、发布的刘德华先生代言“丽福健锻炼器”的宣传、产品包装及新闻报道等，均为杜撰的虚假广告与不实新闻，与刘德华先生及所属关联公司无关，提示各方人士提高警惕、切勿上当受骗。　　廖某惠透露，她是“丽福健”品牌的加盟商，2021年11月28日开始销售该品牌产品，当初进购了12台，每台进价1.05万元，卖给老年人的价格是1.35万元。由于受疫情影响，门店关停了几个月，目前只卖出了两台。　　铜梁区巴川街道市场监管所所长银代友告诉《中国消费者报》记者，“丽福健”只是一款健身器材，无治疗疾病功能，经销商却宣称能“排除体内毒素，调理慢性疾病”，容易让人产生误解。另外，经销商现场推销及宣传海报均称刘德华为“丽福健”品牌助力代言，却提供不出相关证明，涉嫌虚假宣传。　　据悉，目前该案仍在调查之中，本报将跟踪报道。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博