　　6月29日，工信部网站发布消息，即日起取消通信行程卡“星号”标记。消息发布后，携程平台上多个热门旅行目的地的搜索量增长超300%，用户旅游出行意愿进一步高涨。　　从昨日开始，暑期跨省游迎来加速回暖。携程平台数据显示，截至6月28日，预订7月1日至8月31日的跨省游订单环比上月增长近200%。值得注意的是，高星酒店预订量环比上月增长超过50%。携程集团酒店业务相关负责人表示，上海高星级酒店的堂食已经有序恢复中，其中包括和平饭店、浦东星河湾酒店等高星酒店已于今日开放堂食，其中，和平饭店当日餐饮预订量已近5成；浦东星河湾酒店当日餐饮预量已近6成。　　携程集团相关负责人表示，全国范围内的“摘星”，标志着疫情精准防控、科学防控按照“全国一盘”的方向加速推进。随着多重政策利好的释放，暑期旅游市场或将迎来今年旅游市场的复苏高潮。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博