　　除了芯片等硬件，人工智能操作系统也是人工智能领域需要自主可控的核心关键技术。日前，由科技部主办、科技部火炬高技术产业开发中心承办的首届“全国颠覆性技术创新大赛”(以下简称大赛)落下帷幕，经过层层选拔，最终36个优质项目获得本次大赛的最高奖项——优胜奖，其中包括由中国团队自主研发的“人工智能操作系统”。　　据了解，此次大赛在苏州、成都、青岛3个城市进行领域赛，旨在加强颠覆性技术供给，培育颠覆性创新文化，探索颠覆性技术“发现—遴选—培育”的新机制，重点发现和挖掘一批颠覆性技术方向，来自全国各地重点高校、知名科研院所、行业龙头企业、新兴创新企业的2724个技术项目参与了大赛。　　在人工智能领域，深度学习框架是基础软件，被称为“AI领域的操作系统”，定位和PC时代的操作系统Windows、移动互联网时代的IOS和安卓类似，是连接数据、算法和算力等人工智能要素的关键一环，其下接芯片，上承应用，所有人工智能的算法及应用都要通过深度学习框架进行训练与部署，其重要性不言而喻。　　在深度学习框架领域起跑最快的美国，拥有着市场占有率最高的两款产品——谷歌研发的TensorFlow和Meta(原Facebook)研发的PyTorch，几乎形成垄断之势。与此同时，亚马逊、微软等国际科技巨头也都在自行研发同类产品。我国在“十四五”规划中，将“深度学习框架”列入“新一代人工智能”板块，成为国家重点支持的前沿创新技术。国内百度、华为、旷视等企业也推出了深度学习框架。　　据了解，深度学习框架有3个重要维度：完备性、易用性、高效性。现有深度学习框架在解决完备性和易用性上已经十分成熟，因此高效性就成为国产框架瞄准的突破点。此次获得优胜奖的“人工智能操作系统”是来自北京一流科技的OneFlow分布式深度学习框架，其特点就在于高效性。它首创了静态调度与流式执行架构，解决了分布式深度学习面临的“网络墙”难题，同时，“基于全局性视角”的分布式编程接口，让普通工程师也能快速训练部署大模型，从而使更多的企业具备了深度挖掘自身数据资产的能力，降低了大模型训练架构的编程门槛，让大模型快速落地成为可能。　　据了解，目前该深度学习框架作为中国团队自主研发的基础软件，已形成纯国产化AI模型训练部署解决方案。未来，还将推出专门适配新兴硬件的标准化模块。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博