　　2月28日是国际罕见病日，轻松筹联合专注罕见病领域救助的病痛挑战公益基金会，与罕见病日推广大使李晟、李佳航、邢昭林、周翊然等众多爱心明星一起，发起了“上轻松筹让爱不罕见”的公益活动，通过在微博发起分享彩色手印涂鸦活动，号召广大网友伸出援手，让罕见病患者感受到来自社会的温暖。　　同时，轻松筹与病痛挑战基金会共同发起的罕见病医疗援助工程专项基金，将为数万罕见病患者家庭提供医疗资源转介、个案资金援助等全方位支持，通过社会倡导，为面临罕见病挑战的患者和家庭，建立平等、受尊重的社会环境。　　随着互联网慈善、公益项目的推进，曾经瓷娃娃、蝴蝶宝贝、月亮孩子等罕见病逐渐被人们所认知，成为了人人了解的罕见病种类。未来，轻松筹会持续创造价值的导向，携手爱心明星、健康产业价值链合作伙伴共同提高大众对罕见病的认知，让每个家庭都有应对疾病的勇气和力量。（以上图片由轻松筹授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博