　　昨日(8月12日)，阿里巴巴“热土计划”乡村振兴公益行—2022年佛坪县首届淘宝直播创业大赛暨颁奖典礼在银厂沟直播基地举行，经过前期2天的线下授课＋15天沉浸式“以赛代训”角逐，12名从田间地头走来的佛坪本土主播成功出位，其中包括返乡青年、技术人才、歌手主播等等。同时，为了提升这次比赛的人气，主办方还邀请了当地明星——大熊猫担任主播参赛，虽然没有带货，但凭借超高人气，最终获得特等奖。　　此外，在淘宝大主播团长的支持下，当晚直播间一直播到凌晨2点，销售额超50万，卖断了好几家老乡家的货，其中蕨根粉就卖了3吨。　　主办方、阿里公益驻当地的乡村特派员高泉表示，活动意义不只是数字，更重要的是让老乡们近距离观察和感受头部主播的直播技巧以及创造的能量，激发他们的创业热情和信心。　　高泉本是阿里巴巴15年的员工。2021年，他以阿里乡村特派员身份从杭州被派往巨鹿、佛坪等地，在地方政府的领导下，投身当地乡村振兴建设。　　佛坪位于陕西汉中，地处秦岭山脉中段，全县人口不到26000人。在这里，高泉正在进行一系列人才振兴的计划：举办直播大赛、打造社区工厂和数字化基地，发展产业。　　今年3月8日，高泉来到佛坪。那时的他，刚刚结束在河北巨鹿的乡村特派员使命。一落地，佛坪的风景让他眼前焕然一新——“满眼都是绿色”。当地森林覆盖率高达91%，大大小小240多条山河溪流川流不息。这里是大熊猫的故乡，拥有两个国家保护地，生态资源丰富，整座县城都弥漫着一股清冽的气息。　　来到佛坪后，高泉花了两三个月的时间调研。在他看来，环境是佛坪得天独厚的优势，但“人”却成为这里最大的短板，“没有人，很多企业都发展不了。”　　为此，高泉和当地政府一起共同给佛坪制定了“321+N”的数字化发展计划——共建数字化就业基地、文旅产业数字化体系、特色产业体系，同时探索乡村治理数字化平台建设、生态保护数字化，希望用数字化建设强化当地基础设施，实现人才振兴。　　淘宝直播大赛让佛坪被看见　　淘宝直播大赛成为佛坪人才振兴的第一站。　　7月20日是佛坪电商直播大赛的首个培训日，有80位新农人主播报名参加，这在当地是难以想象的，“就连佛坪以外的人也来了。”他们之中，有刚刚毕业的大学生，也有一些成熟的电商从业者。翘首以盼的人们迎来一场线上直播大赛。　　根据赛制，主播们将通过2天专业培训后，迅速进入直播间，通过“以赛带练”的高强度方式，先学习，后比赛，边赛，边练，实现“粉丝转化、爆款打造、营销成交”等多个闭环考核，依据综合实力，评出名次。　　与此同时，为了让学员深度学习直播运营技巧，阿里公益还为这80位参赛者们请来了淘宝直播的明星培训导师团长，陪跑教练，手把手指导运营。　　1999年的“猫哥”张逸哲是其中一名参赛者。他传媒专业毕业，曾是海南知名音乐节目《声动海南》四强歌手。得知家乡举办人才振兴直播培训班，刚刚大学毕业的他很快报名，成为国宝岭农业有限公司旗下的一名主播。　　在淘宝直播间，这个曾经音乐领域的达人也是一位新人，第一天，他所在的直播间在线人数刚刚破百。导师告诉猫哥，要发挥他的唱将才能，用创意文案用歌曲与产品做结合，抓住观众。　　佛坪美季美悦有限公司总经理王志军负责该公司的线上直播业务。他说，佛坪当地的主打产品是蜂蜜，“甜”是蜂蜜的大众印象。在直播间，猫哥用一首脍炙人口的《甜甜的》为产品宣传做加持，人们仿佛像闻到了花香味的蜜蜂，涌入直播间。　　直播间场观人数随后持续攀升，到了第三天，已经突破8000人，而猫哥本人也成为本次比赛极具IP价值潜力的主播。　　事实上，真情实感也是这场直播大赛的流量利器。另一名参赛主播雷娅娟在直播间卖家乡名小吃——夹沙肉——一种肥而不柴的烧白。她没有直播经验，缺少话术，尴尬的时候，在直播间偶然讲起小时候爷爷奶奶为她用做夹沙肉的故事，“那时候的夹沙肉总有一股烟火的香气”。　　结果这种真情实感的分享带来了意想不到的效果。一位观众听后很感动：“我已经37年没有回佛坪了，好想念……”。她特别感谢主播向外界宣传家乡，让像她这样的异乡客疏解乡愁，让家乡被更多人看见。　　在高泉的建议下，佛坪的企业也开始改变过去的经营模式，从资金量大、渠道化的大客户模式逐渐增加生产复购高、单价低等快消网红零食，比如蜜烤核桃、真切土豆条等衍生产品。　　在开发这类新品的过程中，国宝岭农业负责人潘峰真切地记得，他与高泉一起精细分析过市场上数百个竞品，从品控到定价，从供应链到销售端，像哺育孩子一样，为这些产品构思。　　淘宝直播大赛还在继续，一个所有人都发现的变化是，中国人口最少的县佛坪正在努力让更多人看见。在团长当晚的直播间，共有70多万的消费者看到了佛坪。　　“我们做的不仅仅是生意，身上还有更重的担子。”在宣传佛坪这条路上，王志军说“我们想让更多人知道，除了成都有熊猫，佛坪也有。”　　知名度提升带来的必然结果是，更多人回流佛坪。　　眼下，高泉还借鉴曾经在巨鹿的经验，在佛坪打造社区工厂，让当地的妇女和老人等基础劳动力加入进来，制作帐篷等户外用品，配合当地的文创旅游产业，丰富当地的就业机构和产业结构。　　西安交通大学社会学系教授杨江华表示，乡村振兴，人才是关键。不同于“大水漫灌”方式，佛坪电商人才培育探索出了一条“精准滴管”的孵化模式。这次通过阿里巴巴的热土计划，在当地精心挖掘和培育一批有志向、有基础、有潜质的返乡青年作为“电商人才苗子”，采取专业机构一对一的人才陪跑指导计划，一方面为县域数字人才队伍培育树标杆、立典型，营造良好氛围，示范带动更多的返乡青年创业，另一方面也为县域特色产业的升级与补链强链寻找新方向，让电商人才成为激活当地特色产业高质量发展的催化剂。最终，形成人才与产业之间的良性互动，更好发挥数字经济助力西部乡村振兴的赋能作用。　　逐渐地，那个曾经静谧的县城又将人声鼎沸。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博