　　随着澳门进入疫情防控常态化阶段，8月初起澳门、珠海已恢复正常通关，近日赴澳门游客规模也逐渐回升。据澳门特区政府网站消息，8月20日访澳旅客逾1.7万人次，为自8月初恢复免隔离赴珠海后的最高单日旅客纪录。来自旅行平台的数据也显示，澳门对游客的吸引力重新攀升。在携程平台上，澳门近一周的搜索热度环比增长72%；近期澳门的最热客源则来自广州、珠海、深圳、佛山等大湾区城市。　　在此背景下，澳门特区旅游局重启线下宣传工作，8月28日，“感受澳门 乐无限”大篷车巡回路展第一站正式在珠海启动。　　从澳门特区旅游局方面了解到，从8月至12月期间，澳门特区旅游局将与澳门旅游休闲企业、内地电商平台和线上旅行服务商等，共同走访珠海、中山、深圳、广州、肇庆、惠州、江门、佛山和东莞等九座位于粤港澳大湾区内的城市并举行巡回路展，期待藉此提升临近客源市场对澳门旅游的信心，招徕更多大湾区旅游消费客群。　　其中，从10月中旬至12月中旬，携程官方主播团还将倾巢出动，分别在广州、肇庆、惠州、江门、佛山、东莞六地对当日路展活动进行直播，以线上线下联动形式加强澳门旅游对大湾区市民的吸引力。　　据悉，路展将设有不同展区和各种精彩活动、福利奖品。在路展大篷车上，市民可感受澳门特色体验和互动小游戏，舞台区将为观众带来歌舞、魔术表演，热闹非凡。 　　路展将设有多个特色区域。在互动区设有赛车体验游戏，让游客感受澳门格兰披治大赛车的乐趣，还有光影MINI SHOW，高达4米的立体大三巴于晚上定时上演绚烂夺目的光影表演， 演出时间晚上19：00-22：00每15分钟播放光影及音效一次，每次约2分钟。另有涂鸦墙、以澳门景点为主题的飞行棋游戏、亲子互动游乐区，都是趣味好玩的互动体验。　　在打卡区现场还有多个造景供观众参观并拍照打卡，例如澳门大赛车博物馆带来的真实酷帅摩托车展示，还有澳门科学馆的心形树等澳门特色景点给观众打卡过瘾。　　路展现场，携程展位还将带来澳门特色旅游产品，在路展期间使用澳门酒店五折券下单，现场购买澳门旅游产品，即可在现场获赠面值澳门币50元的澳门通卡一张(送完即止)。现场还将设置打卡集章等各类精彩福利活动，更有澳门六大旅游综合体区展示独特魅力，亮点多多。　　本次“感受澳门 乐无限”大篷车巡回路展将覆盖中秋、国庆等下半年重要节假日，伴随线上线下一系列宣传活动的开展，临近市场的客源信心和出游欲望将被有效点燃，助力澳门下半年旅游市场加速复苏。　　“感受澳门 乐无限”大湾区巡回路展，期待与大家见面！更多关于路展的精彩资讯，可关注澳门特区政府旅游局官方网站。　　活动注意事项：　　1、到访大篷车舞台区群众需出示“粤康码”为绿码，没能出示者禁止内进。　　2、每区设有免洗搓手液，排队期间工作人员使用测温仪测量体温。　　3、活动期间, 若有体温异常或红黄码人士，禁止进入及参加活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博