　　劳资等纠纷超过1300起，净亏损超30亿元，全职员工仅剩55人，融资未到账……每日优鲜仍身陷困境。近日，北京商报记者从多方了解到，每日优鲜在用户退款、员工薪资赔偿上仍未有明显进展，仅提及“高层在积极推进重组”。无一例外的是，从美团等巨头到叮咚买菜、兴盛优选，平台均在大幅调整和缩减业务求生。生鲜电商能熬过今年的“寒冬”吗？　　仍在推进重组　　北京商报记者从多位用户处了解到，目前每日优鲜仍未退还余额，平台也无法打开了。一位前每日优鲜站长则表示，公司仍拖欠他两个月的社保和一个月的工资，并且未有任何反馈。　　那么，每日优鲜现在已经进展到哪一步？对此，每日优鲜相关负责人向北京商报记者回应称，现阶段公司高层都在积极推进重组的工作。　　但从近日每日优鲜公布的2021年财报来看，其压力依然巨大。数据显示，每日优鲜总营收69.65亿元，同比增长13.3%，但净亏损达到了38.49亿元。据了解，在今年7月，每日优鲜在全国范围内关停了其前置仓模式下的极速达业务。根据财报，极速达业务贡献了约2021年总净收入的九成。这也意味着该业务关停后，每日优鲜未来营收将出现大幅下降。而来自山西东辉集团的2亿元股权投资仍未有影子。　　不仅如此，每日优鲜也在短期内经历大幅裁员的情形，全职员工从2021年底的1925人缩减至截至报告日的55名。同时，截至2022年10月31日，每日优鲜收到供应商诉讼约616起，由员工或前员工提起的劳资纠纷约765起，总计金额约8.127亿元。　　在其他业务方面，财报提及，2022年8月，每日优鲜签订业务及资产转让协议，将便利购相关的业务和资产，包括北京便利购、济南便利购及其他相关子公司拥有的所有资产和专利，以总价1800万元现金的方式出售给第三方。而截至本年度报告日，本次交易的购买方已向每日优鲜支付现金460万元，另向公司供应商和员工支付320万元，但1800万元现金并未完全到账。　　智慧菜场业务方面，财报显示，截至2021年12月31日，每日优鲜实际运营的生鲜菜场数量为64个。　　撤城断臂求生　　较之身陷困境的每日优鲜，今年生鲜电商们均在收缩市场，并大幅缩减营销、人力等开支。在5月，叮咚买菜相继撤出了安徽宣城、滁州，河北唐山，广东中山、珠海以及天津。到了10月，叮咚买菜又关闭了厦门市场。　　一连串撤城或许是有效的，至少使叮咚买菜的财报在2022年变得更为好看了。在前三个季度，叮咚买菜净亏损共8.57亿元，去年同期净亏损高达53.33亿元。在三季度，平台销售、营销和履约开支分别同比下降70.3%和30.9%。同时，该季度客单价对比去年同期提升了25%。　　撤退的还有盒马的社区自提业务盒马邻里。今年10月，据界面新闻报道，盒马邻里已关闭杭州和南京两个市场，而在数月前，盒马邻里还撤出了北京、西安、成都、武汉四个城市，意味着目前盒马邻里仅剩上海市场。　　社区团购企业兴盛优选也在断臂求生。近日，有市场消息称兴盛优选将关闭河南、山东、四川、重庆四个省市的站点。而在两个月前，兴盛优选已关闭了在华北、东南区域的多个站点。对于撤出河南、山东等四省一事，兴盛优选相关负责人向北京商报记者回应属实，鉴于外部大环境和行业发展现状，公司主动收缩，来实现降本增效。　　就连巨头的日子也不太好过。继今年6月京东旗下京喜拼拼大幅关闭市场后，美团优选在10月宣布将品牌升级为“明日达超市”，既是为将SKU数量进一步扩大来对标超市，也是设法扭转社区团购业务的困顿。美团财报显示，二季度包括美团优选在内的新业务板块经营亏损达68亿元，经营亏损率达到48%。　　模式遭遇质疑　　“监管部门叫停价格战并对企业进行处罚后，社区团购业务已经很难获得资本的吸引力了。”一位生鲜零售资深人士向北京商报记者判断称。　　不仅如此，玩家们接连撤出也引发了供应商对该赛道前景的怀疑。据一位冻品供应商透露，难以找到好渠道、没有竞争力的供应商才会与社区团购平台合作，“和多多买菜、美团优选这类大平台合作很容易被各种罚款，采购一上来就谈价格压价，而不是选品，相比之下还不如和当地的一些小程序团购平台合作”。　　“一分钱一分货，只有做临期货的供应商才适合接团购平台，价格才能降得下去。”另一位甜品供应商还向北京商报记者强调称，由于目睹太多如每日优鲜等拖欠案例，目前公司不接有账期的订单。　　零售业专家胡春才认为，每日优鲜需要找到自己的基本盈利支撑点，才会有翻盘的机会，否则翻身无望，“无论是前置仓还是社区团购模式，从朴朴超市、叮咚买菜等企业当下表现来看，这些生鲜电商模式只要把盈利好的区域做深，依然可以扎根属于自己的客群和市场。在此之前，例如社区团购赛道仅是靠资本一味烧钱吹大的，因此会有一个淘汰的过程”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博