　　2022年12月15日，由中国家用电器协会指导，红顶奖组委会主办的“第14届中国高端家电趋势发布暨红顶奖颁奖盛典”在北京首钢园举行，作为疫情防控拐点到来后的家电行业内首场盛大典礼，此次红顶盛典将主题词定义为“启·昂”二字，昭示着行业将以昂扬的状态向过去三年作别，煊赫着中国家电人继往开来，再创辉煌的决心。　　包括奥克斯、博世家电、博世热力、卡萨帝、长虹、COLMO、追觅、方太、飞利浦、格兰仕、恒洁、海信、哈士奇、九阳、LG、美的、四季沐歌、庆东纳碧安、能率、松下、林内、老板电器、容声、夏普、石头科技、西门子家电、樱花、创维、TCL、万和、华帝、惠而浦、百胜图、雅士林等在内的众多知名家电品牌和企业出席了盛典。此外，作为渠道战略合作伙伴，京东家电也到场见证了了本届盛典的举行。　　寻找不确定时代的确定性　　疫情三年，远远超越了当初家电行业对于其持续时间的预期，尤其到2022年，行业承压已久，市场信心仍显不足。　　近年来的疫情扰动对消费信心和生产流通均造成了一定的负面影响，家电消费市场也受到制约。不过，长期来看，中国居民追求美好生活，致力消费升级的大趋势并未改变，品质高端需求和新兴需求开始占据市场主导地位。而家电行业在此期间也苦练内功，显示出我国产业发展的强大韧性和活力，这些积极的因素应该为大家所重视。　　红顶奖组委会负责人吕盛华　　红顶奖组委会负责人吕盛华认为，当今社会，无论是个人、家庭还是企业，都面临着不确定性的挑战。IMF总裁格奥尔基耶娃提到，三年来，全球经济正在经历一场根本性转变，从一个相对可预测的世界转向一个更脆弱的世界，经济波动增强、地缘对抗加剧、自然灾害频发且日益严峻，这些加剧了世界的不确定性。用管理大师沃伦·本尼斯的理论来讲，便是从VUCA时代转向TACK环境。在急剧变化的大环境中，家电行业依然存在一些确定性因素，首先，从需求侧而言，我国家电内销市场是一个8000亿元左右的大盘子，我们拥有14亿人口和全球体量最大的单一市场，虽然目前行业增势趋稳，但新机会、新赛道仍在不断涌现，同时14亿消费者追求美好生活的需求仍然强烈；从供给侧而言，中国家电企业对资源的运营、运用能力日渐成熟，企业在实践中积累了宝贵的思路、方法、本领；除市场内生动力外，政府这一“有形的手”也致力于促进家电市场消费和产业发展，12月14日，中央印发《扩大内需战略规划纲要（2022-2025）》，也将稳定行业预期、引导行业持续发展。另外，吕盛华认为，除了抓住确定性的机会，也要转变思路，以“包容性、开放性和灵活性”来应对未来的不确定性，企业应从过去的“战略清晰”向“战略模糊”转变，不断生长出链接新事物的开放性触手，打造自身数字化能力，在不确定性中把握新的发展机会。　　会上，红顶奖组委会、GfK中国和京东家电联合发布了《2022中国高端家电市场报告》，报告指出，2022全年我国大家电市场整体销售额预计同比下滑5.3%，小家电产品预计同比下滑1.9%，消费电子类产品预计同比下滑12.4%，通讯产品类预计同比下滑9.6%。低迷的市场态势也驱使企业不得不调低预期，收缩业务，退守核心，以保持盈利。不过，在市场面对层出的“黑天鹅”、“灰犀牛”等不确定因素和事件的同时，一些确定性成长机会也在显现，其中最主要的便是消费升级趋势主导下的品质型产品快速增长，以干衣机为例，2022年1-10月，我国干衣机全渠道销售额约为67.2亿元，同比增长31.4%，此外诸如洗碗机、地面清洁类电器等新兴家电，其市场规模增长也较为喜人。品质类产品增长成为一大亮点，这与2008年金融危机后的市场走势颇为类似，高中低端产品加速分化。　　报告提出，本轮疫情过后，中国在全球高端市场的“话语权”越来越重，比如在大家电市场中，“轻薄嵌入”成为包括冰箱、洗衣机等产品在内的潮流趋势，2022全年，“超薄冰箱”在多门对开门冰箱市场的零售额占比达到59.1%，超薄洗衣机在5千元以上滚筒洗衣机市场中的零售额占比达到9.1%；再如彩电市场，画壁/画境融入屏，可卷曲OLED、壁画电视、透明电视等极具艺术装饰性的产品大行其道，是家电更是家居的添彩点缀；另外，自由组合式冰箱，艺术化家电开始受到市场关注。而在小家电市场，精致、细分、高端、个性的追求，也在尽情释放，以全自动咖啡机为例，2022年其市场销售额约在6.76亿元，同比提升14.6%，再如4000元以上扫地机器人，2022年市场销售规模约为47.82亿元，同比提升一倍有余，而带有自动上下水的扫拖一体机器人， 其市场占比更是从去年不足5000万元跃升至今年的13.15亿元。高端品质型消费正在成为担纲家电市场成长、贡献企业利润的重要来源。伴随着中国家电产业由“制造大国”到“制造强国”的转型，高端品质型家电正在成为我们迈向高质量发展路径的必然选择。　　“启·昂”红顶 瞭望未来　　会上，来自北京航空航天大学的陈虔教授引领我们领略了“元宇宙”世界的“雏形”，他描述道，“元宇宙是整合多种技术产生的，虚实结合或相融的互联网应用系统，它由人类以数字技术构建，既是现实世界的映射，又超越现实世界，并且它所构成的数字空间内具备新型社会化体系，它更像人类精神世界的一个活动场所。”　　北京航空航天大学教授陈虔　　陈教授表示，目前“元宇宙”的三个核心技术是虚拟现实技术、区块链技术和数字孪生技术，虚拟现实以扩展方式提供了3D沉浸式体验，区块链则帮助我们搭建了在这个空间内生活的经济体系，而数字孪生则实现了现实和虚拟的映射，“当你站在第三人称的视角观察一个3D虚拟人，你很容易分清哪是虚，哪是实；但如果你带上VR眼镜沉浸进去，瞬间转换为第一人称角色，你所看到的东西和面对的东西是真还是假，便很难说了。这就是构建元宇宙世界所能带给我们的改变。” 陈虔认为，未来我们都有可能成为“元宇宙”的公民，就像现在的“互联网+”一样，“元宇宙+”有望为我们的生产生活开拓一个广博的“在场”世界，与“在地”的现实世界，“在线”的互联网世界一起，成为我们新的活动“平台”，呈现更多新赛道、新机遇。　　如果说元宇宙是我们的“大未来”，把握当下，勇敢出击则是我们近在眼前的“小未来”。　　吕盛华表示，过去三年，在疫情之下家电行业经历了很多挑战，随着防疫“新十条”的颁布，我们真正开始迎来疫情的拐点。2022年，党的“二十大”顺利举行，我们正在迎来一个新的“开局”，也因此，我们希望行业能够以一种激昂的心态面对挑战，再出发，这是本届红顶奖主题词“启·昂”的由来。　　”对于红顶奖而言，我们成长于家电行业，也服务于行业，我们希望通过不断‘破圈’挑战一些新的不确定性，来为行业增加更多有价值的‘声量’。”他提到，今年红顶奖继续与浮云艺术合作，将家电置身于艺术的殿堂，让生活之美与艺术之美在碰撞中震撼参观者的心灵，但今年的特殊之处在于，这场展览不仅局限于红顶奖盛典现场，而是在将在首钢“瞭仓艺术馆”迎来月余展期，呈现一场超长展期的家电艺术大展，预计参观人数将达20万人次。另外，红顶奖将继续与永达传媒、青年视觉等头部传媒机构合作，将获奖产品呈现在国内主要一线城市的高铁站，以及京福、京广、武广深等多条高铁列车上；同时红顶奖家电艺术大展形象广告也将在北京、深圳、西安、重庆、成都等十大城市核心商圈户外大屏上持续播放，精准覆盖主力消费群体；除此之外，包括京东、家电企业自身渠道等，都会给予红顶奖产品在销售方面更多的支持，推动红顶奖产品走入千家万户。　　多年来，红顶奖组委会坚持公益活动，在引领品质生活的同时，也将温暖的火种播撒到需求的人身边，帮助他们更好地生活。　　此次盛典，部分嘉宾因疫情原因未能达到现场，组委会特意在当晚安排了“红顶夜话”的在线论坛，邀请了来自中国宏观经济研究院、中央美术学院等不同领域的专家、合作伙伴及企业嘉宾，共同交流探讨当下的品质生活之道与未来产业进阶之路等。　　经过前期的评选评审，在盛典上揭晓了第14届红顶奖产品及提名奖产品名单，有20款不同细分领域的产品获得红顶奖，有42款产品获得提名奖。此外，本次红顶奖30余款产品已在京东上架销售，12月16日，12月26日和明年1月5日，将举办三场红顶奖京东直播专场，以助力高端家电产品售卖。在此期间，在京东搜索“红顶奖”即可进入红顶奖专区。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation