　　在慈溪市观海卫镇昌明村的一个文具厂房里，每天有1万份小卡片随着包裹发往全国。　　和很多商家在包裹里夹带好评返现卡片不同，这家工厂发的是走失儿童的信息——“宝贝回家”海报。　　4个月前，工厂老板范卢洁在淘特其他商家的带动下，开始了这个行动。范卢洁说，卖笔做的是孩子们的生意，过去一年在淘特线上生意翻了一倍多。现在他想要回馈孩子们，“希望借助淘特的包裹，让走失儿童能回家。”　　“宝贝回家”寻人卡片随着浩悦文具的包裹发往全国各地。　　从转型阵痛到月销10万单　　作为厂二代，由范卢洁一手操盘的宁波浩悦文具有限公司(以下简称“浩悦文具”)，如今已发展壮大为员工超千人的文具类目头部厂商，3万平方米的厂房，百余条自动化设备，每日能生产800万只笔销往全球各地。　　“我们以往一直走的是传统销售路线，线下开店或者批发。”范卢洁说，浩悦文具在全国已有11家分公司和2000多家门店，生存的不错。但他“感觉未来的趋势是线上”。　　2019年起，范卢洁开始亲自操刀布局电商业务。挑战不擅长的领域，他的“上线计划”并不怎么顺利。　　直到2020年3月，直连工厂模式的淘特上线。因为主打工厂从幕后代工、批发走到台前，直接面向消费者。做互联网零售，打动了范卢洁。　　浩悦文具的中性笔车间生产线。　　不过刚开始的磨合并不顺利。2020年双11，浩悦文具投入几万参与秒杀活动，但因为没做好匹配策略，“亏了不少”，感觉收效甚微的范卢洁“像是被忽悠了”。　　直到淘特服务升级，派驻产地服务中心的小二七波上门指导，范卢洁也从“不愿意见”到逐渐被小二的专业和诚意打动。　　“七波不断打电话询问情况，介绍平台最新动向，以及一些友商在平台的发展情况。我意识到，像我们一样的传统厂商尝试新路径时，都在经历转型的阵痛。”　　范卢洁称，淘特产地小二通过对比同行的成本和毛利点，分析“浩悦文具”的优势、潜力和爆品方向，以及诊断产销全链路投产合理性等问题，并且给出了破解办法后，最终打动了范卢洁，他决定再尝试一下。　　2021年上半年，经淘特小二手把手指导，一步步解决了运营难、发货难等诸多难题，店铺“最炫企业店”在淘特的订单量稳步增长，月销售很快突破了10万单，一个月能卖出40万支笔。　　浩悦文具的部分产品还入驻了淘特产地仓，通过在产地仓统仓统配，大幅降低了疫情带来的不确定性冲击，同时也提升了配送效率，工厂整条链路跑得更通畅，“算下来节省了30%以上的成本”，快速实现了降本提效。　　“做儿童生意，做公益也回到儿童身上去”　　回顾入驻淘特过去1年，范卢洁觉得最大的收获是通过淘特认识更多厂商，通过入圈交流，他一方面认识到线上生意，更大的价值在于“像一个深入市场的探测器，让我感知不同地区，不同的人群到底需要什么，喜欢什么，然后去统筹通盘好生意。”　　就这个认识，让他在2021年在东北地区和西南地区收益颇丰，也开始去琢磨性价比人群的真实需求，开始更懂消费者。　　而另一个收获就是，他要开始做公益。　　2021年，通过和一些淘特的商家交流，他发现平台上线近2年来，已有10多家企业一边做生意，一边做公益。包裹里装入“宝贝回家”寻人卡片，就是他在交流中学来的。　　范卢洁觉得企业做大了就应该担负更多社会责任。而且他做的不止这些。　　每个季度，他会专门拿出一部分利润作为善款捐给中华少儿慈善救助基金会，用于支持“宝贝回家”寻人项目。　　浩悦文具的善款捐赠证书。　　据了解，淘特参与社会责任的商家，有的帮助残疾人就业，有的拓展分厂解决留守妈妈外出打工问题。　　考虑到浩悦是做文具生意，范卢洁认为“做儿童生意，做公益也回到儿童身上去”。　　M2C直供“管家式”服务让商家更省心　　三年来，范卢洁尝试过多家电商平台，“淘特是最适合我们的”，他说，这种M2C源头直供消费者的模式，非常简洁高效、节约成本，“我们只需要生产、接单、发货就行，其他方面淘特平台都帮我们做好了，不用我们费心。”　　去年开始，“浩悦文具”停下了在其他平台的运营。“如果运营逻辑是无底线价格战，只能养家庭作坊。我们更喜欢做有品质的性价比产品。”范卢洁说。　　而且，对于“浩悦文具”等厂商来说，能让他们做好自己擅长的生产，轻快实现效率化转型在产业转型初期是最适合的。而淘特通过M2C的直供模式，让商家专注于做好产品，平台则提供“管家式”的上门服务，从产品商机洞察，市场规划，到商品在线运营，物流托管等，用一套完善的机制帮助商家把优秀产品展现出来，也能快速得到成长和发展。　　这套模式正在被复制到越来越多的工厂。　　在宁波，不止浩悦文具，还有上百家同类型的企业组成了一个规模巨大的文教产业带。如今，它们中的多数都活跃在淘特平台上，体验M2C直达消费者的高效和便捷。　　据了解，依托M2C直供模式，淘特让源头供给厂商不断降本提效，产业升级，也让下沉市场消费者越来越依赖性价比消费。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博