　　谷歌公司12月7日发布其2022年度热搜榜，在线游戏“Wordle”是今年在美国和全球搜索量最大的词汇，力压排名第三的“乌克兰”、排名第四的“伊丽莎白女王”、排名第六的“世界杯”和排名第八的“iPhone 14”。　　Wordle是一款免费的网页填字游戏，由英国工程师Josh Wardle在新冠大流行期间为打发时间而编写，在今年初快速爆红，每日玩家数达数百万人。今年2月1日，《纽约时报》宣布收购Wordle，又在今年10月与玩具制造商孩之宝合作发行名为《Wordle: The Party Game》的桌游。　　Wordle的玩家需要在6次机会中猜出一个由5个英文字母组成的英文单词，玩家猜中的字母会以绿底呈现，黄底则表示单词包含此字母但位置有误，而灰底代表字母未包含在单词内。猜中后可将通关时间、猜字次数分享到社交平台，与朋友比拼猜字速度。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation