　　4月22日，携程发布“宝藏露营地”露营主题口碑榜，首次以榜单形式为旅行用户推荐露营产品。携程露营主题口碑榜根据露营地配套设施、服务人员配备、安全性、帐篷密度、活动玩法丰富度等因素进行综合评分，从平台千余家露营地产品中“百里挑一”，优选出100家口碑营地上榜。整体来看，这些“宝藏露营地”覆盖全国37个城市，分为城市榜和周边榜，全面覆盖远途主题露营和本地周边露营双场景用户需求。　　携程露营负责人坦言，“宝藏露营地”口碑榜的推出，是携程在露营风口中的一次厚积薄发，而背景则是携程平台上露营消费的供需两旺。　　数据显示，自2021年下半年至今，携程平台的露营产品数量增长近10倍，目前已经拥有覆盖28省120城市的产品供消费者选择，2022开年至今携程平台露营产品增长率已经达到800%；2022年1-4月上旬，通过携程报名露营游的用户数量是2021全年的5倍以上。　　本地周边游露营占比85% 华东华南露营地最火　　据了解，露营产品上线携程需要通过严格的资质筛查，低质露营地将被过滤；同时，合格露营地还将继续接受营地安全、配套设置、服务配比、帐篷密度、活动丰富度等多项因子的综合评估，获得评分。此次携程推出的露营主题口碑榜单，正是优中选优，百里挑一。　　用户对于露营地的评价也是影响露营地评分的重要指标。从客源地角度来看，携程数据显示，一线城市的露营用户占比高达60%，新一线用户占比25%，二线、三线及以下城市用户占比分别为10%及5%。目前露营旅行的周边游趋势非常明显，携程平台上报名本地+周边露营产品的比例达85%，本地占比达50%以上。　　而2022年最受欢迎的TOP10露营游目的地，分别为广州,上海,清远,佛山,惠州,安吉,深圳,三亚,杭州,北京。这些目的地都具有城市居民对户外游需求高、露营地分布广泛，且露营地距城市3小时车程内等特点。另外值得注意的是，火爆的露营地大量集中于华东、华南地区。以上城市也分别登上本次“携程宝藏露营口碑榜”的城市榜和周边榜。　　露营快决策半数用户2天内下单 过夜露营人均花费700元　　另据携程介绍，目前平台已经打通露营产品“从内容到交易”的完整链路。除了平台上大量用户分享的露营笔记外，携程还制作了专业的《露营攻略指南》，内容包含露营科普、玩法教学、拍照攻略、露营特色体验等一系列内容，助力新手玩家快速解锁不同露营玩法。　　数据显示，露营内容嵌入商品的点击率高于其他类型产品：其中，露营内容关联的商品的点击率，约是携程旅游内容大盘水平的3倍，是携程社区可比类型内容大盘的1.8倍。　　针对即将到来的露营旺季，携程社区也开展了#一起露营吧#话题活动，联合商家线上下多渠道共同推广，当前已经激励用户生产了10000+新鲜、优质的露营内容。在携程内容的加持下，“快决策”也成为露营消费的一大特征。数据显示，5天内下单露营产品的携程用户占比75%，2天内下单的用户占比50%。　　体现在具体消费力层面，携程数据显示，露营旅游的花费介于景区门票和周边酒店预订的费用之间。截至目前，通过携程购买露营产品的人均消费约600元左右。其中，过夜露营产品人均花费约700元，不过夜的产品人均花费在400元上下，单纯的营位票人均花费在200元上下。从产品类型来看，在省心省力、拎包入住的精致露营产品类别中，选择过夜露营的游客占比高达八成。　　据携程口碑榜负责人介绍，未来，携程露营口碑榜将于每月根据评选机制更新榜单，消费者可以在携程首页“口碑榜”频道随时查看到身边露营地最新的排名情况。这个五一小长假，携程也将在线上+线下推出 “携程宝藏露营地”计划，落地100个优质上榜露营地，加大流量扶持。　　“目前市面上的露营产品参差不齐、亟待平台去做好产品标准工作。”携程露营负责人介绍，未来平台还将致力于充分利用丰富的“露营+”碎片化资源，赋能了露营供应链，扩充营地产品形态，为消费者推荐最值得信赖露营产品的同时助力露营商家挖掘更多利润增长点。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博