　　风扇在夏季必不可少，近年来风扇种类越来越多，传统风扇、无叶风扇、塔扇、循环扇、冷风扇，不同类型的电风扇，该怎么选？各类电风扇性能怎么样？近日，上海市消保委对不同类型的电风扇进行了比较试验。测试结果显示，冷风扇噪声较大，传统电风扇风量较大，空气循环扇风速最高，送风距离最远。此外，测试发现，电风扇对环境的降温效果并不明显，但风速大的循环扇降温速度更快。　　据介绍，本次比较试验选购了空气循环扇、无叶风扇、冷风扇、塔扇、传统交流落地电风扇和传统直流电风扇等6种主流类型电风扇。比较试验参照相关标准，对上述6种电风扇的静音效果（最低挡、最高挡噪声）、降温效果、风力测试（风量、风速、送风距离）进行了检测。　　本次比较试验分别对6种电风扇最低挡和最高挡的噪声进行了测试。电风扇最低挡相对最静音，而最高挡则噪声最大。测试结果显示，最低挡噪声最小的是空气循环扇，得益于直流电机挡位多，而冷风扇噪声较大。最高挡噪声最小的是传统风扇，此类风扇经过多年改进，大都采用了多扇叶，使得噪声降低很多。最高挡噪声较高的仍是冷风扇。　　本次比较试验分别对风量、风速、送风距离进行了测试。记者了解到，风量测试是电风扇吹出风量的大小。传统电风扇的设计利于将风向四面八方扩散，所以风量较大。无叶风扇将扇叶隐藏，风量最小。　　风速测试是电风扇吹力的大小，消费者站在风扇前就能最直观地感受到。空气循环扇有风筒风道的设计，聚风效果好，风速最高。无叶风扇则吹得相对柔和。　　送风距离是测试电风扇能将风吹多远。空气循环扇排名第一。上海市消保委解释称，它的设计就是为了更快地循环空气，通过高风速定向送风距离最远，而无叶风扇则较差。塔扇和冷风扇没有传统风叶，送风距离一般。　　本次比较试验模拟了在夏日35℃的环境中，将风扇放在距人1.2米和0.6米的位置进行温度测试。测试结果发现，在1.2米处，无论哪种风扇，降温效果几乎为零；在0.6米处，除了冷风扇对环境温度稍有降低，其余风扇对环境温度均无影响。由此可见，电风扇对环境的降温效果并不明显。　　那为什么人在吹风扇时会感到凉快？上海市消保委表示，这是因为夏季天气闷热，人体排出的汗液难以蒸发，电风扇能加快空气流动，一方面赶走了包围在人体皮肤表面的热空气，另一方面也加快了汗液的蒸发,从身体带走更多的热量，所以人在吹风扇时会感到凉快。　　哪种电风扇吹着更凉快？本次比较试验模拟了人体皮肤表面，在风扇前放置一个白炽灯泡，在0.6米、1.2米、1.5米处查看灯泡表面的降温效果。结果发现，各类电风扇对灯泡的降温效果相差不大，只是风速大的空气循环扇降温速度更快。　　上海市消保委提醒消费者，应选择材料优质、加工精细，具有CCC认证的电风扇。　　应根据实际需求挑选风扇类型。空气循环扇风力大且风感柔和、送风距离远，还能促进室内空气循环，夏天搭配空调使用，能迅速实现全屋的降温清凉。无叶风扇、塔扇风力柔和，收纳较方便，没有外露的扇叶更安全，适合有小朋友的家庭。冷风扇通过冰盒自身蓄冷和蒸发水分达到降温的效果，但噪音较大，使用时相对不便，需不断加水和提前冷冻冰盒。传统风扇经济实惠，风量虽大，但风感较硬。　　此外，确保安全使用，消费者应提前仔细阅读说明书中的安全提示。 （刘浩）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博