　　中国网科技12月1日讯 近日，36氪WISE2022 新经济之王大会以“Long China Long Innovation 守望中国 保持创新”为主题开启，大会主会场聚焦于新能源、SmartEV、新消费、投资人、硬核科技、数字全球化、XR与元宇宙以及机器人等八大热门领域，深入探讨各个领域的企业发展和未来趋势。　　36氪CEO冯大刚在开幕致辞中表示，“最伟大的企业往往诞生于最艰难的时代，因为他们看到了别人看不到的未来愿景，做出了旁人难以做出的伟大坚持。而36氪的使命就是：让一部分人先看到未来。”　　36氪媒体公司董事兼首席内容官李洋发表开场致辞表示，即便在艰难的宏观环境下，仍有公司表现得比别人更出色，36氪作为创新的观察者和守护者，一定能用全新进化的企业家精神攻克万难！　　会上，36氪宣布多项新举措新进展。　　36氪副总裁、36氪企服点评业务负责人王坤发表主题演讲，并宣布36氪创投平台即日起结束内测，面向创业者和投资人全面开放。　　据介绍，36氪创投平台重点解决创新型硬核科技企业的挖掘、曝光和连接难题，今年9月开放内测以来，截至11月中旬，入驻机构达400+，认证投资人1500+，认证创业者10000+，其中硬科技企业占比超60%，每周完成对接数千次。　　36氪创投氪堂院长王佳介绍了创投氪堂推出的针对企业融资难的融资加速营等课程体系、针对企业家成长的商业领袖课程和商业领袖成长计划、针对企业部门高效协同发展的实战工作坊系列等多项赋能举措。　　据了解，以“媒体+融资+孵化”为核心，36氪推出基于初创企业、传统企业、投资者、TMT巨头、当地政府及个人的六大社群服务，创业者不仅可以获得投资者的关注及融资，还可以获得TMT巨头、传统企业、当地政府的咨询及融资服务，也可以快速链接到各行各业的专家KOL等培训服务。创投氪堂系列新服务的推出，进一步丰富了36氪服务矩阵，加强企业服务的范围和能力。　　此外，作为本次大会的一大亮点，36氪重磅推出“WISE2022 新经济之王年度人物”、“WISE2022 新经济之王年度企业”、"WISE2022 新经济之王年度焦点产品"三大年度名册，锁定2022年度最值得关注的人物、企业和产品，为观察了解新经济行业发展和企业生态提供参考。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博