　　广东省政务服务数据管理局日前发布全国首个基于车载使用的移动政务服务平台——“粤优行”，这是全国首个省级车载政务服务平台，广东率先将政务服务创新应用延伸至群众出行领域。　　在“粤优行”上，车主关心关注的高频政务服务和公共服务均可实现基于广东省统一身份认证平台登录，全程使用数据“不落地”，隐私保护更严格。同时“粤优行”还对接了粤政易移动办公平台的综合视频会议应用粤视会，建成车载视频指挥中心，可应用于应急指挥、疫情防控、在线协作、视频会议等场景，以提升各领域决策层在移动化、可视化的应急部署和触达能力。　　“粤优行”车载政务服务平台由广东省政务服务数据管理局统筹规划，由数字广东公司和广汽集团实施开发，“粤优行”一期以广汽传祺、埃安等品牌近10万辆新能源汽车为试点，覆盖个人车辆、公共交通、网约租赁多个领域，一期共上线25项高频服务事项，涵盖政务服务、资讯导航、医疗防疫、证照信息4个板块内容，既包括行车电子证照、应急广播、一键移车等车载属性服务，也包括企业群众高频办理的服务中心预约咨询、医保社保查询、志愿服务、粤财扶助、健康码等多元化综合服务。自“粤优行”车载政务服务平台上线后，广东老百姓在用车过程中，可享受与在政务服务大厅一样的便捷服务。　　广东省政府副秘书长、省政务服务数据管理局局长杨鹏飞表示，“粤优行”可以定义为基于车载端的政务服务大厅，目的就是通过对产品、技术、数据、规则的创新再造，让更多群众感受到数字政府改革建设的成果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博