　　11月13日下午由农业农村部指导下，中国农业电影电视中心与中国中小企业协会共同主办的“乡村振兴·区域公用品牌培育计划”启动仪式暨高端论坛在北京隆重举行。　　京东集团作为联合支持单位参与此次盛会，与农业农村部中国农业电影电视中心和中国中小企业协会共建区域公用品牌培育合作。京东集团副总裁、零售公共事务部负责人冯全普，京东超市食品生鲜开放平台总经理喻世哲在活动现场分别为中国农产品区域公用品牌建设建言献策。　　会上中国农业电影电视中心党委书记、主任、总编辑宁启文宣布《区域公用品牌培育计划》正式启动。国家发展和改革委员会农村经济司副司长曹传贞，国家乡村振兴局社会帮扶司副司长刘胜安分别代表指导单位就乡村振兴和区域公用品牌培育计划进行主题发言。　　京东集团副总裁、零售公共事务部负责人冯全普在主题演讲环节分享了京东从脱贫攻坚时期到全面推进乡村振兴阶段，持续深耕农产品产业带，助力农业产业高质量发展的举措和成绩。　　京东“奔富计划”截止今年8月份已经带动乡村实现产值超过 6200亿元，在全国打造了多个“奔富村”，帮助数百万农户大幅增收；京东“千县名品国家地标产业带”项目，与各级政府、农村合作社、龙头企业携手，合作了全国2336个产业带，开设了2000多家地方政府授权的农特馆，帮助了如江苏宿迁霸王蟹、福建宁德大黄鱼、贵州修文猕猴桃等一批地方特色农产品实现了规模化、品质化、品牌化发展。　　在高端论坛环节，京东食品生鲜POP总经理喻世哲分享了京东依托自身零售、物流、技术等综合能力，积极发挥新型实体企业平台优势，从产品标准化、企业电商化、商品品牌化、经营数据化等多个维度助力增强地理标志农产品企业的综合能力，帮助产地政府和合作商家不断升级区域公用品牌价值，推动做大做强做优“中国农业品牌“。　　乡村要振兴,离不开“金字招牌”的打造。作为一家新型实体企业及乡村振兴的“耕耘者”，京东将联合中国农业影视中心、中国中小企业协会共同聚焦核心优势资源，塑强一批品质过硬、特色突出、竞争力强的区域公用品牌，带动一批支撑区域公用品牌建设、促进产业高质量发展的企业品牌，让区域公用品牌、农特产产业带成为农业高质量发展、实现乡村振兴的新名片。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博