　　1996年出生的秦磊是家中独子。从记事起，他就在自家的猪肉脯生产线上帮工。爷爷和父亲一直对他寄予厚望，希望他能继承家里的生意，把猪肉脯产业发扬光大。不过年轻气盛的叛逆心理，让秦磊没有去走父辈规划好的路线，而是去尝试其他“新鲜”的行业。　(图说：工作中的秦磊。)　　几年前，秦磊去日本考察交流，参观的地方很多都是百年工厂，这让他感触颇深。“中国的百年品牌为什么这么少？我们也应该努力去试一下。”回国后，秦磊决定回到老家靖江，参与家里的猪肉脯生意，想用自己这一代年轻人的学识和视野，对公司进行一些升级和改造。2021年上半年，秦磊将公司的产品入驻淘特平台，迎来爆发式增长。　　江苏省靖江市以盛产猪肉脯闻名，制作猪肉脯也是当地人的祖传手艺。1992年，改革开放大潮中，秦磊的爷爷看出商机，辞掉村长职务下海经商，从家庭作坊开始，专门制作猪肉脯。　　4年后，秦磊出生。在他的记忆中，家人整天忙碌在猪肉脯生产线上。小时候，他放学、放假，也都会去帮工。“我10岁时，放假了都会去帮忙。太小，干不了重活，也就做一些简单的活，比如食品包装。一天干三四个小时，挺累的。”秦磊回忆说。耳濡目染，对于猪肉脯的生产流程及细节，不但融进了秦磊的记忆里，甚至成为了“身体的一部分”。　　爷爷创立的“津润”猪肉脯品牌，在当地逐渐有了名气，最开始的销路主要是线下，在周边超市很受欢迎。从2004年到2008年，“津润”猪肉脯获得了爆发式成长。因为电商的兴起，在1688平台，“津润”成为知名品牌的代工厂商。4年时间，年销售额从300万元突破到5000万元。　　家族企业的飞速发展，让爷爷和父亲更加寄望于秦磊，希望他长大后能够继承，并把产业进一步做大。秦磊高中毕业考上南通科技大学，遵循父辈的安排，他念了食品专业，专攻食品检测。　　年轻人终归有些叛逆。2018年，秦磊大学毕业后，并未回归家族企业，而是去尝试一个“新鲜”的行业——装修设计。他和几个朋友一起，成立了装修设计工作室，准备打拼一条自己的道路。爷爷和父亲表示，工厂做到今天不容易，应该他回来接手，虽然有些失望，但最终还是支持了秦磊的选择。　　2019年下半年，一次偶然的机会，秦磊去日本考察交流，参观了当地的百年工厂，让他深有感触。“日本的这些百年老店多数都是家族企业，中国为什么很少？我们能不能去尝试做一下百年老字号？”秦磊有了这样的想法，接手家族企业做成百年品牌，是个挑战也是机遇。　　日本归来，秦磊把装修设计的工作交给朋友打理，自己决定回归家族企业靖江市味乐食品有限公司，把爷爷和父亲的事业传承下去。秦磊的回归，让爷爷和父亲非常开心。他们给予秦磊充分的施展空间，让他以年起一代的思维方式来改造升级企业。　　(图说：靖江市味乐食品有限公司生产车间。)　　秦磊首先做的就是成立电商部门，组织起一个15人的团队。然后是打造新品，并在“津润”之外创立新的中高端品牌“秦派风味”，直接面向消费者。“猪肉脯是我们的传统优势产品，增加的新品包括休闲食品、卤制品等。”秦磊说，之前为其他品牌代工为主，现在想走电商途径直接销售给消费者。　　秦磊一直留意着电商发展趋势。2021年上半年，他发现了电商平台淘特，就有了试试看的想法。很快，在淘特小二的引导下，秦磊公司的产品出现在淘特平台，月销售额很快突破了10万元，成为食品类爆款。　　秦磊掌舵公司运营后，还把公司每年总产值的5%用于新品研发，同时与江南大学战略合作，联合研发出多款卤味零食。这些产品无论口味还是包装，都在年轻消费者中受到欢迎。除了主动迎合年轻人口味、寻找新市场外，秦磊还积极招收年轻血液进入工厂，招聘院校人才，“让他们看到现在的工厂并不只是流水线上机械的螺丝钉，也有像研发、销售、电商运营等等部门”，可以让年轻人大展拳脚，共同打造百年厂牌的。　　淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。秦磊非常看好淘特的潜力，“淘特平台直接对厂家，比较友好，整个运作流程简单高效，信息反馈很快。”秦磊说。　　靖江市味乐食品有限公司经过三代人的打拼，如今生产车间23000平方米，工人二百多人。拥有先进的生产设备百余台，全自动包装线五条，脱水智能烘房十条。公司不但为上百知名品牌主要供货商，还自创中高端品牌直接面向消费者。从当年爷爷创业时的年销售额50万元，到目前年销售额突破1.5亿元。秦磊并不看重这些数字。他觉得真正的优秀企业，必须经得起时间检验。做到百年传承，对此，他满怀信心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博