　　7月16日，2021年度第十一届吴文俊人工智能科学技术奖在北京正式颁出。北京鹰瞳科技发展股份有限公司(简称“鹰瞳Airdoc”)再度荣获科技进步奖一等奖。中国工程院院士、国家CIMS中心主任吴澄(右一)颁发科技进步奖一等奖　　吴文俊人工智能科学技术奖被誉为“中国智能科学技术最高奖”，是人工智能领域的最高荣誉象征。值得一提的是，这是继2019年后，鹰瞳Airdoc第二次获此殊荣，与此同时鹰瞳Airdoc也成为了两次获吴文俊奖的首家医疗AI企业。鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中教授(右)代表项目组领奖　　本次获奖的成果是“致盲眼病数字智能化诊疗技术体系的创研和应用”，由中山大学中山眼科中心、中山大学、及鹰瞳Airdoc组建联合团队共同攻关。现阶段，以糖尿病视网膜病变、青光眼、白内障等为主的眼病是我国主要致盲性眼病，严重影响人民生活质量。由于我国眼科优质医疗资源总量相对不足、分布不均衡，致盲眼病的防治任务仍然艰巨。项目负责人、中山眼科中心副主任(副院长)林浩添教授为患者做白内障检测　　近年来，人工智能技术的发展为医学创新发展提供了重要机遇。为解决人民日益增长的眼健康需求与紧缺的优质医疗资源之间的矛盾，作为“医工研产”深度融合的人工智能创新团队，项目组在中山眼科中心副主任(副院长)林浩添教授的牵头下，采用人工智能技术剖析致盲眼病，建立循证医学数据库，突破不同病种和学科间的数据异质性壁垒，创建了以眼睛为智能“窗口”的眼与全身病的新防治体系，系列技术成果已面向全国和“一带一路”沿线国家推广，显著提升了致盲眼病的诊疗水平，引领我国眼病智能化诊疗技术达到国际领先水平。鹰瞳Airdoc视网膜影像人工智能检测产品应用于政府大规模人群筛查　　从2015年成立，到2019年首获吴文俊奖，2020年获国家药监局首张眼科AI三类医疗器械注册证，2021年成为在香港联交所上市的首家医疗AI企业，再到如今再度获颁吴文俊奖，鹰瞳Airdoc一直以来默默耕耘，潜心核心技术研发和产品推广应用，收获了各方的充分肯定。　　未来，鹰瞳Airdoc将继续秉承“让健康无处不在”的企业使命，持续促进科技成果转化和应用，让优质的医疗健康服务像空气一样，随时随地，触手可及。  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博