　　目前，市场扫拖一体机品牌繁多，其智能化和人性化功能也日益完善，但在日常使用中很多消费者反映扫拖一体机不实用，会出现漏扫、无法避开玩具等小件物品甚至噪声大等问题。为了给消费者提供商品选购信息，了解市场上销售的不同扫拖一体机产品的综合能力，江苏省南京市消费者协会联合南京市产品质量监督检验院，对市场销量较大的25个品牌扫拖一体机产品开展了比较试验。　　本次试验样品由工作人员从小米之家、京东五星、mokkom旗舰店4家线下实体店和京东商城、淘宝网、天猫商城、唯品会、苏宁易购、拼多多6家电商平台购买，涉及科沃斯、云鲸、小米、追觅、京东京造、海尔等，销售单价从1170元到5799元不等。　　本次比较试验从消费者日常购买和使用较为关注的角度出发，以QB/ T4833—2015《家用和类似用途清洁机器人》为主要参考标准，结合样品宣传信息，对样品的部分性能和明示功能进行测试和比较，测试项目包括：清洁能力、避障功能、越障高度和智能防跌落、充电和续航时间等。　　试验结果显示，ILIFE综合评价不佳，浦桑尼克、SHANGLING、TRIFO、德尔玛综合评价一般。　　清洁能力(吸尘)方面，20款样品的清扫性能均在80%以上，其中，6款样品的清扫性能达到了95%以上，4款样品(浦桑尼克/LDS M8 PRO、SHAN⁃GLING/SLJJ01、TRIFO/ LUC- P、BLACK+DECKER/ BDSWRTC1A9)的清扫性低于80%。有1款样品(ILIFE/W400)不具备单独的清扫功能，只可以扫拖同时进行。　　清洁能力(拖地)方面，8款样品拖地性能在95%以上，2款样品(LIFE/ W400、浦桑尼克/LDS M8 PRO)低于70%，其余15款拖地性能均在80%以上。　　死角清洁力方面，有3款样品死角清洁力在95%以上，3款样品(联想/LR1、TRIFO/ LUC-P、BLACK+ DECKER/ BDSWRTC1-A9)死角清洁力低于70%　　避障能力方面，25款样品的避障性能差异十分显著。有5款样品(云鲸/YJCC005、清易/QYSDJ10、SHANGLING/SLJJ01、德尔玛/DEMA10、睿米/SDJ06RM)不具备避障能力，使用过程中可能会将家中地上如电源线和袜子等的小物件推走甚至卷入。对于尺寸较大的玩具，有20款样品都可以准确避障。　　25款中仅1款不具备自动充电功能，其余24款样品均能做到百分百自动回充，同时均具有禁区设置、定制清洁方式、定制清洁顺序、定制清洁力度、定制清洁时间的智能化功能，科沃斯/DEX11和/TRIFO/ LUC-P可实现语音控制和视频监控功能。续航时间最长的达到317分钟，为云米VXVC25智能吸尘器，对应充电时间需要236分钟，续航性能比较优异。　　此外，25款样品均具有优秀的越障高度性能，都可越过试验中所设置的较高的9毫米的压线条。并且，样品辐射值相对都很小，日常使用过程中也不会贴身使用，因此不会危害人体安全。　　●消费提醒　　买扫拖一体机不应追求功能大而全　　因人而异：扫拖一体机属于新兴家电，目前市面上在售的机型价格动辄几千元，因此消费者在购买可以根据实际需求，从清洁效果、智能水平等方面有针对性地选择适合自己的产品，不应盲目地追求功能的大而全。　　关注细节：消费者在购买时，还应注意扫拖一体机自动洗拖布功能的实用性，洗拖布是否便于拆卸、清洁和更换，以及其他零部件是否易于拆卸安装，以便于后期的保养维护。对节能有要求的消费者，还应该关注产品明示的充电时间、续航时间等性能参数。　　验明真身：消费者应该通过正规的官方渠道购买产品，如若在实体店购买，建议当场检查明示的参数与功能，确认符合需求后再购买。线上购买的消费者，可以在收到货品后第一时间验明产品是否符合网页上宣传的信息，有问题及时退换货。　　安全第一：消费者在日常使用时，首先应该注意自身安全。使用前，应该仔细阅读说明书，了解操作方法及注意事项。使用过程中，注意用电安全，以免发生火灾。不具备避障功能的扫拖一体机，在使用时注意将地面小件物品收好，避免机器卷入物品发生故障。　　节能环保：不使用时最好及时拔掉电源。扫拖一体机插到电源上不工作，不代表没有消耗电能。因此，闲置期间，也应该及时拔下插头，在避免浪费的同时也能消除可能带来的安全隐患。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博