　　3月16日晚，饿了么在官方微博宣布联合飞猪召集深圳爱心酒店，面向深圳地区全行业外卖骑手免费开放休息空间。　　声明显示，饿了么关注到近期有部分深圳骑士为完成“保供配送”，在疫情中为更多的市民服务，选择不返回封控区域的家中休息，骑手们的辛苦饿了么感同身受。　　饿了么相关负责人介绍：“目前，在深圳市商务局的指导下，饿了么联合飞猪与部分爱心酒店共同设立‘爱心空间’，拿出部分酒店房间为有需要的骑士提供洗漱和休息服务。”饿了么强调，所有的公益爱心服务都是面向全行业的，不论哪个平台的骑手，只要有需要的都可以联系酒店前台了解详细服务信息。(外卖骑士在深圳优铂精品酒店体验免费休息)　　平时活跃在深圳南山区的外卖骑手梁少池和李跃江成为了第一批享受到免费休息服务的配送员。“我最开始是在网上看到消息的，当时看到我离优铂精品酒店很近，就想过去试一试，没想真的入住了。”梁少池表示，“13号晚上开始就没有回家了，这几天都只能在不同的地方将就过夜，今晚终于可以睡个好觉了。”　　李跃江是跟梁少池一起跑外卖单认识的好友，不同的是他平时跑的并非饿了么平台，“梁少池跟我说全行业骑手都可以体验这个服务的，我就跟着来试试了，没想到也能入住。”李跃江惊喜的表示。(深圳市城市连锁酒店前台为外卖骑士设置服务指引)　　据了解，首批参与该项目的爱心酒店一共十四家，分布在深圳南山、龙岗、罗湖等区域。项目相关负责人表示，参与项目的爱心酒店还会持续招募。　　“今天下午，我们的想法通过一线业务经理传到了深圳酒店商家手中，几个小时候就有了这份滚烫的名单。我们深深地知道，这一句是旅游业面对的第N次灰暗时刻，所以此刻的善举有着非比寻常的重量。”飞猪相关负责人表示，“疫情伤害了很多人的信心，但很多人给了我们信心。”　　此外，声明还强调，目前深圳的疫情防控形式依然不容乐观，希望骑士们在前往酒店使用服务的过程中充分配合酒店工作人员防疫检查工作。“病毒无情，人间有爱。希望今夜深圳的所有骑士都能睡个好觉。”(深圳海顺酒店在显要位置注明骑士免费休息)　　据了解，深圳疫情防控升级至今，饿了么第一时间设置了“疫情应对特别小组”，并在升级“无接触配送”、加快布设“智能取餐柜”、加大骑手保障方面投入了大量精力。近期，饿了么不但向被集中隔离的骑士下发了关怀金，同时通过多种渠道向骑士发放了防疫、关怀物资，帮助骑士做好个人防疫工作。对于疫情期间骑士的心理压力问题，饿了么也开通了专门的心理关怀热线，帮助骑士疏导因突发情况儿产生的心理压力和焦虑情绪。　　从飞猪平台了解到，全国酒店均享飞猪“疫情安心退”保障。如果通过飞猪预订国内酒店，如因疫情原因导致无法入住，可在入住前21天内(含入住当天)自助免费取消订单。奋战一线的医护人员、民警、基层社区工作者等抗疫工作者因参加抗疫而导致行程变更，不论目的地是否为中高风险地区，其酒店订单均可自助免费取消。　　(以上图片由饿了么授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博