　　3月13日，京东物流发布公告，将以89.76亿元收购德邦物流66.49%股份。双方将在快递快运、跨境、仓储与供应链等领域展开深度战略合作。　　有消息透露，京东物流CEO余睿在近日的内部管理会上明确表达了对于两家合作的原则要求：德邦物流品牌依然会保留，作为A股上市公司依然会保持独立运营，京东物流会竭尽所能为德邦物流管理团队和员工创造更多、更好的发展机会，会竭尽所能帮助德邦物流更好成长。同时，德邦物流董事长崔维星也在内部会议中谈到，公司还将继续保持品牌和团队独立运营，他也将继续管理公司。　　“在一起是为了干大事”　　据了解，双方合作后，将基于各自优势领域展开深度合作，持续打造优质高效的一体化供应链物流服务，同时推动快递快运领域产品和服务的专业化、标准化、品质化，实现高质量发展。　　对于这次交易的目的，余睿在内部管理会上也有所透露，在他看来，德邦物流是中国物流行业中最有价值的企业之一，同时也是业内经营时间最长的公司之一，在企业运营与发展路径等方面非常值得借鉴和学习。同时，德邦物流有着独特的人才培养优势，通过与德邦物流合作，京东物流的团队规模、质量都会得到提升。“秉持宽容、包容的心态，与行业交朋友，吸纳更多人才”，他多次强调，在一起是为了干大事，只有这样才能让企业走的更长远。　　同时，崔维星也有类似表态，他谈到，德邦物流最有价值的资产就是人才资产，这也是京东物流最看重的。通过此次交易，希望公司能够获得更长远的布局和更好的发展，而京东物流在技术、供应链解决方案、商流洞察等方面会为德邦物流带来积极影响。他还表示，自己仍会继续管理公司，同时外界所流传的整合、裁员、合并等事件也不会产生。　　据公告及行业分析，京东物流与德邦物流达成战略合作，可以快速获取一张覆盖全国的快运网络，有效提升网络能力。同时，双方可以共享和复用网络资源，进一步提升规模经济效应，优化成本结构，提高客户体验。　　另外，德邦物流在制造业拥有较好的客户群和服务能力，可丰富京东物流的服务产品和客户群，助力京东物流从消费端、流通端到生产端一体化供应链的拓展，并进一步提高市场份额。双方积累的产品和服务能力，以及对客户体验的重视，也将推动快递快运服务专业化、标准化、品质化建设，推动行业高质量发展。　　合力打造新产品和服务，推动行业精益化水平提升　　有内部人事透露，双方在保持独立运营的同时，京东物流的一体化供应链物流优势，将为德邦物流带来更好的业务机会。同时，双方也希望合力打造新的服务和产品。　　多位专家表示，目前，整个物流行业正在向精益化提质增效转变，双方合作有利于进一步促进快递快运行业数智化升级、综合服务能力不断提升，有力推动行业高质量发展，实现“一加一大于二”的效果。　　近年来，中国快递物流业实现快速发展，2021年快递业务量已突破千亿，快递包裹占据了全球一半以上。据艾瑞咨询测算，2021年中国零担快运和整车市场规模超4万亿元。但目前，该市场格局仍相对分散，市场参与者众多。与此同时，行业内依然存在恶性低价竞争，企业服务质量参差不齐。　　物流专家陈斌分析，京东物流从2007年开始自建，德邦物流则多年深耕快递快运领域，两者长期持续在物流基础设施、供应链物流科技等领域投入，专注提供高品质服务，在快递快运服务中具备较强的专业化、标准化、品质化优势，双方合作有利于进一步促进快递快运行业数智化升级、综合服务能力不断提升，有力推动行业高质量发展，实现“一加一大于二”的效果。　　2021年，国家邮政局、国家发展和改革委员会、交通运输部联合印发的《“十四五”邮政业发展规划》(下称“规划”)提到，支持企业“加强资本运作和战略合作，推动形成大中小企业融合互补、多元主体竞合发展的产业格局，鼓励企业加强市场和资源整合，打造综合型寄递物流供应链集团。”　　中国国际发展知识中心副主任、国务院发展研究中心研究员魏际刚分析指出，此次京东物流与德邦物流的战略合作符合国家政策方向，有利于提高行业竞争力。 “规划”提出，至2025年，将在行业中形成多个年业务量超过200亿件或年业务收入超过2000亿元的邮政快递品牌。双方深度合作将有助于提高快递物流业综合服务能力，塑造行业品牌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博