　　原标题：尽量绕开“元宇宙”概念，苹果首款头显设备有望明年下半年推出　　IT之家 12 月 22 日消息，雅虎财经分析师 Dan Howley 近期在接受主播 Seana Smith 采访时表示，苹果会在 2023 年下半年推出 VR / AR 头显设备。他表示苹果的这款头显会是业内最先进的头显之一，配备了一系列摄像头，可能是现有商用的最好屏幕之一。他还认为苹果的这款头显应该会击败 Meta 的 Oculus 2 以及索尼即将推出的 PlayStation VR2。　　他继续表示相比较元宇宙的概念，苹果更倾向于提供 AR / VR 沉浸式体验。因此在明年下半年的发布会上，蒂姆・库克（Tim Cook）不太可能会提及“元宇宙”这个概念。苹果不会打造像 Meta 那样，为腿部苦苦挣扎的元宇宙世界。　　他表示新型头显设备代表着机遇的同时，也代表着某种风险。一旦苹果推出新头显，那么可能会发展成为替代 iPhone 的旗舰产品，只是这种不确定性可能会对苹果的营收产生一定的影响。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation