　　5月23日晚8点，京东618预售正式开启。京东金融携手多家银行与机构，在5月23日零点共同为用户开启众多优惠活动，让消费者在购物的同时，也享受到金融机构带来的优质权益。用户可以先在京东金融App领取优惠福利，再到京东App购物，尽享超值优惠和顺畅的购物体验。　　携手数十家银行万券齐发，最高可减2022元　　依托与金融机构的长期深度合作关系，京东支付联合众多银行机构发放亿级优惠补贴，其中包含中国银行、建设银行、工商银行、交通银行、浦发银行、平安银行、光大银行、广发银行、中信银行、邮储银行、北京银行、锦州银行等超三十家国有、股份制及区域银行。　　在京东App支付订单时，多家银行都提供了价格不等的满减优惠，例如使用工商银行储蓄卡支付，全场消费单单可享随机减，最高可减2022元。选择不同银行卡完成订单支付，也有金额不等的价格满减和随机立减。　　值得注意的是，在京东金融App的618主会场以及万券会场，还为用户发起了限时抢好券的活动，用户有机会抽到618元支付立减券。　　京东白条提额加免息 与商家共同为用户送福利　　为了让用户在京东618期间购物更轻松，京东白条为用户提供了2000亿元的提额福利，同时京东白条还联合京东家电、电脑数码、手机、时尚、美妆、服饰、日用品等多个品类超万家店铺及品牌，为用户提供海量免息商品，更有24期免息神券和海量白条满减券，在京东App与京东金融App限时发放。　　瓜分3亿京豆 抽取数字藏品卡牌　　今年618，京东金融APP上线了热爱奇旅游戏，分为共建与自建两种玩法，用户可以通过共建玩法做任务、每日签到等方式来收集金币参与瓜分红包；还可以通过自建玩法邀请好友助力瓜分3亿京豆及膨胀京豆。在共建玩法中，用户还有机会在活动中抽到数字藏品卡牌。　　据了解，京东小金库推出“攒钱花”活动，用户在完成“攒钱”任务后，即可在货币基金收益之外，再额外获得返京豆奖励，小金库为本次活动狂撒10亿京豆，赢得京豆的用户可以京东App消费时使用。除此之外，京东金融还准备了诸如“集齐招财卡最多可得8888元“等活动。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博