　　近日，受到舆论关注的哔哩哔哩商标遭食品商家抢注一案尘埃落定，以B站二审胜诉告终。2022年9月6日，北京市高级人民法院依法作出判决，“bilibili”商标为相关公众广为知晓，属于驰名商标，并依法撤销了北京知识产权法院判决以及国家知识产权局的一审裁定。食品公司抢注的“哔哩哔哩 bilibili”商标为无效商标。　　B站方面表示，对于此类损害消费者权益的行为，将持续努力采取措施，避免侵权产品在市场上泛滥，确保消费者合法权益受到保护。　　B站诉争侵权商标曾引发热议。据了解，过去一段时间里，有用户向B站投诉，反映在电商平台、线下超市存在使用“哔哩哔哩 bilibili”商标的鸭脖、卤牛肉、桃酥、椰子冻以及吸吸果冻等食品，还有童装服饰等品牌，商品品类众多，品质不佳。　　B站相关负责人表示，这些联名商品都与B站没有关系，这些侵权B站相关商标的食品，对消费者造成了误导，损害了消费者的合法权益。　　商标网站信息显示，B站相关商标“哔哩哔哩bilibili”的食品类别在2017年曾被四季自造文化有限公司抢注，该公司后将商标转让至晋江建德食品有限公司授权生产果冻等糖类产品，并在各大电商平台销售，导致消费者误认为是B站官方联名或授权产品。　　为保障消费者权益不受损害，B站主动采取法律手段。近日，北京市高级人民法院二审裁定，认定“bilibili”商标作为B站标识，在抢注商标申请之前就已经构成了驰名商标。抢注商标使用的食品在消费群体、销售渠道、宣传方式会使相关公众产生误认，导致B站商标合法权益受损。因此，北京市高级人民法院认为诉争商标的注册违反了2014年商标法第十三条第三款规定，应予宣告无效。　　B站方面表示，除本案涉及到的椰子冻以及吸吸果冻等糖类食品外，还有其他抢注B站商标的商家，向消费者销售过鸭脖、卤牛肉、桃酥，以及童装服饰等冒牌联名商品。对于此类损害消费者权益的行为，B站将持续努力采取措施，避免假冒产品在市场上泛滥，确保消费者合法权益受到保护。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博