　　足球比赛中的香蕉球是怎么回事？为什么它能够拐弯？怎么严格证明阿基米德浮力定律与伯努利定理？12月4日12时，《张朝阳的物理课》第一百零七期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，简要回顾了上一次直播课所介绍了流体力学知识，然后借助矢量分析以及微元分析法，证明了阿基米德浮力定律，紧接着推导了标量场的微分公式，并借助它成功证明了伯努利定理。　　课程伊始，张朝阳简要回顾了上一次直播课程介绍的知识，包括压强、稳恒流动等概念，还有帕斯卡原理、浮力定律等物理法则。然后通过将任意形状的物体划分成柱状微元，并求出这个微元所受到的流体压力合力，根据积分证明了这个物体所受到的浮力竖直向上，大小等于它排开水的重力，也就是证明了阿基米德浮力定律。　　紧接着，张朝阳通过分析单个微元在各个方向受到的压力，证明了压力体密度等于压强的负梯度，这表明压强是压力体密度的势场。进一步地，以压强为例，证明了标量场在位置间隔dr上的改变量等于标量场梯度与矢量dr的点乘。　　最后，张朝阳定义了一个与伯努利定理有关的变量场ψ，借助前面得到的结果写出了ψ在速度方向的dr下的改变量。通过一些矢量分析的等式，以及流体微元的加速度公式等等，成功证明了dψ=0，从而证明了伯努利定理。之后，张朝阳利用伯努利定理说明了香蕉球(弧线球)的成因。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播一百余期，每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细推导过程。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博