　　3月31日，阿里巴巴发布的《2021知识产权保护年报》(下文简称“知产保护年报”) 显示，截止去年底，阿里巴巴知识产权保护平台累计保护全球各类知识产权权利超64万项，品牌权利人入驻量超58万，数值再创历史新高。通过加强联合全球品牌权利人持续围剿线下制售假团伙，过去一年依法协助各地公安机关进行线下假货打击，已累计协助侦办涉假案件2685起，抓捕犯罪嫌疑人1968名，涉案金额达38.87亿。　　阿里巴巴知识产权运营负责人徐骏表示，创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新。为切实保护好知识产权，阿里通过持续升级技术产品、创新合作模式，以及“以赛育才”推动产学研融合，注重大众科普教育等多种实践，已摸索出一条依法配合政府执法，行政与刑事手段结合，线上线下融合、境内境外联动，纵深打击制售假窝点的全链路打假治假思路，同时还通过联动品牌权利人、行业协会、消费者群体、以及青年设计师等保护主体，建立起一套打击假冒、鼓励创新、扶持原创、培养人才等多举措并行，多维立体、可持续引领的平台知识产权保护体系。　　去年，阿里和品牌权利人协助公安机关着重围绕“出行、食药、医美”等重大民生安全与健康领域展开协作，从线上延伸线下，对制售假产业链窝点实施全链路打击，成效显著。　　其中，与福特、本田、吉利、捷豹路虎等汽车品牌合作，协助浙江、广东等地执法破获多起跨平台销售假冒汽车轮毂、轮胎、挡风玻璃等汽配产品案件。协助广州食药环侦支队开展打假行动，捣毁大型药品生产、模具生产等犯罪窝点30个，查获大批“片仔癀”、“安宫牛黄丸”、“东阿阿胶”等假药成品、半成品、包装盒、模具、包装机器等涉案物品，涉案金额规模约1.2亿。联合热玛吉、嗨体、赛诺菲等品牌权利人，以及上海、江苏、浙江、河南等多地执法，共同举办直播研讨会，对法律适用、医美产品介绍、打击案例等进行探讨学习。　　捷豹路虎(中国)有限公司知识产权副经理沈雅卿就表示，从全国市场清扫、重点区域加大调查力度挖掘规模较大的售假商和源头制造商，多个角度不同层次对侵权行为进行全面打击，有效规范了捷豹路虎售后汽配市场。“与阿里巴巴打假联盟(下文简称AACA)通力合作，充分印证了‘执法机关+阿里平台+品牌权利人’共治系统的高效性，成功整合各方技术与资源，将权利人打假维权能力提升到新的高度。”　　《知产保护年报》显示，已有超过1000家国内外知名品牌入驻AACA。为帮助权利人提升保护效率、构建多维立体的知产保护体系，阿里在加快主动防控升级的同时，也实现了98%的知产投诉能在24小时内快速处理。此外，阿里还发布了由9国语言文字写成的“阿里巴巴知识产权用户手册”，为全球品牌权利人在阿里知识产权保护平台上进行知识产权维权提供便利。　　为帮助解决中小商家遇到的商标和图片侵权等知产维权问题，阿里还针对性研发了知产保护科技大脑和隐形数字水印等创新技术，并推出原创保护平台。同时，还上线由中国版权保护中心牵头推动的DCI体系1.0产品。让商家上传原创商品图时，就能秒级获得DCI数字版权唯一标识符，实现原创作品“触网即确权”。依靠DCI体系能力，目前阿里原创保护平台能实现每日图片查重4.1亿张，商品维权监测15万个，可支撑新增原创图片保护量更是高达40万张，截至2021年底，阿里原创保护平台已保护超7亿张图片，超3500万条短视频，超过42万份设计手稿，DCI发码量超过76万，超过一万家原创商家从中受益。　　为从源头入手减少图片侵权现象，2021年阿里持续升级AI虚拟模特推出童模功能，针对童装行业的需求，用AI虚拟模特代替童模出镜，大幅节省商家时间和资金成本，更关注未成年人保护，促进童装行业的健康发展。阿里巴巴知识产权运营负责人徐骏表示，这一系列技术与模式创新，都是旨在帮助解决长期困扰版权保护发展的关键性问题。　　“我们还通过与清华大学等重点高校合作，促进产学研融合共同培养知产保护人才，也积极面向公众开展不同形式的知产保护科普教育。”徐骏称，今后阿里将持续坚持技术创新和协同共治的理念，继续建设体系健全、便捷高效、共治共享的知识产权保护体系，提升知识产权保护成效和影响力，为激励创新发展的健康生态环境和促进经济社会高质量发展，贡献一份力量。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博