　　5月20日，歌尔携手高通技术公司推出基于骁龙XR2平台的无线AR智能眼镜参考设计，旨在助力品牌厂商更快速地面向市场推出基于骁龙XR2平台的AR产品。　　歌尔已于去年与高通技术公司合作推出基于骁龙XR1平台的有线AR眼镜参考设计，本次推出的AR智能眼镜参考设计基于骁龙XR2平台，与此前骁龙XR1平台的AR眼镜参考设计相比，处理更高效，算力更强，传输效率更优。基于更为强大的骁龙XR2平台，本次的AR智能眼镜参考设计搭配了带宽更宽、时延更低的Wi-Fi 6 / 6E和蓝牙无线串流连接方案，可通过Wi-Fi 6 / 6E和蓝牙直接连接智能手机或PC使用，同时拥有完整的硬件配置可实现办公、游戏娱乐、任务指引与远程协助、学习与模拟训练等多种多样的应用场景。　　在光学方面，本次推出的AR智能眼镜参考设计采用升级的超轻薄自由曲面光学方案，搭载1920 * 1080 分辨率Micro OLED微显示屏，眼镜前框厚度降低近40%，对于最终用户而言，形态更加友好便于舒适佩戴。同时，眼镜前后均衡配重的设计有效降低了整体负重感，使佩戴更为舒适。　　歌尔还创新地将高强度碳纤维首次应用到该AR智能眼镜镜腿上，在强度提升的同时厚度更薄；镜腿尾部利用可变形的软质材料包裹钛合金，更贴合头部，适配更多不同头围的人群；散热方面，眼镜搭载被动散热方案，将运算单元热量均匀到机身，有效降低机身温度；该智能眼镜配备歌尔自研的近耳声学模组，保证卓越音质的同时兼具私密性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博