华盛顿CNN商业-亚马逊（AMZN）周二表示，该公司已起诉了11000多个Facebook群组的管理员，这些群组涉嫌在7个国家的亚马逊（Amazon）市场上为购买和销售虚假评论提供便利。亚马逊在一份新闻稿中表示，该集团运营商被指控招募人员撰写虚假或误导性的产品评论，以换取金钱或免费物品。多年来，虚假评论一直是亚马逊头疼的问题，并可能导致消费者购买低于标准或有问题的产品。但在大流行期间，这个问题变得更加严重，当时对电子商务的需求激增，无良商家发现了利用虚假评论榨取业务的新机会。这一趋势促使英国监管机构开始调查亚马逊和谷歌是否因未能充分保护消费者免受虚假评论的侵害而损害了消费者。亚马逊和谷歌去年表示，他们将配合调查。周二，亚马逊表示，其诉讼将允许其“识别不良行为人，并删除这些欺诈者委托的虚假评论”，而该公司的人工和自动化系统无法自行捕捉到这些评论。周二的诉讼针对的是据称导致亚马逊在法国、德国、意大利、日本、西班牙、英国和美国的平台上出现虚假评论的活动。亚马逊表示，这些虚假评论涵盖了亚马逊上出售的一系列产品，从汽车音响到相机三脚架。亚马逊在投诉中表示，它正在采取法律行动，“以了解其管理员的身份，关闭这些群组，并寻求从中介虚假评论中获得的不义之财。”，以及赔偿金和律师费。亚马逊表示，由于亚马逊向这家社交媒体巨头的报告，自2020年以来，Facebook的母公司Meta已从社交网络中删除了5000多个虚假评论组。亚马逊表示，今年早些时候删除的一个Facebook群组Meta被称为“亚马逊产品评论”，拥有43000多名成员，并补充称，许多主流社交媒体平台上都存在虚假评论活动。Meta发言人Dani Lever在向美国有线电视新闻网（CNN Business）提供的一份声明中表示：“征集或鼓励虚假评论的团体违反了我们的政策，将被删除。”。“我们正在与亚马逊合作解决这一问题，并将继续与整个行业合作，解决垃圾邮件和虚假评论问题。”