　　3月9日，刚过惊蛰不久，恰逢春招热潮，中国网财经与欧科云链携手举办了一场主题为《Z世代，如何打破就业魔咒？》的沙龙活动。　　在这场恰如春雨的沙龙上，来自欧科云链、商汤科技、用友网络等科技企业的人力负责人，就当前的就业形式、职场内卷，以及人才培养与挖掘等话题展开了热烈讨论。　　图为：用友网络、欧科云链、商汤科技、FESCO等企业代表就业话题讨论　　会上，欧科云链全球雇主品牌及招聘运营负责人徐国斌表示，区块链技术作为我国核心战略之一，其发展离不开人才支持，相关企业的稳步成长也“唯在得人”。但国内最早一批就读于区块链专业的高校学生，今年才大三，所以人才稀缺是区块链这一高新技术领域当前无法逃避的难题。　　对于该如何解决人才资源紧缺这一难题，徐国斌风趣的说到：“锅里没有米做饭，要不自己种，要不去市场买。”他表示，过去几年，欧科云链通过优质项目，跟全球实验室、科研院校，乃至包括技术论坛、社区等在内的机构进行人才联动，缓解企业人才难题。而企业自行的人才培养与输出，在助力企业发展的同时，也是给我国区块链行业储备大量人才，促进行业的长期健康发展。　　所谓Z世代泛指95后，他们有些已成为了职场上的中坚力量，而今年即将走出校门的毕业生基本已是00后，知识自信、个性鲜明的他们将面临着一场新的抉择。　　不过，此前教育部新闻发布会通报，2022届高校毕业生规模首次突破1000万人，预计1076万人，相比2021届同比增加167万人。　　在越发激烈的岗位争夺下，00后又该如何做好这次人生的抉择呢？　　徐国斌表示，应届生有时会比较迷茫，不知道如何择业。而在选择工作前，年轻人首先需要关注工作所在行业是否属于朝阳产业，能否让自己在8到10年，甚至更长的周期伴随企业或行业一同成长；其次要了解招聘企业的理念、价值，以及文化是否与自身吻合，建议多去参考一下之前应聘者的点评。　　当前伴随着国内经济下行，很多行业出现了“内卷”现象，而在这种工作环境下，不少员工把自己自嘲为了“卷心菜”，无论在心态，还是价值上都显示出一种疲态。　　图为：欧科云链全球雇主品牌及招聘运营负责人徐国斌　　对此，徐国斌认为，内卷现象的出现可能源自两方面，第一是企业内部试错成本或内部空间比较有限；第二是企业没有给员工创造较好的职业上升通道，导致员工和产业价值出现拥堵，形成了内卷。而对于个人而言，他进一步表示，员工要尽量提升自身的核心竞争力，拥有在职场中的“不可替代性”，降低被卷风险，争取做到“我就是我，不一样的烟火”。　　在一些工作中，常常会见到员工因日复一日的机械工作，导致对公司甚至行业丧失“热爱”，最终选择离开。　　对于该如何让员工喜欢上一份工作，徐国斌表示，在欧科云链让员工产生一份热爱的关键是“体验”。　　“这种‘体验’不仅是体现在员工自身的价值认同、经济回报、快速成长等方面，还包括他的行业地位和技术能力提升。”徐国斌举例说到，一位应届生进入欧科云链，通过三年左右的磨练和努力，就有可能成为区块链行业中的“前辈”，而专业性带来的回报，加之期权、福利和长期激励等中长期发展的回报，这些“体验”都会让员工爱上自己的工作。　　据脉脉数据显示，在2021年各种企业维度排名中，欧科云链在薪酬福利、行业发展、个人感受和业务前景等方面达成“四榜第一”成就，企业影响力也从最初的286名提升至2021年年底的13名。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博