　　中国网科技6月23日讯 “数字创新，共见未来”中国上市公司协会信息与数字化专业委员会成立大会昨日在京举行。中国证监会科技监管局局长姚前，中国上市公司协会党委书记、执行副会长柳磊，用友网络董事长兼CEO王文京以及新华网股份有限公司党委常委、董事、副总裁申江婴出席并发表致辞，中国上市公司协会副会长、秘书长何龙灿主持会议。　　大会发布了《中国上市公司数字经济白皮书(2022)》、《上市公司数字化服务平台》和《上市公司数字化转型典型案例》等重要成果，并发布了“数字化助推上市公司高质量发展”倡议书。本届信息与数字化专业委员会(以下简称“专委会”)共有委员48名。其中主任委员一名，副主任委员7名。今后，专委会将以服务和促进上市公司数字化转型和数字经济发展为宗旨，助力上市公司信息化与数字化建设，提升上市公司质量。　　中国证监会科技监管局局长姚前　　姚前在致辞中表示，中国上市公司协会成立信息与数字化专业委员会是激发上市公司内生动力的又一次实招硬招。专委会的成立顺应了数字经济发展潮流，契合当前上市公司数字化转型的迫切需要。希望专委会充分发挥上市公司创新资源优势，聚焦重大议题，汇聚产业力量，推动产业生态合作，洞察经济社会转型趋势与变革方向，面向新技术、新产业、新模式的创新与赋能，搭建产、学、研、融资、监管部门间思想交流平台和政策对话机制，切实解决上市公司数字化转型中的实际问题，有效推动上市公司在信息化、数字化、网络化、智能化领域健康发展。　　中国上市公司协会党委书记、执行副会长柳磊　　“数字经济已成为各国促进经济复苏、重塑竞争优势和提升治理能力的关键力量。在这个背景下，中国上市公司协会信息与数字化专委会的成立可以说是恰逢其时。”柳磊表示，“未来，专委会将以服务和促进上市公司数字化转型和数字经济发展为宗旨，通过搭建上市公司与政府、高端智库、媒体、产业之间交流平台，开展上市公司数字经济领域的课题研究和团体标准建设，打造上市公司数字化服务平台，开发上市公司之家APP等，助力上市公司信息化与数字化建设，提升上市公司质量。”　　用友网络董事长兼CEO王文京　　用友网络董事长兼CEO王文京发表了题为《成为“数智企业” 迈向高质量发展》的主旨演讲。王文京认为，上市公司是我国实体经济的火车头和排头兵，高质量发展是我国上市公司的核心议题，数智化是高质量发展的关键路径之一。企业推进数智化，成为“数智企业”，最终目标是为了让企业有更高的经营绩效，有更强的竞争优势，以及更可持续的发展。“数智企业”应当具备六个特征：客户导向、生态共荣、员工能动、实时感知、数据驱动和智能运营。　　王文京表示，作为专委会的工作单位，用友将积极推动相应工作，开展数字经济相关课题研究，搭建上市公司数字化服务平台，服务上市公司数字化创新发展。未来，用友将与业界同行一起，发挥数智化技术、产品与服务优势，通过中上协，共同服务我国上市公司数智化建设与高质量发展。　　新华网股份有限公司党委常委、董事、副总裁申江婴　　申江婴在致辞中表示，对于上市公司来说，数字化不仅是一道应答题，更是一道必答题。新华网高度重视5G物联网、区块链等新技术及其带来的深度融合，重点打造了溯源中国、智慧党建、数字藏品、新华智云文旅智能传播平台等数字经济系列新技术、产品和平台，加快建设国际一流、国内领先的新型主流数字媒体旗舰。新华网与中国上市公司协会是重要的战略合作伙伴，已围绕上市公司数字化转型、科技创新等话题，联合打造了《上市公司访谈录》《上市公司在行动》《年报背后的故事》等重点栏目，探讨上市公司转型升级的多重路径。今年，双方将继续发挥各自优势，举办“2022中国上市公司年会”，为上市公司和企业家群体赋能，共同营造支持上市公司高质量发展的良好环境。　　专委会为委员代表颁发聘书　　会上，中国证监会科技监管局、中国上市公司协会、新华网领导共同宣布中国上市公司协会信息与数字化专业委员会成立，并为委员代表颁发聘书。　　用友网络副总裁郭金铜　　专委会主任委员、用友网络副总裁郭金铜详细介绍了专委会的工作进展。他表示，专委会将整合调动数字化领域上市公司、信息技术研究机构、科研院所等单位资源，开展数字化领域服务；协助协会完成证监会交办的网络安全与信息化、科技监管等方面工作，协助协会构建团体标准和数字服务平台；对上市公司群体中数字化转型、创新的成果开展课题研究，选择优秀的课题成果在上市公司群体中进行推广，创造上市公司科技创新能力展示的机会。　　在专委会组长演讲环节，中关村科技软件董事长兼总经理罗群、北信源互联网中心总经理姜来、中国银河证券信息技术部副总经理魏自恩分别围绕数字化服务平台搭建，数字化转型中的信息安全工作以及打造上市公司数字化课题研究智库等方面介绍了具体工作进展。　　随后，郭金铜代表专委会发布了“数字化助推上市公司高质量发展”倡议书，号召广大上市公司把握数智化转型战略机遇，更加坚定、更加全面、更加深入推进数智化转型，开创数智化转型新局面。　　圆桌论坛环节　　嘉宾围绕“上市公司数智化转型发展之路”展开讨论　　在圆桌论坛环节，中泰证券中泰研究院计算机行业首席闻学臣，用友网络副总裁张洋、中科星图高级副总裁陈伟，致远互联副总裁、协同研究院院长刘古权，围绕“上市公司数智化转型发展之路”这一话题展开讨论，就上市公司数字化转型的具体路径，如何搭建数字经济交流、合作、促进平台等建言献策。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博