　　中国网科技10月27日讯 (记者 单征宇)26日晚，方太举行2022年度幸福发布会，推出高端智慧成套厨电“方太玥影套系Pro”以及方太首款平嵌式高端冰箱。据介绍，通过此番新品发布，方太已经打通“烹、洗、储”的厨房全链路，其针对智慧厨居领域布局将进入全新价值探索区间。　　具体而言，此次方太是在“空气、水、烹饪”三大核心科技不断升级的基础上，实现了“烹、洗、储”厨房全链路打通。其中，“方太玥影套系Pro”，包括集成烹饪中心、洗碗机、净水机、热水器、冰箱等产品，均搭载方太目前各产品线的TOP级技术，通过全面覆盖烹饪、洗涤、储鲜三大厨房核心场景，打造一体化美学设计与全域式智慧互联，以全局化思维最大化释放成套厨电的极致势能，为中国家庭提供了全新的高端专业级厨房解决方案。　　除了发布“方太玥影套系Pro”之外，发布会上方太还推出了平嵌式高端冰箱新品，补齐智慧厨居的核心版图。方太表示，一方面，冰箱行业在用户需求焕新、家电大盘升级的大背景下，已经来到价值重塑的临界点；另一方面，厨居场景正在走向智慧家庭大环境中的独立生态闭环，需要具备自我成长和进化能力，也需要在幸福生活追求下重新审视空间美感与情感温度。　　据介绍，方太平嵌式高端冰箱将厚度控制在了600mm，与橱柜一起构成纯平厨房立面；全新底部散热系统，把传统的两侧自然散热变成底部风导散热，实现了真正两侧隐隙，同时采用渐开线铰链设计，使冰箱纯平嵌入后还可实现135度的大角度开门；采用薄翼保温壁工艺，大幅缩减冰箱产品的冷藏、冷冻壁厚，真正实现500L以上的大容积，突破平嵌冰箱空间有限的壁垒。　　此外，方太还联合中国社会科学院发布了《中国厨房高品质生活趋势报告-六大厨房趋势成就高品质生活》，提出了健康化、环保化、社交化、智能化、美学化、套系化将引领未来厨房高品质生活的趋势主张。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博