　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，据报道，当地时间周二，美国电动车制造商特斯拉公司的股价大幅暴跌，创造了过去52个星期的最低值，收盘价为每股139美元，当天跌幅高达8%。当日美国股市有涨有跌，特斯拉表现尤为糟糕。　　随后，特斯拉首席执行官马斯克将股价大跌部分归因于美国宏观经济形势。　　长期以来看多特斯拉股价的美国知名投资人罗斯·盖伯尔（Ross Gerber）在推特发帖称，特斯拉的股价是目前没有首席执行官现状的准确估值，公司董事会表现不错，但是现在到了调整董事会的时候。　　据报道，盖伯尔本人发起了一个非正式的网络运动，希望其他特斯拉投资人能够投票支持，让他进入特斯拉董事会。　　马斯克回应了盖伯尔的推文。他表示，随着有保证的美国银行储蓄账户利息率开始接近美国股市的回报率（这是无法保证的），美国人会越来越多的把资金从股市撤出来，换成现金，这导致了美国股市各种股票价格大跌。　　不过，自从马斯克在今年4月宣布收购推特网站的计划以来，特斯拉的股价跌幅明显超过其他大型汽车制造商。数据显示，特斯拉这一期间股价跌幅高达59%，福特汽车下跌了26%，通用汽车下跌12%，标准普尔500指数则是下跌了14%。　　正如盖伯尔所分析，目前作为特斯拉首席执行官的马斯克有太多牵扯精力的事情。比如10月份，马斯克完成了对推特网站的高杠杆并购，之后作为推特的新东家和新首席执行官，马斯克所作所为引发了巨大争议。需要指出的是，除了推特、特斯拉之外，马斯克还担任另外一家美国国防承包商、民营火箭公司SpaceX的首席执行官。　　为了完成推特收购，马斯克抛售了自己持有的大量特斯拉股份，其中包括本月初最新销售的36亿美元股票。　　之前，马斯克对推特员工表示，自己卖掉特斯拉的股份来拯救推特的业务，然而他后来在推特裁减了大约一半的员工，并推出大量的新政策（有的政策被他自己朝令夕改）。　　从10月份以来，马斯克把自己的精力放在推特领头人的新职务上，然而在这一时期，特斯拉所面临的挑战并不少。　　最近特斯拉开始在中国提供价格折扣等优惠，以刺激销量。另外特斯拉还在忙于提升两家新工厂（美国得克萨斯州奥斯汀、德国布莱登堡）的运营效率。　　据悉，和其他汽车制造商一样，特斯拉目前面临长期的供应链问题。而在欧洲市场，随着能源价格大幅上涨，可能影响到纯电车对于普通消费者的吸引力。　　特斯拉所面临的一系列挑战，导致日本瑞穗证券和金融机构“Evercore ISI”在本周二削减了特斯拉的目标股价。　　瑞穗证券的分析师在研究报告中表示，从近期看来，特斯拉电动车销售存在潜在的软肋，主要原因是宏观经济形势不佳，消费者购买力疲软将会影响到高价格电动车的需求。　　不过瑞穗证券对于特斯拉的长期销售前景看好。研究报告指出，特斯拉新建的电动车工厂将带来竞争优势，另外美国政府考虑中的全新电动车消费退税可能刺激市场需求。不过在中国市场，一些电动车的退税政策将会在明年初结束。　　瑞穗证券对特斯拉股票定出了买入评级，目标股价确定为285美元。　　曾经在美国证券交易委会工作的美国范德堡大学助理教授怀特（Joshua White）表示，实际上，在特斯拉近期的股价下跌中，只有一小部分能够归因于美联储上调利率，推特对马斯克的干扰是一个重要原因。　　怀特还评论称，今年4月，马斯克曾表示不会抛售特斯拉更多股份，但是接下来继续抛售，卖掉了价值几十亿美元的股份，他可能已经失去了特斯拉投资人的信任。　　怀特表示，马斯克一直在大批量抛售特斯拉股份，他曾经说过基本上卖完了，不会再卖，但是动嘴巴是简单的，他承诺之后又继续卖股票。现在投资人对于特斯拉股价的反弹已经不再那么充满信心。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation