　　用旧的相机先别扔，有可能会重新流行回来，比如CCD相机。　　这种以CCD作为感光元件的相机，本已成为“电子垃圾”，但如今靠着这股“复古”潮流，在年轻人中迅速风靡，价格也水涨船高。　　在广州生活的欣欣(化名)今年入了CCD相机的“坑”。　　“这款两百多块收来的相机，成色不算很好，但原图出片率很高，白天光线好的时候拍更好看，晚上偏暗。”欣欣很爱在社交平台分享自己玩CCD相机的体验。　　图为CCD相机。 受访者供图　　谈及当初入手CCD相机，欣欣告诉记者，“平常很喜欢记录生活，而且也喜欢带有复古感觉的照片，因此就试着入手了一台CCD相机，玩下来发现CCD相机很值得入手。”　　现在欣欣手上有着多款不同型号的CCD相机，周围朋友也都已入手，平时常约着一起出去拍照。　　目前生活在日本的小林，也是摄影爱好者。“我本身就对各种各样的相机很感兴趣，买CCD相机，主要是喜欢它的复古造型，很有千禧风。”小林向记者表示。　　和小林、欣欣一样，近年来玩CCD相机的年轻人越来越多，这也让本已被主流相机市场淘汰，当做“电子废品”售卖的CCD相机“起死回生”，价格越来越贵。　　“普通CCD相机之前都是几十块一台，现在玩的人多，价格又炒起来了。”北京某相机行老板告诉记者，“根据产品的不同，店里CCD相机价位也有所不同，便宜的两三百块，贵的上千块。”　　对于自己为何会注意到CCD相机，小林、欣欣都提到了社交平台的影响。　　“当时刷小红书，偶然被种草了一些中古CCD相机，后来自己就深入了解了一下。”小林回忆。记者注意到，目前小红书上有数十万篇与CCD相关的笔记，多是玩家的分享体验。　　不少玩家在小红书上分享玩CCD相机的体验。　　值得一提的是，之前多位明星安利CCD相机，再加上不少明星被粉丝扒出私下使用CCD相机，亦助长了其流行。　　另外，CCD相机入手相对实惠，也成为受不少年轻人青睐的因素之一。如果不追求高端机型，两三百元入手一台相机，并不会带来太大的经济负担。欣欣也提到，“CCD相机相对来说，比较具有性价比。”　　同时，随着“复古风”的兴起，胶片感、模糊感成为不少摄影玩家追求的成片效果，CCD相机复古的外形也切中一些人的喜好。　　“它没有现在生产的相机优化得那么厉害，像一些像素200w、300w的CCD相机，拍出来的清晰度可能还不如手机，带点模糊感，就有复古的感觉。”上述相机行老板说。　　“梳理相机市场的潮流发展趋势就可发现，每隔几年，相机市场都会流行一次复古风。”盘古智库高级研究员江瀚向记者表示，CCD相机本身并没有CMOS相机发展得好，这波CCD相机的流行，可能是受独特市场潮流的影响。　　资料图。中新社记者 翟羽佳 摄　　在明星、社交平台等带动下，不少人对CCD相机产生浓厚兴趣，但CCD相机市场“鱼龙混杂”或需警惕。　　上述相机行老板提到，由于此前已被主流相机市场淘汰，现在市面上很多CCD相机都是二手货。　　二手货流通下，一方面导致价格随便标，爆款价格虚高，另一方面也无法保证相机质量。　　一位在深圳华强北开店的数码相机店老板就透露，CCD相机不仅价格上涨得厉害，同款同型号在不同的店售卖，价格能差个一两百。　　“买CCD相机的乐趣是从‘垃圾’中淘宝贝，但把很多‘垃圾’当宝贝买没必要。CCD相机的种类样式很多，不必非要高价买到某个热款。”对此，小林表示。　　另外，一些新手玩家由于对相机不甚了解，盲目去二手电商平台购买，稍不留神，就会买到瑕疵机，甚至假的CCD相机。　　近日，就有购买者分享，“在某二手电商平台花220元购买的CCD相机是用行车记录仪改的。”　　由于受骗玩家较多，现在社交平台上，已有不少如何鉴别CCD相机质量以及识别是否为行车记录仪的帖子。　　随着玩CCD相机成为风潮，如何规范买卖市场？在江瀚看来，一方面需要政府引导，另一方面，也可引入市场规范和市场自律，用以指导销售。同时电商平台或也需采取一些针对性措施。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博