　　“只要心怀热爱，就有机会前往卡塔尔世界杯现场”…… 10月初开始，世界杯本身的吸引力加之多位大咖的助阵，让海信抖音联合发起的“Hi！足球少年”全国海选牵动人心。10月28日，《Hi！足球少年》上线抖音，从全国海选中脱颖而出的8名足球少年正式亮相，并开启最终4个名额的激烈角逐。青葱少年的“花式”闯关，柳岩李明的趣味考核，都让节目看点十足，当天即双双登上微博、抖音热搜榜单。　　首次亮相的8位足球少年，有北大学霸球员，有大凉山走出来的追梦少年，有腼腆的文艺青年以及“社交牛杂症患者”……还有代表校园足球的顶尖高手，以及职业梯队的后备力量。从全国万千少年的海拔中被选出的他们，一个共同的特点是“热爱”。有人称他们为“普通人踢足球的天花板”，也有人表示“看到了自己的青春”，更有观众留言“第一次把足球节目看进去了”。　　对于这群少年们而言，到达世界杯卡塔尔前线近距离接触世界杯顶级体育赛事，这是一个足够有吸引力的机会，为此他们各显神通。在由知名国脚李明与演员柳岩搭档的高能赛道考核第一关，有着13年球龄的职业选手温家龙一上来就秀出了“踩单车“和”彩虹过人”的技巧；身为门将的白皓北，与其他球员形成了一种反差萌；号称“人大马塞洛”的钟昌宏面对“足球有多少块球皮”的问题毫无头绪，最终用排除法顺利过关……第一期节目结束，北大高能学霸球员侯卓成与现役职业球员鲁茸锴翥的对决则是把悬念留到了最后。　　不仅有硬核的闯关，更有趣味的冷知识。开播当天，柳岩用《梦华录》科普足球知识更是让节目吸引了诸多关注，即在微博、抖音两个平台均登上热搜榜单。10月28日起，《Hi！足球少年》将在每周一三五更新。在10月31日第二期节目中，大家熟知的脱口秀演员王勉加盟节目，化身“社牛赛道”考官对少年进行考验，双方将碰撞出怎样的火花，让人期待。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博