　　中国科学院大学教授、华大集团传染病首席科学家陈唯军表示，核酸检测并不会消失，会成为新冠疾病鉴别诊断的日常医疗诊断行为，但不会再有全员筛查这么大规模。首先，为了防止重点人群的大规模感染，如定点收治医院、养老院等，都要定期开展核酸检测，比如每三天做一次，有的地方是每两天一次，这样才能确保安全。因为当前最经济的只有核酸才能筛查到无症状，才能规避感染。　　第二，对于新冠这么一个强传染性的疾病，目前任何一个医疗机构都需要对疑似发热进行新冠鉴别诊断。此外，为了防止住院病人的院内交叉感染，也都要做核酸检测。　　第三，大家不要把核酸检测当作只是给大家做检验这个活，这只是相当于医院检验科的行为。各个开展医学检验行为的医疗机构，他们需要试剂生产企业来提供对应试剂。今天，海外的医疗机构也都需要鉴别诊断新冠，包括华大在内的生产企业生产的试剂盒全球也都还在使用。此外，不仅仅是新冠，其他如RSV、流感等呼吸道传染病，也已经与新冠病毒共同流行，这些都需要鉴别诊断，因此不仅仅是检测新冠，还会同时检测包括流感AB，RSV等更多的三、四联检。这也需要核酸企业发展更多的新产品。　　“核酸检测（机构）不会倒闭，核酸检测企业也会根据感染态势与市场需求，源源不断开发新产品：包括核酸检测、抗原检测，抗体做免疫学检测产品等。过去那些重大传染病如HIV是如此，乙肝也是如此，新冠也是一样。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation