　　5月18日，奇安信发布数据跨境卫士，帮助企业满足数据跨境传输、流转时面临的合规和合法监管需求，并为企业开展跨境业务、管理境外分支机构、境外上市、跨境数据流动等提供专业的安全保障。　　据介绍，奇安信数据跨境卫士具有四方面功能，首先是保障合规，即帮助企业满足数据安全法、个人信息保护法、数据跨境监管相关条例等合规要求；其次是可查可检，满足企业正常业务开展的同时，清晰掌握业务数据、重要数据、个人信息等敏感数据跨境流动详情；第三是及时止损，可以帮助企业避免名誉受损、经济受损，同时避免被通报处罚；最后是看清流向，可以全面了解WHO(什么人)、WHEN(什么时间)、WHERE(什么地点)、HOW(什么方式)、WHAT(什么数据)等整个数据跨境流转的整个过程，实现全局掌控。　　“数字化转型是把双刃剑，企业在享受红利的同时，也面临数据传输、流动过程的安全挑战，尤其很多跨国企业还会涉及数据出境等相关安全问题，其潜藏的数据安全威胁远超我们的想象，甚至可能会危害到国家及社会公众的利益。”奇安信集团副总裁孔德亮表示，解决数据安全问题并非一蹴而就，需要一套思路、方法与工具，按照不同的发展阶段，帮助企业去设计和构建基于业务场景的数据安全体系。奇安信推出的数据跨境卫士，正是数据安全建设中重要的一环，不仅能解决企业跨境传输的数据能满足《数据安全法》、《个人信息保护法》、数据跨境监管等合规要求，还能对敏感数据的跨境流动情况，进行全局、清晰和直观的掌控。　　根据奇安信调研，随着越来越多的企业走出国门，以及国际企业共享中国发展机遇，未来2-3年，单数据跨境检查这一细分赛道，总体市场份额至少在几十亿元的市场空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博