　　中国网科技4月7日讯(记者 叶小源)京东集团今日发布公告称，京东集团总裁徐雷将出任京东集团CEO，负责日常运营管理，并向京东集团董事局主席刘强东汇报；刘强东将把更多精力投入到长期战略设计、重大战略决策部署、年轻领军人才培养和乡村振兴事业。　　据介绍，徐雷自2018年7月担任京东零售CEO之后的三年时间里，京东集团的收入始终保持25%-29%之间高速增长；活跃用户数从3亿攀升至5.7亿，增长近一倍；库存周转天数下降了20%。从去年9月份徐雷上任京东集团总裁以来，在整个市场增长乏力的背景下，京东集团在四季度仍旧保持了高于同行业的23%的同比增速。　　此外，京东在战略、组织、机制、文化等方面也更加成熟。不仅明确了“以供应链为基础的技术与服务企业”的战略定位，在组织机制上，战略执行委员会(SEC)和战略决策委员会(SDC)已经形成了良好的集体决策和快速响应机制。目前，京东集团80后管理者占比已达到91%，正在成为京东集团的中坚力量。　　目前，京东能够将1000万SKU实现30.3天的库存周转天数，将出色的供应链基础设施和技术能力帮助更多的品牌商和中小商家提升供应链效率，推进行业的数字化转型升级，也是京东未来急需打开的更广阔的增长象限。　　徐雷在投资者电话会中表示，19年的经营历史中，京东从不看重一时一刻、一城一池的得失，京东的核心商业逻辑非常清晰，业务模式和战略选择都始终围绕着用户和合作伙伴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博