　　首届“京东农特产购物节”正在进行时，京东集团旗下零售、物流、科技、健康等多个业务板块深度参与，围绕农特产上中下游全链路，通过线上线下多阵地、全方位、全渠道链接多元化消费场景，助力农业产业升级。　　“京东农特产购物节”期间，京东推出多项帮扶举措，赋能农业产业全产业链，打造高品质农产品，推动农业产业高质量发展，助力乡村振兴。同时联合央视财经频道举办首届“了不起的中国农民”京东农特产购物节农人盛典，并与隆平农场达成战略合作。　　首届“京东农特产购物节”，上线30万款高品质农特好物，覆盖全国2336个农特产地及产业带，国家地理标志农产品超12万个。依托于京东扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链，京东超市携手小时购、京东到家联动线下重点门店主打“家乡丰味，1小时达”的即时零售心智，实现线上线下氛围共振。　　京东推出百城万店助农计划，共计联合超15万家超市、生鲜连锁店、便利店等线下实体门店，丰富全国超1700个县区市的同城农特产品供给，通过“线上下单、门店发货、商品小时达”的方式，给城市消费者带去优质农特产品和更快更便捷、最快分钟达的消费体验，同时加速推动农产品的销售闭环，实现商品更高效地运转，助力农民增收。　　在线上，京东APP、京东到家APP和京东七鲜APP等多阵地打造“家乡丰味1小时达”助农会场；在线下，京东联动全国数百家重点门店和达达快送骑士同步进行宣传单页派发推广，实现线上线下营销氛围共振。　　例如，华冠旗下70余家门店陈列主推来自京东集采的特色农产品，例如宁夏滩羊、内蒙古牛腩块、内蒙古贝贝瓜等，并在在商品陈列区域、卖场主入口、收银线等位置露出活动视觉，带动气氛；此外，还有180+门店共同打造农特产节线下氛围，西安、重庆、沈阳京东超级体验店试点活动火热进行，通过用户进店品尝、线下专项优惠发放及场域特产节氛围曝光，实现线下体验线上转化的闭环购买流程。　　活动期间，京东还联合多地政府部门向消费者发放十亿“助农券”，创新阶梯团去套路玩法，最大程度串联农产上中下游全链路场景，双向惠及农户及消费者。　　针对参与到“京东农特产购物节”中的相关企业，京东推出了一系列优惠政策，如服务费及平台使用费减免、阶梯式质保金等，并且全程1对1专业运营指导和免费专业知识培训，预计全年累计为农特上行企业节约10亿相关费用。双向惠及消费者及农户同时，助推万千农特产触达全年销售高峰。　　针对消费者，“京东农特产购物节”此次联合京东万人团打造去套路化新玩法——阶梯团。通过定制化的营销玩法，选取京东优质的农业特色产业带商品，如五常大米、大闸蟹、乳山生蚝、大连海参等让用户有机会一分钱买到，给用户带来真诚的实惠。活动期间，通过19天的霸屏氛围引导，用户不仅可以邀请好友一起参与来享受不同阶梯段的优惠价格，还能解锁产业带地图，深入了解农业特色商品背后的故事。　　首届“京东农特产购物节”上线首日就实现开门红，四小时内整体成交额同比增长97%，全渠道订单量同比增长44%。农特产品品类在京东到家、小时购上销售持续走热，增长成绩极为亮眼：牛奶乳品同比增长300%；食用油同比增长250%，大米同比增长300%；淡水鱼销售额预计同比去年增长将超7倍，蛋类同比增长400%。　　数字乡村是乡村振兴的战略方向，数智技术正在成为“新农具”，供应链优势和数字化能力是促进农业产业全链升级的重要资源。作为一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东致力于当好乡村振兴的“耕耘者”，持续帮助乡村完善供应链、延伸产业链、提升价值链，不断推动传统农业降本增效。助力农业高质量发展，助力乡村振兴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博