　　中国网科技9月6日讯 (记者 单征宇)尽管不及市场同期，但全球平板电脑市场经历连续三个季度同比下降后，今年二季度首次迎来增长。 知名市场研究机构IDC公布的2022年第二季度数据显示，全球平板电脑出货量同比增长 0.3%，达到4050万台。国内市场，这一数据同样延续增长势头，2022年第二季度中国平板电脑市场出货量约729万台，同比增长1.9%。　　但需要正视市场增长背后，苹果iPad系列在高端市场对安卓平板长期形成压制局面并未打破。另据市场调研机构Canalys公布的2022年第二季度中国平板电脑市场销量数据显示，苹果iPad出货量位列首位，市场份额为23.8%；华为以17.7%的市场份额紧随其后，平板出货量为103.9万台。　　虽然以系统划分，安卓平板阵营仍处领先地位，但是从市场境况来看，今年国内平板电脑市场上半年已形成了鸿蒙、安卓与iPadOS三分天下的局面。然而，产品同质化严重、应用生态不足以及功能定位不清等问题，已成为困扰安卓平板摆脱性价比卖点最大桎梏，因此，在安卓平板遭遇到十年来市场份额首次跌破50%困境背景下，9月6日，华为正式发布的2022款MatePad Pro 12.6英寸旗舰平板，就让舆论业内对华为与苹果在下半年高端平板市场之争报以很大期许。　　虽然秋季发布会上外界关注流量都聚焦在Mate 50系列之上，但丝毫不影响人们对2022款MatePad Pro 12.6英寸平板的期待。　　新款MatePad Pro 12.6英寸出厂自带HarmonyOS 3，会带来更为优化的软硬件协同能力、异构组网和分布式任务处理性能以及超级终端多设备接入、分布式协同计算和设备性能共享能力。　　通过更大尺寸做内容生产力输出，主打全面赋能平板生产力、创造力，是华为基于大尺寸平板电脑的核心认知。随着鸿蒙系统横空出世，区别于其他平板在功能及应用体验上仅对手机能力的移植，华为对平板电脑的认知更倾向于对功能上的深度挖掘与再造。　　从这次新品可见一斑。MatePad Pro 12.6英寸同样具备多设备通信共享、远程PC以及PC应用引擎三项独有技术，让其能够实现远程控制终端、信息流转，从而成为介于手机、PC之外，第三大能够处理复杂交互信息的终端。　　其中，多设备通信共享基于HarmonyOS 3，无需开手机热点即直接调用手机网络给平板调用，前提只需手机与平板登录同一账号，并且平板可以自动提取手机收到各种APP平台验证码做到自动填充；远程PC功能，则可以让平板直接通过自带智慧生活APP中的卡片，对电脑进行远程访问，调取电脑里的重要文件发送至平板之上。　　仅这两项实用功能，华为只通过使用同一账号就能做到，这在业内实属罕见。而自华为确立将万物互联定为公司长期发展战略之后，平板电脑即成为华为除手机外，拓展HarmonyOS终端用户体量，力求打造业务第二增长曲线的重要产品线之一。在华为消费者业务(现更名终端业务)CEO余承东看来，曾在过去多次表示平板电脑有其独有的优势和使用场景。并表示创新，华为会赋予平板电脑产品更大功能和价值。　　图片来源KOL薛亦樊　　2019年11月，华为MatePad及全场景新品发布会上，余承东在接受采访时称，华为看到平板电脑发展趋势，用户想要用大屏设备，用来学习、办公、娱乐。因此华为是在抓住这一趋势，所推出的MatePad Pro定位为生产力工具，能让用户在各种场景下都能创造价值。　　值得一提的是，彼时的余承东注意到一个市场趋势，相比折叠屏过高的生产成本和手机屏幕尺寸存在天花板上线的问题，平板电脑产品在教育市场会获得广阔发展空间，在便捷性、创造力及使用场景中具有巨大优势，今后销量有可能仍不及手机，但平板电脑产品绝非过渡性设备，而是未来可满足行业用户、专业用户乃至高端用户日常所需的重要终端设备之一。　　如余承东所言，此后平板电脑的重要性不言而喻，持续发展平板电脑的华为也收获了应有回报。同年IDC公布相关数据显示，2019年第三季度，华为首次登上了国内平板电脑出货量第一名，其市场份额达到了37.4%。至2022年二季度，Canalys数据仍指出华为以17%的出货量市场份额位居第二，大幅领先联想、小米及荣耀。　　业内人士认为，华为在平板电脑市场的优势主要在于对产品需求和定义的深挖与坚持，并在推出鸿蒙系统之后，从系统生态层面做到了与安卓平板有本质区分。同时，在技术层面，华为平板并非只针对单一功能做技术升级，而是据用户的反馈有针对性的做产品设计，同样目前是华为平板与安卓平板最大不同。　　图片来源KOL薛亦樊　　实际上，放眼上半年国内平板电脑市场，舆论及业内关注华为固然与头顶“国货之光”的科技品牌有关，但本身也是对安卓平板屡次冲击高端乏力倍感失望。　　仍以数据说话，即便上半年国内平板电脑市场得以延续增长，但是在产品均价上，IDC数据显示，平板电脑的平均价格比第一季度下降了9.4%，3000元以下产品成为消费重点。并且IDC称，经济低迷导致消费者支出持续减少，可以预见整体价格会继续下降。　　一言以蔽之，国产厂商虽然通过以深度系统定制与手机技术向平板转移，解决了以往安卓平板应用适配与性能不足，却对功能同质化却一筹莫展。　　只是各大手机厂商在此方面也做出了努力。以12英寸大屏平板市场为例，荣耀推出主打学习教育的荣耀平板8，小米平板5 Pro 12.4英寸则对屏显、声音、续航做了全方位升级，用以胜任更为复杂的移动办公需求，三星Galaxy Tab S8+虽说相对“小众”，但12.4英寸屏幕卖到6000元价位，具备S Pen使用的专门生产手绘板、手绘屏的wacom的技术，也令其获得一部分市场簇拥。　　那么横向对比来看，可见2022款MatePad Pro 12.6英寸对华为而言，拥有足够搅动下半年大屏平板市场的底气。而在站位过去高端平板视角客观来讲，华为如今采用“11英寸+12.6英寸”双Pro破局高端平板市场仍有难度，但非毫无胜算。　　图片来源KOL大肥皂　　从发展历史来看，2010年，iPad横空出世创造智能平板先河，期间虽历经12年共22台不同型号、设计风格各异、功能不尽相同的iPad产品，但归纳起来有四点为苹果在今天平板电脑市场奠定了护城河级别的优势。　　一是产品线架构明确且清晰，并贯穿每年均有新品问世，这就保证其市场份额拥有足够的沉淀和用户认知。二是凭借“达维多定律”，率先进入智能屏显平板市场，间接促成大众对“平板电脑只有iPad和其他”先入为主的思维认知。三是定义了平板电脑产品的市场定位和使用认知。　　最重要的是，iPad为苹果移动终端决定自研芯片奠定了基础，其最早iPhone的A4芯片正是为iPad设计，也是iPad的迭代更新与性能提升，促进了苹果自研处理器研发进程，同时为今天推出M系电脑处理器芯片打下坚实基础。　　因此，粗略从iPad发展历程看，乔布斯时代创立iPad也提出平板电脑使用理论和技术理念，库克时代则继承过去在此方面的技术积累，从而得益于引入手写笔与触控键盘，将iPad生产力进一步释放，由此衍生出的iPad Pro在教育、艺术等领域广受欢迎。　　但也受困产品定位偏重创作领域，如今iPad确实做到了成功区别于笔记本电脑与手机，但生产力具有一定局限性，始终让iPad无法完全用在非设计类领域以外的使用场景当中。无法将平板电脑生产力做行业下沉，就是苹果负载iPad上的“阿喀琉斯之踵”。　　虽然这对苹果要求过于偏激与不公，可是想要取代PC成为未来办公生产主力，提升平板电脑生产力并使其渗透到各行各业又是发展的必经之路。而与之相比，华为平板业务的发展历程，前期相对趋同，后期则与之不同。　　中国网科技简单梳理发现，华为是为数不多一直对平板电脑推陈出新的国产厂商，自2011年发布MediaPad伊始，至2019年正式更名MatePad，华为在平板电脑产品线上以积累从入门(MatePad 10.4)到中端(MatePad 10.8/11)，从基础(MatePad SE)到旗舰(MatePad Pro)的全覆盖。　　技术方向，华为对平板电脑的高端芯片使用丝毫不吝啬。退回两年前，华为首款5G平板电脑MatePad Pro搭载的正是全球首款旗舰5G SoC芯片麒麟990。华为也在当时是同时具有手机终端制造能力和芯片研发能力的公司之一，国内唯一。此后鸿蒙系统接棒成为赋能平板生产力最大利器，在多设备互联上通过平板电脑统一管理多设备，享受鸿蒙生态分布式能力。　　略加思考可知时机与外部市场环境的迥异，造就了华为向左，苹果向右的发展路径。只可预见的是，当未来新品投向市场，高端大屏平板市场势必会迎来“王不见王”的格局，MatePad Pro 12.6与iPad Pro 12.9对标会无处不在。　　未来不论谁更胜一筹，走自研芯片将iPad打通技术最后一块壁垒与Mac进行融合，使自家生态自成一体，苹果为提高市场竞争力，巩固芯片技术优势此举无可反驳。通过鸿蒙赋能万物互联，以用户使用痛点从场景出发，从而激发平板生产力之策，看中下一代移动终端趋势，取长补短的华为亦无可厚非。　　两家公司只是对平板电脑市场外来趋势各有自己的判断，只是了解华为以及搜过近几年华为相关信息的人都知道，这家公司不仅擅长抢占先机，更擅长后发制人。　　全新的华为MatePad Pro 12.6英寸拥有曜金黑、星河蓝、锦白三种配色可供选择，华为MatePad Pro 12.6英寸128G版本售价4699元，256G版本售价5199元，512G版本售价7499元(含手写笔与键盘)。2022年9月6日18:08，华为MatePad Pro 12.6英寸开启预售。2022年9月21日10:08，华为MatePad Pro 12.6英寸将在线上线下平台全面开售，用户可登陆华为商城及各大授权电商平台或前往华为体验店、华为授权零售门店进行购买。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博