　　我国科研人员利用“中国天眼”，首次探测到了致密双星系统中等离子体的极端湍流现象，为“黑寡妇”脉冲星的掩食机制提供了新线索。　　毫秒脉冲星是一类速旋转的中子星，自转周期仅几毫秒。而由其和低质量恒星组成的致密双星系统，由于伴星正在被脉冲星强烈地辐射蚕食，就像黑寡妇蜘蛛有吃掉自己伴侣的习性，被天文学家称为“黑寡妇”脉冲星。利用500米口径球面射电望远镜“中国天眼”的超高灵敏度观测数据，贵州师范大学、西悉尼大学、中科院国家天文台、中科院新疆天文台、北京大学等单位的科研人员对“黑寡妇”脉冲星B1957+20的掩食现象进行了深入研究，首次探测到了该脉冲星掩食区域附近的射电脉冲散射现象，并发现越是深入掩食中心，脉冲星辐射出的射电脉冲轮廓就变得越宽、散射越强。　　该研究认为，这种强散射是由于多路径传播效应造成的，并利用等离子体的极端湍流现象对该效应进行了自洽解释，给出了“黑寡妇”脉冲星掩食物质中存在极端湍流的首个直接证据。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博