　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，中手游发布2022年上半年业绩报告。报告显示，中手游上半年实现营业收入12.33亿元，同比下滑43.5%；经调整后上半年净亏损约0.16万元，而去年同期归溢利4.02亿元。　　财报显示，今年上半年集团游戏发行收益为15.25亿元，同比减少约33.1%。主要由于中手游预计在2022年上半年上线的《新仙剑奇侠传之挥剑问情》、《镇魂街：天生为王》、《我的御剑日记》等多款新游戏，未能如期取得版号，以致上线计划延期。　　今年上半年，集团游戏开发收益5.67亿元，同比减少约67.9%。主要由于中手游全资子公司文脉互动开发的《传奇世界之雷霆霸业》及《龙城传奇》的月均流水出现下降，及集团自主研发的棋牌类游戏收入增长减缓；及由于集团预计在2022年上半年上线的自主研发游戏《城主天下》等多款新游戏，未能如期取得版号，以致上线计划延期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博