　　在11月29日揭晓的“2022金狮国际广告影片奖”中，泡泡玛特品牌广告片《致奇奇怪怪的我们》荣获“最佳动画片”及“生活日用类最佳广告影片”两个赛道的银奖。这也是泡泡玛特首次获得该奖项。　　作为国内最权威、影响力最大的广告界年度奖项之一，金狮国际广告影片奖以广告影片为评审文本，以创意和制作为准绳，考核、衡量和奖励年度内已在中国及国际媒体上公开发布过的国内外影视广告作品。《致奇奇怪怪的我们》短片截图　　《致奇奇怪怪的我们》是泡泡玛特为818天猫超级品牌日充分造势，选取旗下人气潮玩IP“Hirono小野”新品为主角原型打造的TVC广告片，用玩具讲述成长故事，与消费者展开一场特别的对话。该片在天猫超品日当天便获得了超2000w全网观看量，该系列全渠道首发成交额突破1750万元。　　泡泡玛特在2021年10月推出艺术家Lang创作的Hirono小野首套潮玩，一上市便受到消费者热烈欢迎。Hirono小野是泡泡玛特的第一款聚焦“情绪价值”的IP，每一款产品都配以“情绪动画片”，通过一个不太开心的小男孩的形象，将玩家带入入情感共鸣区域，建立更长久的情感联结。作为对内容的补充和延申，泡泡玛特还推出了小野系列艺术雕塑及周边衍生品，让抽象的IP理念变得触手可及，进一步建立了与玩家的互动。Hirono小野系列潮玩及衍生品　　在品牌建设方面，泡泡玛特围绕“玩心”的品牌基础进一步探索，以情感为纽带，进行了多场艺术跨界联合活动，并成功赋能实体商业。2021年10月，泡泡玛特旗下青年当代艺术机构inner flow在北京松美术馆开启线下艺术展，将Hirono系列绘画、雕塑、装置、动画和潮玩首次集中展示，为大众打造沉浸式的情感投射；2022年7月，泡泡玛特携手宝龙美术馆，举办在沪的首次艺术家个展，以“房间里的大象”为主题，展出了50件Hirono绘画和雕塑作品，持续推动着艺术消费的迭代；与此同时，在海外新加坡核心商圈FUNAN商场举办Hirono主题展，并同步发售了Hirono雕塑及版画作品，将中国潮玩IP推向海外市场。《房间里的大象》主题展览　　本次获奖的TVC《致奇奇怪怪的我们》，是泡泡玛特在品牌建设上做出的全新尝试，以优质的内容拓展和丰富IP的生命力。在未来，泡泡玛特将继续实践“创造潮流，传递美好”的品牌理念，以耐心和时间，沉淀更加丰满的内容，多维度打造充满生命力的IP形象。　　(以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博