　　天津推行适老化交通出行服务又有新举措。近日，在天津市道路运输管理局的支持下，天津市公交集团联合高德打车完成了全市90多个公交站换装升级。升级后的公交站增设了助老打车服务，可作为助老打车暖心车站一站两用，老年人用手机扫码就能呼叫站点附近出租车。　　同时，天津年满60周岁的老年人，即日起可领取助老就医出行补贴，每人每年累计200元，用于减免就医打车费用。　　手机叫车给大部分人带来了出行便利，但对部分老年人来讲，存在一定的学习和使用门槛。老年人在使用手机叫车时，常常遇到“不会叫车”、“叫不到车”、“找不到车”和“不会支付”等实际困难。　　今年，交通运输部将“推行适老化交通出行服务”作为更贴近民生的实事之一重点推进。暖心车站的建设是高德打车结合线上助老打车能力和线下巡游车服务能力，解决老年人打车需求的创新之举。　　为了让老年人也能学得会、用得上手机叫车，在天津市道路运输管理局的支持下，天津市公交集团联合高德打车对全市90多个公交站进行了适老化升级改造。升级后的公交站增设助老打车服务，可作为助老打车暖心车站一站两用。　　本次升级改造的90多个公交站分布在社区、公园、医院以及五大道等旅游区附近，以老年人经常活动的区域为主。老年人使用支付宝、微信或高德地图等常用APP，扫描暖心车站上的二维码，即可进入高德打车助老打车服务。助老打车界面采用大号字体，并极大精简了叫车流程。老年人叫车时不需要单独下载APP，也不需要输入起点和终点，全程只需要扫一下二维码、再点一下叫车按钮，就能叫车。暖心车站助老打车服务呼叫到的车辆均为“天津出租”平台的巡游出租汽车，接单车辆会直接前往老年人当前所在的公交车站接驾。行程结束后，老年人可以选择线上或现金等多种方式进行支付。助老打车暖心车站帮助老年人将手机叫车的使用门槛降到了最低。　　在公交站适老化升级改造同时，天津的各个社区也兴起了助老出行的“暖风”。近期，天津已有40多个小区落成启用了助老打车暖心车站，将适老化出行服务引入社区，解决老年人在居家养老中遇到的出行“第一公里”不方便的问题。　　就医是老年人打车出行的需求之一，即日起，天津年满60周岁的老年人，还可以领取助老就医出行补贴。该补贴将按季度发放，每位老年人每季度可领取50元，全年累计200元。老年人使用高德打车，前往医院就医或从医院返回，补贴可用于减免打车费用。老年人在高德地图搜索“助老就医出行补贴”，即可按照相关提示领取。 （以上图片由高德授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博