　　11月30日上午10点，2022FIFA卡塔尔世界杯全球官方手机vivo X90系列新机正式开售。作为vivo品牌认定的独家即时零售预售渠道，京东到家、京东小时购同步首销。开售10分钟，全国近100个县区市的消费者已收到由达达骑士送达的vivo X90新机。　　基于即时零售“线上下单、门店发货、商品小时级最快分钟级送达”的服务优势，全国各地粉丝都更快尝“鲜”新机。开售仅10分钟，一台vivo X90从vivo官方授权体验店天津南楼店发出，送到了王先生手中，成为京东小时购的vivo X90第一单。王先生说：“听说拍照效果特别好，准备买来回家给老婆惊喜，买的时候看到带了个‘小时购’的标签，结果几分钟就送到了，还送了个限量版世界杯足球，超值。”开售后达达快送骑士第一时间前往vivo官方授权店取货　　如今，越来越多的消费者习惯用京东到家、京东小时购进行下单，即时零售正成为3C数码重要的销售渠道，更成为新品首发的重要选择之一。正如此次vivo X90正式开售，开售10分钟，全国近100个县区市的消费者已收到新机。数据显示，vivo X90系列新机开售10分钟销售额对比vivo X80系列新机增长了110%。　　本次，京东到家也是唯一支持vivo X90系列新机官方预售的即时零售渠道，从预售开始便备受关注。全国超3300家vivo官方授权体验店充足备货，为消费者提供“新机小时达乃至分钟达”的服务。消费者通过京东App首页搜索“vivo小时购”，或通过京东到家App，即可选择位置附近3-5公里门店下单新机，并享受京东白条12期免息、赠送京东PLUS会员和限量版世界杯足球等优惠。　　不止如此，vivo新机开售正值世界杯期间，vivo作为本届世界杯手机行业国内唯一官方赞助商，vivo X90系列手机也出现在卡塔尔世界杯上，获得了极高的热度。一张世界杯记者使用vivo X90 Pro+拍照的图片广为流传，也印证了vivo X90系列新机影像性能的强大。　　“京东到家是我们合作的首个即时零售平台，以更快更便捷的消费体验，带来了我们门店全渠道销售的新增量，这也是我们持续深化合作的原因。”vivo相关负责人提到，京东11.11期间，vivo在京东到家、京东小时购上的销售额达到了去年的2.6倍。　　截至目前，京东到家、京东小时购3C数码品类已上线门店超17000家，供给持续丰富，为超1800个县区市的消费者提供更优质、快捷的购物体验。随着世界杯的火热和vivo X90系列新机的热卖，京东到家、京东小时购将持续带给消费者即买即得的购物体验，足不出户、快速尝“鲜”。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博