　　近日，新野县人民政府官网发布一则《新野县市场监督管理局行政处罚决定书(新市监处罚〔2022〕18号)》(简称：《行政处罚决定书》)。　　据《行政处罚决定书》显示，2022年1月8日，新野县市场监督管理局接到群众举报称中友控股(山东)集团有限公司、旺达通(山东)牧业有限公司、山东鹏远管理股份有限公司、旺达通(陕西)牧业有限公司等公司通过芝麻牧场线上APP，宣称线上分散养殖，线下对标的模式，线上领养，共享牧场，其经营模式涉嫌传销。　　经办案人员初步调查，芝麻牧场线上APP经营模式涉嫌存在传销行为，新野县市场监督管理局在上报省、市市场监督管理局备案后，为防止以上公司转移、隐匿传销资金，于2022年2月21日申请新野县人民法院对以上公司及主要人员的银行账户予以冻结。　　经查：中友控股(山东)集团有限公司及其关联公司、山东鹏远管理股份有限公司、旺达通(陕西)牧业有限公司、旺达通(山东)牧业有限公司等公司利用芝麻牧场APP宣称“线下养殖+云端共享+产业闭环”的商业模式，其运作模式是：经推荐人介绍，在芝麻牧场APP注册账号，绑定身份证、银行卡、手机号码、微信、支付宝等信息，即成为牧童，没有领养牛羊为流浪牧童，领养牛羊后即为快乐牧童。领养的牛羊需要寄养在芝麻牧场的专业牛棚，领养数量不限，周期为12个月，领养小牛犊每头8000元，年化收益3倍24000元，日收益66元。领养小羊羔每头2000元，年化收益2.5倍5000元，日收益13.7元。快乐牧童累计领养金额达10万元可以升级为牧场主。　　1、自己领养收益(同上)。　　2、推荐收益，直接分享：牛800元，羊200元。间接分享：牛160元，羊40元。　　3、团队收益：牧场主佣金收益、合作社佣金收益、分公司佣金收益、股东佣金收益为所在团队会员(所发展会员及下线发展的所有会员)领养牛羊金额的1.5%，每头牛120元，每头羊30元。　　芝麻牧场APP经营制度模式存在以下情形：　　要求参与者通过扫描推荐人二维码，以8000元领养一头牛或者2000元领养一头羊，投资8000元才能获得快乐牧童资格的行为，符合《禁止传销条例》第七条(二)项“组织者或经营者通过发展人员，要求被发展人员缴纳费用或认购商品等方式变相缴纳费用，取得加入资格或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的” 规定，属于传销行为中缴纳 “入门费”的情形。　　主要体现在2种推荐收益制度模式上：　　直接推荐会员可获得下线会员领养牛羊金额的10%，其发展的下线会员领养一头牛可以获得800元，领养一头羊可以获得200元。　　下线发展的会员，上线获得领养牛羊金额的2%，一头牛可获得160元，一头羊可获得40元。通过直推收益和间推收益，鼓励会员发展下线，获得收益。　　团队会员每领养一头牛羊，团队长可获得1.5%，每头牛120元，每头羊30元；　　团队长每年可以参加公司业绩分红，公司拿出团队收益的80%中的26%给予团队长加权分红，分红部分80%可以提现，20%只能抵扣消费。　　值得一提的是，中友控股(山东)集团有限公司、山东鹏远管理股份有限公司、旺达通(山东)牧业有限公司及其关联公司通过芝麻牧场APP，2021年6月至2022年2月期间共获取非法收益15156471.60元(其中：中友控股(山东)集团有限公司7667761.56元，山东鹏远管理股份有限公司5639638.80元，旺达通(山东)牧业有限公司1849071.24元)。　　根据上述事实，新野县市场监督管理局于2022年3月4日对该公司下发了新市监处听告【2022】18号《行政处罚听证告知书》。　　新野县市场监督管理局认为：当事人中友控股(山东)集团有限公司、山东鹏远管理股份有限公司、旺达通(山东)牧业有限公司利用芝麻牧场APP平台，要求参与者以8000元领养1头牛，2000元领养1头羊，获得收益的行为，符合《禁止传销条例》第七条(二)项“组织者或经营者通过发展人员，要求被发展人员缴纳费用或认购商品等方式变相缴纳费用，取得加入资格或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的” 规定，属于传销行为中缴纳 “设立门槛”的情形。　　以上公司在实际经营中为了扩大养殖规模，发展会员领养牛羊并获取收益，通过发展人员并要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的业绩为依据，计算和给付报酬，其模式属于“团队计酬”式传销，符合《禁止传销条例》第七条(三)项规定的传销行为。　　综上所述，该公司实施的上述行为构成《禁止传销条例》第七条(二)、(三)项所规定的传销行为。其模式以共享牧场为盈利目的的“设立门槛”“拉人头”“团队计酬”式传销。根据《禁止传销条例》第二十四条“有本条例第七条规定的行为，组织策划传销的，由工商行政管理部门没收非法财物，没收违法所得，处50万元以上200万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任”。依据《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条“行政机关实施行政处罚时，应当责令当事人改正或者限期改正违法行为。”　　此外，参照《河南省市场监督管理行政处罚裁量基准规定(2020版)》第四章第三节《构成传销违法行为的行政处罚裁量标准》违法行为情形和处罚标准：(一)组织策划传销，未达到刑事案件立案追诉标准的，没收非法财物，没收违法所得，按以下标准处以罚款:…4.违法经营总额 100 万元以上的，属情节特别严重，处以 150万元以上 200 万元以下的罚款”之规定，对当事人的处罚金额应酌情予以考虑。　　经该局研究决定，作出如下行政处罚：　　罚没款合计：17006471.60元(大写：壹仟柒佰万陆仟肆佰柒拾壹元陆角整)。　　据天眼查显示，中友控股(山东)集团有限公司成立于2021年6月30日，注册资本为300万元，宋明江担任法人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博