　　近日，喜马拉雅精品有声剧《大奉打更人》播放量突破20亿，距离这部有声剧上线仅一年零一个月，该剧曾在上线三个月时即突破1亿播放。就在上个月，精品有声剧《上门龙婿》播放量亦突破20亿。　　据数据显示，截至2022年4月，喜马拉雅上播放量破亿的专辑数量已超过1000多张，“破亿俱乐部”阵容不断壮大。精良的有声内容吸引广大年轻人追捧，“听”逐渐成为年轻人的生活方式，贯穿于他们生活的各种场景。　　有声阅读：由岛屿渐成大陆　　“听”能够让人解放双眼，摆脱纸媒和电子屏的束缚，进而让以往不怎么适合进行视觉阅读的时间和空间，都能进行有声阅读。据中国新闻出版研究院发布的第19次全国国民阅读调查结果显示：2021年，我国有三成以上(32.7%)的成年国民有听书习惯。　　十年前，听书只是一种业余的消遣，作为传统阅读的补充形式，仿佛一个个小小的岛屿存在着。但随着十年来移动互联网的飞速发展，以喜马拉雅为代表的在线音频内容平台崛起，听书逐渐成为潮流，听有声书、听剧、听课、听故事、听相声、听新闻、听播客、听音乐……“听”逐渐成为年轻人的生活方式，贯穿于生活各大场景。　　据易观分析数据显示，2021年中国有声行业市场活跃用户规模达8亿人次。有声阅读也逐渐由此前一个个岛屿连成了一块有声大陆。　　喜马拉雅即是在这块有声大陆上生长起来的。2021年全年，喜马拉雅全场景平均月活跃用户已达2.68亿。喜马拉雅也在加强智能生态的建设，完善在汽车、智能家居、智能音箱、智能穿戴等硬件终端的布局，让声音和知识像水和电一样无处不在，随取随用。　　今年十岁的喜马拉雅伴随移动互联网而生，其上千部破亿专辑则是移动音频内容十年发展的精彩注脚，助推并见证有声阅读由岛屿渐成大陆的全过程。　　破亿专辑在各赛道开花　　喜马拉雅这数千部播放破亿专辑分布于平台数十个内容赛道，其中有声书占比最大58.9%，其次是亲子儿童占比13.6%，相声评书占比6.8%，娱乐占比4.5%。　　在排名前十的破亿专辑中，有声书专辑占了8个，亲子儿童专辑占2个。有声书头部主播“有声的紫襟”有三部作品进入前十：《摸金天师》《猎罪者》《一剑独尊》。“有声的紫襟”更是以38部播放破亿专辑在喜马拉雅“破亿俱乐部”中拔得头筹。　　紫襟是一位90后年轻人，从2013年开始在喜马拉雅做主播上传有声作品，伴随平台一路成长，目前粉丝超2100万，作品播放总量超350亿，成为喜马拉雅有声书主播“一哥”，被粉丝戏称“人肉故事机”，并于2019年入选福布斯30岁以下精英榜。　　冲进破亿专辑前十的亲子儿童专辑是《晚安妈妈睡前故事》《米小圈上学记：一二三年级》。“晚安妈妈”是喜马拉雅儿童频道头部主播、一级播音员、童话作家，她在《晚安妈妈睡前故事》中每晚更新一个故事，收听量已超过66亿。　　除了有声书和儿童内容，在破亿的相声评书专辑中，单田芳老先生和郭德纲的作品占据大半，如单老的《乱世枭雄》《白眉大侠》。　　此外娱乐、人文历史、音乐、个人成长、新闻资讯、商业财经、情感生活、外语、健康养生、时尚生活、科技、教育培训等内容赛道均有不少专辑播放破亿。　　随着有声阅读成为重要阅读方式，音频内容已渗透用户生活的各大场景，居家生活中，音频帮助放松心情、获取知识。退休的老人在家时通过收听音频调剂生活，为生活增添乐趣；上班族利用碎片时间通过音频获取资讯与知识、提升自己。用户对于“听”的内容需求也在不断升级，破亿专辑在各内容赛道开花，展现出喜马拉雅不断满足用户日益增长的对内容丰富度和多样性需求的努力。　　如今，喜马拉雅已经建立了从头部IP到长尾内容全面覆盖的健康、均衡、有活力的生态内容体系，在线音频服务已经涵盖了用户从-1岁到100岁不同年龄阶段所需要的丰富内容，累积了包含101个品类的3.4亿条音频内容。　　精良制作奠定破亿基石　　用户对于“听”的内容需求不断升级，既体现在内容的丰富度和多样性，也体现在内容品质上。　　喜马拉雅的数千部破亿专辑，无一不是有声精品。喜马拉雅已通过UGC+PGC+PUGC+AIGC模式建立音频内容生态，在这片有声大陆上，喜马拉雅和出版社、版权方、有声制作团队、优质主播紧密合作，为听众不断产出优质的有声内容。　　比如，在有声书赛道，作品形态也在逐渐由单播有声书向多播精品有声剧演变，在早先破亿的作品中，有众多单播作品，如大斌的《雪中悍刀行》、王更新的《明朝那些事》，都是单播经典。但近些年来，多播的精品有声剧如雨后春笋，凭借其精良制作营造出的优秀听觉体验，不断刷新作品上线播放破亿的时间纪录。　　比如，由经致文学出品的精品有声剧《上门龙婿》自上线后历经两年零一个月播放突破20亿，势能强劲。《上门龙婿》制作团队单为寻找主角叶辰的演播者就曾试音百余人，团队更为剧中一个出拳动作的音效如何更准确而反复打磨，堪称用心。　　但随之，精品有声剧《大奉打更人》在今年5月播放量突破20亿，它只花了一年零一个月。《大奉打更人》由喜马拉雅与阅文集团联合出品，由喜马拉雅头部主播“头陀渊讲故事”参与策导，为听友奉上一场精彩的有声盛宴。《大奉打更人》作为阅文集团重点IP之一，其有声剧的率先成功和破圈传播，也完美验证了喜马拉雅有声剧“先声夺人”独特的IP衍生价值。　　于今年1月圆满收官的《三体》广播剧播放量也超过了1亿。《三体》广播剧由喜马拉雅官方策划，“三体宇宙”授权IP，中国顶级配音团队“729声工场”制作，喜马拉雅与三体宇宙联合出品。该广播剧改编自刘慈欣知名科幻小说《三体》，得到刘慈欣亲自参与指导。《三体》广播剧在尊重《三体》文学原著的基础上，借鉴了好莱坞剧本模式，在每集剧情中设置矛盾、冲突、悬念与高潮等，力求呈现出连载美剧般跌宕起伏的效果。业内人士认为，《三体》广播剧的诞生意味着中国国产科幻IP的形式创新迈出了实质性的一步，也标志着广播剧制作真正进入“大片时代”。　　破亿专辑除有众多网文有声书、科幻广播剧，更有制作精良的传统名著作品，如喜马拉雅和上影集团上海电影译制厂合作出品的《<红楼梦>全本有声剧》。制作团队邀请到张欣、刘钦两位知名译制导演联合监制，指导参演演员的语气、语调与情绪，后期对同期录音、对白、动效剪辑、环境音等元素按电影水准预混，完成全景杜比声效果，让该有声剧达到了电影级别的听觉享受。　　内容生态和用户数量是支撑企业发展的基础。随着听众的需求增长，精品有声内容越来丰富，制作水准也越来越高。与此同时，以“破亿俱乐部”为代表的精品有声剧吸引和提升用户粘性持续增长。业内人士认为，音频具有极强的陪伴属性，方便年轻人随时随地听自己喜爱的内容，未来声音的价值还将不断显现。随着在线音频市场的进一步发展，喜马拉雅或将成为深受年轻人喜爱的国民级App。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博