　　记者23日从内蒙古大学计算机学院获悉，该院刘瑞研究员所在科研团队与日本大阪大学科学与工业研究所科研团队合作，在国际信号处理领域TOP期刊《IEEE/ACM音频、语音和语言处理会刊》发表了“通过源滤波网络将独立于说话人的情感解耦以进行语音转换”的最新研究成果。　　据介绍，情感语音转换（VC）旨在将中性语音转换为情感声音，同时保留语言信息和说话者的身份。科研团队注意到，将情感特征与其他语音信息（例如内容、说话者身份等）解耦是实现高质量转换效果的关键。由于情感语音中声学特征的解耦更加复杂，面向中性语音的特征解耦一直无法得到很好的处理。　　科研团队针对情感语音转换的声学特征解耦问题开展研究，提出了一种基于“源—滤波器”模型的情感语音转换系统，具体来说，是为了解决情感语音转换的特征解耦问题而提出一种新颖的基于“源—滤波器”模型的情感VC模型（简称SFEVC），以从音色和音调特征中准确过滤说话人独立的情感线索。SFEVC模型由多通道编码器、情感独立编码器、预训练的说话人相关编码器和相应的解码器组成。所有编码器模块都采用信息瓶颈自动编码器。　　为了进一步提高各种情绪的转化质量，研究团队还提出了基于二维VA（激活度—效价）空间的训练策略。实验结果表明，SFEVC模型以及VA训练策略的表现均优于所有基线系统，并基于非平行数据在说话人无关的情感VC场景下实现了最优性能。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博