　　新浪科技讯 12月12日上午消息，CNCC2022中国计算机大会期间，百度首席技术官王海峰发言指出，构建开源生态既要立足中国，又要面向世界。立足中国，要求‘根要扎得正，也要扎得深’，而面向世界，则是要格局大而宽。两者相辅相成。　　构建生态将是未来信息技术创新与产业持续健康发展的关键所在，开源已成为当今世界科技创新和生态构建的重要方式。当前，新一代信息技术快速发展，拓展了时间、空间和人的认知范围，催生了万物智能互联的新场景，同时，也产生了海量的数据。王海峰认为，我国信息技术科技创新和产业发展取得了显著成果，数字经济和实体经济加速融合，技术创新成果大有用武之地。　　从科技角度，多技术融合创新趋势显著，有机会产生重大科技突破和创新。在人工智能领域，预训练大模型等技术的突破，一方面，让我们看到人类正朝着通用人工智能方向前进；另一方面，大模型泛化性强、研发过程标准化程度高等特点，降低了人工智能应用门槛。同时，人工智能与科学计算等结合，正在促进生命科学、材料科学等领域科研范式的变革，加快取得重大科学发现的进程。　　从产业角度，云计算、大数据、人工智能与物联网等信息技术的融合与发展，有助于促进智能化信息基础设施建设。同时，我国有相对完整的产业链，在开源框架、智能芯片等产业基础技术上有重要突破，产业体系不断完善，产业生态蓬勃发展。　　从社会经济发展角度，我国经济正进入高质量发展阶段，数字经济加速与实体经济融合，新业态、新场景、新模式不断涌现，让技术创新成果大有用武之地。　　王海峰指出，大模型加上深度学习平台，贯通人工智能全产业链，支撑千行百业智能化升级。在技术创新突破方面，融合大规模知识和海量数据，百度研制出知识增强的文心大模型，效率更高，效果也更好；在产业化方面，依托飞桨深度学习平台，建设大模型落地全流程的工具平台，方便各行业应用。百度还与众多合作伙伴、企业、科研机构，联合打造各领域以及行业的大模型，提升行业适配性，加速大模型在产业深度应用。　　“开源为计算机领域，乃至整个信息领域的发展都起到了非常大的作用，而在万物智联的时代，我相信开源会更加重要。”王海峰表示。在他看来，开源生态是技术生态的重要组成部分，开源生态凝聚着科研人员、开发者的集体智慧，具有开放、协作、共享的特点，让技术人员在集体智慧的基础上，进行进一步创新。　　近年来，人工智能领域的技术创新和产业发展，都离不开深度学习框架。深度学习框架下接芯片，上承应用，作用堪比操作系统。构建我国自主的深度学习开源生态是万物智能互联时代，促进技术和产业发展自立自强的重要基础。　　在王海峰看来，构建开源生态既要立足中国，又要面向世界。立足中国，是要把智慧汇聚在自主的平台上，基于自主的平台进行创新和发展。这有助于我国技术和产业安全，培育自主产业体系。同时也要培养具有开源素养的人才队伍。面向世界一方面要融入全球的创新网络，为全球科技进步贡献中国智慧，另一方面也要拓展我国开源生态的国际影响力，吸引全球开发者参与创新，促进我国开源生态建设。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation