　　11月11日至12日，饿了么应邀参加于埃及沙姆沙伊赫召开的第27届联合国气候变化大会(COP27)。饿了么总裁方永新于“数字碳中和与消费端碳减排”主题边会发表主旨演讲，向世界介绍饿了么在商家、消费者、物流三端全链路的碳减排实践，并表示希望通过科技创新与产品运营，每年带动1亿人养成一个绿色点餐的小习惯。　　“每个人的一点小习惯，对‘双碳’目标会有大帮助！”方永新表示，“作为一家即时电商领域的科技企业，饿了么坚持用技术和产品来引导大众的低碳意识，形成绿色生活方式。”　　饿了么总裁方永新介绍碳减排实践经验　　方永新介绍，响应中国生态环境部发布的《中国应对气候变化的政策与行动2022年度报告》，饿了么积极推进碳普惠和绿色消费，已与北京、上海、浙江、山东、山西等地方政府达成合作，探索和积累了一系列碳普惠的实践经验。　　在实践中，饿了么发现生活消费的碳减排潜力巨大，便着手推动三个场景的减碳，分别是：消费者端的减塑、商家端的减少食物浪费以及物流端的绿色配送。每一个场景中参与者绿色习惯的形成，背后都有着平台在数字化、产品化、标准化三个层面的大量投入。　　饿了么于2017年上线“无需餐具”选项，由此减少一次性塑料和木材的使用。截至目前，“无需餐具”的订单已达13亿单，相当于减少使用了6千多吨的木材和3千多吨的塑料。今年4月，饿了么上线了外卖行业首个消费者碳账户“e点碳”，短短半年用户数量已经超过了3600万，并且与阿里88碳账户实现了连通。　　饿了么还探索了塑料餐盒的全生命周期绿色管理。在源头上，与中国包装联合会制定了外卖包装标准；在使用中，为商户提供了绿色设计指南和采购渠道；在使用后，尝试了餐盒回收以及塑料瓶的回收再利用。今年饿了么除了将回收的PET饮料瓶做成小背包，还纺成纱线制作成骑手服装，深受骑手的欢迎。　　跟随中国反食物浪费的立法精神指引，饿了么积极鼓励商户提供小份餐食，在平台设置一人食专栏、小份餐食会场，吸引了百万商家参与。在此基础上，饿了么还与中华环保联合会一起开发了行业内首个减少食物浪费碳计算标准，并将用户下单小份餐的减碳量纳入碳账户。　　在绿色物流方面，饿了么通过大量的产品和技术改造实现路径优化，为骑手缩短了总量达20%以上的路程。饿了么还启动了“拼团”服务试点——如果用户愿意多等待一些时间，可以将订单与他人的商品一起配送，由此提升骑手配送效率。该服务试点区域的使用率高达70%。　　“饿了么根据阿里集团提出的‘范围3+’碳中和行动目标，始终与政府部门、专业机构密切合作，带动生态伙伴共同减碳，”方永新总结到，“未来，我们要继续发挥产品能力，进一步激发减碳技术创新和商业模式创新；运用数字化能力，联合商家和消费者，协同完成绿色低碳转型；参与标准共建，开发碳计算方法学。不断沉淀案例与经验，并向世界范围内的生态伙伴开放。”（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博