　　近日，科技部发布《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》（以下简称《通知》），公布了首批人工智能示范应用的十大场景，其中包括智慧家居、自动驾驶、智能诊疗等。《通知》指出要充分发挥人工智能赋能经济社会发展的作用，打造形成一批可复制、可推广的标杆型示范应用场景。　　近年来，人工智能技术飞速进步，不断催生出日益广阔的场景应用和产业发展。统计数据显示，我国人工智能核心产业规模超过4000亿元，企业数量超过3000家，初步形成了覆盖基础层、技术层、应用层的完整产业链。人工智能在制造、交通、医疗、教育、金融等领域的融合应用，加速了新产业、新模式的产生，给社会诸多方面带来深刻影响。　　首批示范应用场景包括智慧农场、智能港口、智能矿山、智能工厂、智慧家居、智能教育、自动驾驶、智能诊疗、智慧法院、智能供应链10个场景，将以国家科技计划项目成果为主要基础，以国家新一代人工智能创新发展试验区为主要依托，加快人工智能场景应用，推动经济高质量发展。　　同策研究院分析师宋雪梅对《中国消费者报》记者表示，此次通知是继8月12日科技部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》后的又一重磅政策，既是落实指导意见的具体举措，也充分释放了相关部门加速人工智能场景创新与产业发展的信号。　　十大示范应用场景各有各的智慧。比如智慧家居针对未来家庭生活中家电、饮食、陪护、健康管理等个性化、智能化需求，运用云侧智能决策和主动服务、场景引擎和自适应感知等关键技术，推动实现从单品智能到全屋智能、从被动控制到主动学习、各类智慧产品兼容发展的全屋一体化智控覆盖。　　自动驾驶场景将从特定道路向常规道路进一步拓展需求，开展复杂行车条件下自动驾驶场景示范应用，推动高速公路无人物流、高级别自动驾驶汽车、智能网联公交车、自主代客泊车等场景发展。　　智能教育场景则重点面向欠发达地区中小学支持开展智能教育示范应用，提升优质教育资源覆盖面，助力乡村振兴和国家教育数字化战略实施。　　智能诊疗场景将针对常见病、慢性病、多发病等诊疗需求，运用人工智能可循证诊疗决策医疗关键技术，建立人工智能赋能医疗服务新模式，重点面向县级医院提升基层医疗服务水平。　　智能供应链将针对智能仓储、智能配送、冷链运输等关键环节，运用人机交互、物流机械臂控制、反向定制、需求预测与售后追踪等关键技术，优化场景驱动的智能供应链算法，构建智能、高效、协同的供应链体系，推进智能物流与供应链技术规模化落地应用，提升产品库存周转效率，降低物流成本。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博