　　在运动户外爆发的这一年里，夏季举办的天猫618成为行业风向标。　　近日，天猫公布了618运动户外品牌榜单，其中，耐克(Nike)、阿迪达斯(Adidas)、斐乐(Fila)位列运动行业前三，蕉下、迪卡侬、THE NORTH FACE位列户外前三。　　人们对美好生活的向往都放在自己的购物车里。一双舒适轻便的跑鞋，在家就能运动起来的瑜伽垫，能够亲近大自然的露营装备，街头潮流酷炫的滑板，动静结合的路亚，纷纷成为了今年618的爆款新趋势，尤其受到95后、00后等年轻人的喜爱。天猫也借势推出了六大运动圈层，带动消费者解锁更多趋势运动和户外活动。　　全民运动热潮带动各类运动品牌在今年618取得强劲增长。在运动品牌榜上排名第一的耐克，今年天猫618提供了海量尖货和618专供款供消费者选择，满足消费者的个性化需求。并首次推出由中国耐克团队设计的街舞服装，建立品牌专业性，树立耐克街舞品类的消费者认知。耐克还发力店铺自播，通过直播间内尖货抽签等形式，吸引新客人群。耐克在618期间店播成交额同比增长超过300%，新会员增长对比去年同期增长超60%。　　斐乐经典爆款猫爪鞋成为斐乐今年618店内TOP1爆品，销量同比增长超60%。其品牌负责人陈睿表示，今年618他们为消费者准备了限量首发的尖货礼盒和爆品，其中尖货礼盒成交额同比增长150%，超出预期。　　在运动商家成交榜上可以看到，除了各大知名国际品牌外，李宁、安踏、特步、鸿星尔克等国产品牌同样表现强劲。特步今年618亮点频现，销售额同比增长直冲50%。上半年持续热销的舒适跑鞋氢风5.0热卖3万多双。　　  在满足大众消费者对于品质和舒适需求的同时，特步也在持续提升产品研发深度，坚持打造拥有极致科技标签的专业产品，像160X等竞速跑鞋便得到了非常多跑者的认可。与此同时，天乘等加载科技面料的潮流单品也开始崭露头角。　　人们对于户外运动的消费热情，也带动了相关品牌的成交增长显著。迪卡侬、骆驼、THE NORTH FACE、始祖鸟、探险者、原始人等深耕户外领域多年的专业品牌，今年618均取得了较高的同比增长。而像Naturehike、汉鼎等新兴的国产户外品牌，也借助露营、垂钓等新消费风口取得突破。　　  天猫一站式露营品牌挪客Naturehike，今年再次夺得618户外露营品牌销售额第一的好成绩，成交额同比增长更是超过200%，进入户外行业商家排行榜的TOP10。今年是Naturehike第6次参与618，帐篷、睡袋等品类都拿到了第一的亮眼表现，原创大型充气帐篷成交额超500万元，天幕、营地车、折叠椅等多款单品成交额超百万元。　　随着运动户外行业的多样化蓬勃发展，消费者的需求日趋多元和高涨，更青睐差异化的高品质产品及服务。天猫通过趋势洞察、圈层人群、内容和场景打造，提供了极致的消费者沟通和体验，并帮助品牌在平台内的成长，让运动和户外的生活方式，成为消费者对美好生活的向往。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博