　　中国网科技3月29日讯 如何全面巩固拓展脱贫攻坚成果，助力乡村振兴近年来一直受到舆论关注。据今年2月，民政部、国家乡村振兴局发布了《关于动员引导社会组织参与乡村振兴工作的通知》要求，社会组织要从集中资源支持脱贫攻坚转向巩固拓展脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴。　　中国网科技获悉，早在去年12月，由中国服务贸易协会、中服融创有限公司(中服云商)发起并启动的数字助力乡村振兴行动计划一直在全国有序展开。今年3月，中国服务贸易协会赴湖北省宜昌市秭归县、长阳县考察调研，决定将数字助力乡村振兴行动计划第二站设在秭归县，正式启动筹备“2022中国数字营销大赛——我为秭归代言”。　　据了解，秭归县位于湖北省西部，长江西陵峡畔，三峡工程坝上库首。秭归曾是国家级贫困县，已于2019年4月29日正式退出贫困县序列。同时，秭归县也被誉为中国首批百家特产之乡—中国脐橙之乡。而除了脐橙，秭归县还有九畹丝绵茶、杨林蔬菜、秭源兔肉干等数十种优质特色农产品。　　中国服务贸易协会相关负责人表示，秭归县优质特色农产品丰富，可以为大赛提供产品支撑。此外，围绕脐橙产业发展，秭归县已连续两次获评“国家电子商务进农村综合示范县”，建成了物流园、产业园、大数据服务平台、人才培训实践基地、直播基地等电子商务服务体系，也能为大赛提供更好地仓储、配送等配套服务。　　而通过2022中国数字营销大赛，除了能进一步扩大秭归县区域知名度，提升秭归县特色农产品品牌影响力，还能降农村电商应用持续全面普及，继而向全国推广，从而提升农村地区电子商务实操能力，带动人才储备和吸引电商人才回乡创业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博