　　11月24日，上海迪士尼度假区宣布，上海迪士尼乐园将于2022年11月25日起重新开放。根据携程平台数据，消息发布后，“迪士尼”相关瞬时访问量环比大涨5倍，同步带动上海城市搜索热度上升超30%。　　自10月31日暂时关闭后，上海迪士尼度假区已于上周四(11月17日)启动第一阶段的重新开放，迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店已恢复运营。截至发稿，来自携程的数据显示，第一阶段恢复至今，上海迪士尼相关搜索热度环比增长130%。　　作为标志性景区，上海迪士尼乐园重新开放为旅游业再次带来积极信号。近期，优化疫情防控“二十条”、“跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理”等政策举措相继发布，不论是游客出游信心还是旅游业者从业信心都在逐步恢复。　　以上海为例，近一周，目的地为上海的旅行产品整体订单量环比呈现双位数增长，外地用户预订上海景区门票的订单量也有明显提升。　　业内人士认为，在近期政策面的利好陆续释放后，上海迪士尼乐园的重新开放是景区做好准备迎接客流的实际体现，也将为旅游企业、为游客出行进一步建立信心。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博