　　33岁的郭女士最近心烦意乱，她的双耳时常嗡嗡作响，到医院进行耳镜检查，却并没有发现耳部器质性病变。医生详细询问郭女士的日常生活习惯和起病经过后发现，她的耳鸣原来与长期佩戴耳机有关，后确诊其患上了噪声性耳聋。　　在通勤路上、休息或入睡前调高音量听歌、追剧、刷短视频，享受“沉浸式”的体验，这样长期、持续地使用耳机后出现耳鸣，极有可能是噪声性耳聋所致。从门诊情况来看，随着现代生活中手机、平板电脑等电子产品的使用频率增高，噪声性听力损伤的人群正在年轻化。　　什么是噪声性耳聋　　噪声性耳聋，是一种常见的感音神经性耳聋，多为双侧发生，少数表现为单侧耳聋，起病缓慢。　　长期接触噪声可导致耳蜗内毛细胞(一种不可再生细胞)破坏，毛细胞一旦丧失，就会出现听力障碍。这种听力障碍最初只累及高频听力，此时患者的症状往往较轻，很容易被忽略，只有通过专业的听力检查才能确诊。初期的听力损伤是可逆的，但随着噪声接触时间的延长，听力障碍会慢慢累及中低频，也就是常说的言语频率。此时患者会由于发现交流障碍等问题而就医，遗憾的是已错过最佳治疗时机，后期听力改善效果并不理想。　　事实上，生活在大城市中的人更容易受到噪声影响，大到施工噪音，小到随身携带的音乐耳机，都有可能变成噪声性耳聋的元凶。一些特殊职业从业人员如割草机工人、建筑工地工人、KTV工作人员、飞机场引导员等，就不得不长期暴露在嘈杂的环境中，这类人群一定要特别注意保护听力。　　出现哪些症状需要警惕　　前文提到的郭女士因出现耳鸣症状就医，后续进行了一系列详细的听力检查，结果表明：她因为通勤乘坐地铁，长期在地铁上使用耳机并调高音量，所以不知不觉患上了噪声性耳聋。　　耳鸣是噪声性耳聋的常见症状，一般出现较早，为持续性的高调音，有人形容这种声音像蝉鸣音或电流声，总之是一种令人感到非常不悦的声音。　　总结临床经验，有长期接触噪音史的人，在生活中出现以下症状要及时就医：　　1.面对面交谈时，经常感觉听不清楚，要求对方重复；　　2.接听电话总感觉周围环境太嘈杂，听筒声音小；　　3.看电视或开会时，别人感觉正常的音量，自己听起来却比较吃力；　　4.本来不是大嗓门，却开始不自觉地提高说话音量；　　5.出现间歇性或持续性耳鸣；　　6.在噪音环境中出现头痛、头昏、心情抑郁、血压升高等症状。　　持续使用耳机不超40分钟　　预防噪声性耳聋，关键是要注意减少噪声暴露，远离噪声污染源，避免长期处于高噪声(尤其是80分贝以上)环境中，必要时使用隔音或者防尘耳塞。在地铁等高密闭性的噪声环境中，尽量减少耳机的使用频率和使用时间，若必须使用则建议选择头戴式耳机。对于入耳式耳机或蓝牙耳机，连续使用时间最好不超过40分钟，音量宜控制在60%以内。　　出现噪声性耳聋要及时就医，临床上常用的治疗药物是银杏叶提取物、类固醇激素、乙酰半胱氨酸等，遵医嘱根据病情合理使用。对于已经造成严重听力损害的患者，原则上建议尽早选配助听器，以保护尚存听力，助听器的降噪功能还有助于提高患者的沟通质量。　　除此之外，患者还应选择低盐、低脂饮食，多吃蔬菜水果，并且积极治疗原发病，尤其是要重视高血压、糖尿病、高血脂等基础疾病的治疗。　　(作者：北京市第六医院耳鼻喉科医师)医师提醒　　确诊职业性噪声性耳聋　　需要符合3个条件　　我国针对职业性噪声性耳聋的防治出台了诊断和评估标准，患者确诊需要符合3个条件。　　1.连续噪声作业工龄3年以上；　　2.纯音测听检查结果为感音神经性耳聋，听力损失呈高频下降型，双耳高频听阈≥40分贝；　　3.根据较好耳语频(500Hz、1000HZ、2000HZ)的平均听阈做出诊断分级。　　此外，对于非职业性噪声性耳聋的诊断，一般需要进行专业的听力检查,主要是排除其他原因(如老年性耳聋、药物性耳聋、突发性耳聋等)导致的感音性耳聋，医生会结合患者的噪声暴露史和检查结果做出诊断。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博