在大多数情况下，邮箱只是一个邮箱。但在阿拉巴马州贝塞默的亚马逊仓库举行的具有里程碑意义的工会选举中，今年早些时候安装的一个邮箱可能会颠覆整个过程——或者至少会成为工会的焦点，如果它输掉了投票。周四下午开始进行公开计票。就在公众计票开始的几个小时前，《华盛顿邮报》（the Washington Post）爆出消息称，亚马逊已敦促美国邮政局（US Postal Service）在大选前安装邮箱，这场大选可能会导致第一个以美国为基地的亚马逊联盟。这些电子邮件是美国邮政员工之间的，部分经过了编辑，由支持选举的工会通过《信息自由法》获得。工会要求全国劳工关系委员会对此事进行调查。这封从1月到2月初的信件表明，亚马逊希望美国邮政局在大选开始前迅速建立一个邮箱，并要求政府提供有关此事的最新信息。在1月14日的一封电子邮件中，一名邮政服务员工表示，“我们还没有听到任何关于安装这个收集箱的消息。亚马逊今天再次联系我，询问他们的状况，因为他们希望迅速采取行动。”工会选举通常在NLRB官员在场的情况下亲自进行，但由于大流行，NLRB不顾亚马逊的强烈反对，允许通过邮件投票。这一决定引起了人们对如何处理选票的极大关注。​选票邮寄到合格员工的家中，可以在美国邮政局的任何邮箱中投票。阅读更多信息