　　4月5日，携程发布《2022清明小长假出游洞察》。受本轮疫情影响，今年清明节省内短途游和市内近郊游热度高涨。从携程景区门票预订数据来看，周边、本地门票订单占比达88%，近九成逛景区的游客选择在家门口旅游；踏青赏花、公园露营、户外运动成为清明节游客热衷的出游方式。　　本次小长假，“乡村+体验式”旅游持续走红。携程数据显示，今年清明乡村旅游订单占比较疫情前提升20%；2022年以来乡村旅游较2019年同期已恢复92%，是复苏势头最为强劲的旅游品类之一。　　今年清明，“大城市周边乡村游”尤为火爆，城市本地居民预约乡村酒店民宿的比例达60%、同比增长35%。清明节乡村旅游客源地TOP 10城市为：北京、广州、杭州、重庆、深圳、武汉、南京、宁波、西安、青岛。　　从乡村旅游消费力看，北京用户以39%的订单占比排名第一，体现了旺盛的出游热情——而其中亲子用户是核心人群。携程数据显示，本次清明假期在京郊乡村的酒店民宿预订中，亲子家庭占比近四成。带着孩子湖边捞蝌蚪，去果园采摘应季蔬菜水果，成为城市居民小长假本地游的新风尚。　　诸多中小城市，也在本次清明假期中成为了乡村旅游的热门目的地。携程数据显示，乡村旅游订单量TOP10的中小城市为：雅安、汉中、内江、吴忠、攀枝花、中卫、荆门、酒泉、林芝、商洛——西部城市在其中占据了90%的比例，这也与本轮疫情对不同区域的影响程度紧密相关。　　在可以顺畅出游的地区，大多用户都选择了拥抱自然、享受难得的“户外自由”。今年清明，携程平台中户外运动型景区门票订单量较去年同期增长66%。清明期间最受欢迎的户外类景区TOP 10为：慕田峪长城、北京平谷金海湖、四姑娘山、风之谷户外乐园、云上草原、黄龙风景名胜区、幽岚山·童话森林、玉龙雪山、墨石公园景区、神木垒。　　携程研究院高级研究员谢晓青认为，乡村旅游的内核是休闲旅游，这一旅行方式追寻放松、愉悦、体验型的生活方式，也更加贴近大自然。乡游经济的大幅升温，带动了乡野美宿、露营、户外等产业的兴起，也将进一步带动城市近郊区域旅游的可持续发展。 　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博