　　DJI 大疆今日正式发布新一代航拍无人机 DJI Mini 3，售价 2689 元。　　官方称， Mini 3 采用双原生 ISO 和芯片级 HDR 技术，支持 4K HDR 视频直出，更高的动态范围捕捉明暗处光影层次感，还原最真实、鲜明的拍摄场景。DJI Mini 3 配备 f / 1.7 超大光圈，配合感光能力惊人的 2.4μm 四合一大像素，清晰记录光影细节，即使在夜晚暗光环境下画面依旧纯净。　　价格方面，DJI Mini 3（仅飞行器）售价 2689 元，DJI Mini 3（配备 DJI RC-N1 标准遥控器）售价 3288 元，DJI Mini 3 带屏遥控器版售价 4288 元，DJI Mini 3 长续航畅飞套装售价 4776 元，DJI Mini 3 长续航畅飞套装（带屏遥控器版）售价 5776 元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation