　　7月6日，国家电投与京东集团达成战略合作。京东将为国家电投综合能源体系注入数智供应链优势能力，依托京东云技术能力，打造以三网融合为核心的数字化底座，链接县域综合能源及乡村振兴产业链，就物资采购、干线运输、安装运维、绿电供应、绿色交通、县域社群零售、金融及保险等业务场景展开深入合作，构建高效、稳定、绿色、低碳的能源保障体系，提供具有价格优势的能源供给的同时，激发县域经济活力。　　国家电投是中央直接管理的特大型国有重要骨干企业，我国五大发电集团之一，拥有核电、煤电、气电、水电、风电、光伏发电等各类电源品种，是全球最大的光伏发电企业。　　构建智慧物联体系，支撑能源产业数字化建设　　依托京东数智供应链能力，国家电投将启动开放式数字化能源管控与服务平台建设，通过天枢云、天枢一号项目建设，形成与分布式能源、综合能源管理深度融合的能源网，实现跨设备、跨系统、跨区域的数字连接，助力国家电投提升能源数据的泛在感知、云端汇集和高效分析能力。　　其中，借助京东云IoT技术能力，国家电投将建设统一的、行业领先的物联管理平台，并形成“云-网-边-端”的能源工业互联网架构，促进能源产业在数据层横向开放和纵向贯通，实现国家电投与各级单位多层联动、互联互通，并为县域单位上云提供数据底座支撑。　　以客户为中心，构建智慧能源服务新生态　　近年来，随着相关政策出台，构建综合智慧能源与推动乡村振兴融合发展成为趋势。依托京东云数字底座，国家电投将以用能客户和服务为中心，推动实现端到端的在线化、智能化云上能源服务。其中包括以能源网为基础，即链接供能方、用能方、国家电投能源体系服务，实现能源供需对接；联通政务网，与交通、农业、医疗、教育等领域相融合，助力城市乡村治理效率提升；融合社群网，与互联网平台打通，推动更丰富、更便捷、更优质的一体化服务落地。　　此外，国家电投与京东集团将发动各自分支机构在已经进驻的县域市场开展区域合作，打造“基于低碳清洁能源的县域产业数智化发展服务”，根据国家电投计划显示，到2025年将开发1000个县，依托综合智慧能源的网络触达用户2.5亿人，并通过物联网链接3亿台用能设备，构建能源产业商业模式、服务模式的新生态。　　“国家电投定位先进能源技术开发商、清洁低碳能源供应商、能源生态系统集成商，正在以‘2035一流战略’为指引，致力于建设具有全球竞争力的世界一流清洁能源企业，希望通过与京东开展战略合作，将京东的供应链优势与国家电投的新能源优势结合起来，在县域清洁能源发展的新跑道上，共同构建和发掘县域产业生态新价值，为千行百业绿色发展赋能，助推能源产业转型升级。”国家电投董事长、党组书记钱智民表示。　　“京东定位于“以供应链为基础的技术与服务企业”，作为同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，“以实助实”已成为了京东最为鲜明的企业实践。双方合作基础良好，京东愿以此次签约为契机，充分发挥自身基于供应链的零售、物流、数字化、物联网、保险等方面的优势，积极助力国家电投综合智慧能源体系的开发建设，探索更多商业模式与合作契合点，实现互利共赢。”京东集团CEO徐雷表示。 （图片为京东授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博