　　距2022年第二十二届世界杯还有2个多月，但义乌“世界杯”早已开场。　　作为“世界小商品之都”，义乌出售的足球、串旗、国旗、喇叭、奖杯、奖牌、贴纸等“世界杯”周边，占到了全球市场的70%。　　八九月正是世界杯相关用品的发货旺季。为帮助义乌商家赶上发往中东的“末班车”，今天菜鸟在义乌宣布开通“世界杯”海运专线，让商家能够在开赛前把货运到卡塔尔乃至世界各地的球迷手中。经由这条海运线路，“义乌制造”从宁波和上海港出发，20到25天直达卡塔尔哈马德港。此外，菜鸟还提供不同航线组合覆盖中东其他地区。　　“由于海运加抵港后的陆运需要一个多月，要想赶上11月的世界杯，商家需要在9月完成出货。”菜鸟国际干线负责人表示，为此，我们在短时间内特别整合了航运合作伙伴的运力资源，通过数字化的运营方式和高效的海外提货，为义乌“世界杯”提供中国至中东全链路的“门到门”物流服务。　　为了给“义乌制造”物流大提速，菜鸟为义乌商家开通舱位预定的“绿色通道”，提前10天预定，保舱保柜，无甩柜风险。此外，“世界杯”相关货物可以享受专属特别优惠，为义乌中小商家降低物流成本。　　此外，为了帮助本地中小商家把握“世界杯”商机，菜鸟义乌出口集运仓为本市内发货的商家提供免费上门揽收服务，入库后平均3天完成装柜操作，菜鸟安排的拖车直接来仓库提货并运向码头。　　8-9个月前，我们收到的有关世界杯的外贸订单多起来了。浙江兰威体育用品有限公司负责人张先生告诉记者，来自巴西、阿根廷等南美的订单增加了一倍还多。“我们公司的运动用品远销世界各地，但是这两个月，光是卡塔尔的订单就已经超过一万单。”　　值得一提的是，菜鸟也积极在中东进行仓网布局。菜鸟以色列分拨中心结合地址解析等数智物流技术，对配送链路做了进一步优化，每个包裹仅需经过1次分拨就能直接进入末端配送环节，预计该线路末端配送时效优化约25%，全链路近10%。　　事实上，菜鸟高效的跨境物流让全球球迷享受世界杯比赛的氛围，周边产品从义乌出发源源不断发往世界各地。截至目前，菜鸟在全球拥有6大数字物流枢纽，每月245架干线包机，全球十大分拨中心，辐射欧洲、东南亚、南美、中东等市场。　　“我们希望通过菜鸟遍及全球的物流服务，让国货出海能够快一点，再快一点。”菜鸟国际干线负责人告诉记者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博