　　据 Nikon Rumors 报道，一位网友爆料称，他购买的尼康 Z 35mm f / 1.8 S 镜头的包装盒里，发现保修卡显示为尼康 Z 85/1.2 S 镜头。　　此前，尼康已公开了 85mm f / 1.2 镜头专利，预计就是用于这款新镜头，专利参数为：焦距（F）：84.7mm光圈（FNO）：f / 1.22视角 AOV（2Ω）：28.42°图像高度（Ymax）：21.60mm总长度（TL）：134.82mm后焦距离（BF）：11.46mm　　IT之家了解到，尼康的 Z 镜头路线图上也有一支 85mm S 镜头，种种迹象表明，尼康 Z 85mm f / 1.2 S 镜头将很快推出。　　路线图称，新的 85mm S 镜头将于 2023 年内推出，我们可以期待一下。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation