　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，据报道，Meta CEO马克·扎克伯格在加州圣何塞参加审讯时表示，公司的主要目标是开发通讯App和开发者平台。Meta收购VR应用开发商Within Limited引发质疑，扎克伯格参加审讯是为收购做辩护。扎克伯格表示“没有VR健身App并不会让我夜不能寐”。　　2015年时扎克伯格曾在邮件中表示，Meta要为VR产业开发大多的App和软件服务。FTC官员就这封邮件质问扎克伯格。　　今年7月份FTC起诉Meta，要求它停止收购Within。FTC认为Meta自2014年收购Oculus开始就想彻底征服VR产业，他们指责Meta想以收购方式垄断元宇宙市场。　　Meta的垄断行为已经引起许多国家和地区的注意。欧盟向Meta发出警告，它认为Meta违反了欧盟反垄断法，扭曲了网络分类广告市场，滥用了市场主导地位。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation