　　卡塔尔世界杯正激战，而作为投影仪行业龙头的极米科技似乎未尝到本次红利。  　　11月29日，极米科技召开业绩说明会，回应第三季度业绩不及预期等投资者关注的问题。财报数据显示，极米科技第三季度营收8.46亿元，同比下降11.59%，净利润0.6亿元，同比下滑44.01%。 　　2021年3月，极米科技登陆A股科创板，从2021年第一季度至2022年第二季度，连续6个季度营业收入、归母净利润双增长。12月2日，极米科技股价微涨0.5%，但较三个月前的价格下跌50%左右。 　　星图金融研究院研究员黄大智认为，基本面和估值这两个因素共同影响其股价表现。针对传统家电市场而言，黑白两种家电会受到整个产业链包括房地产行业等的影响，导致家电整个板块有比较深度的下行。 　　据国际知名咨询机构IDC报告，2022年上半年，中国投影机市场销售额为93亿元，同比减少7.1%。报告还显示，极米科技在中国投影机市场出货量市占率虽然位列第一，但市场份额微有下滑。 　　当前，资本市场对极米科技的预期远不如从前。极米科技公告显示，2022年八、九月份，北京百度网讯科技有限公司、北京百度毕威企业管理中心(有限合伙)减持极米科技股份，持股比例分别是从7.33%减少至6.44%、从1.28%减少至0.83%。 　　投影仪市场资本热情为何褪去？其增长为何难超传统彩电市场？对此，黄大智认为，小家电尤其是投影仪产品，近年增速确实比较快，但其实源于其技术低的因素，从未来发展的角度来说，也很难超越彩电的体量。 　　小家电所定位的客群来说，针对的是如一线城市的差旅、租房人群等。但此类人群占比对整个市场而言仍较少。对于已购置房产的家庭而言，投影仪只能作为彩电的补充产品。所以，虽说近几年小家电发展较快，但投影仪很难超越传统彩电，两者的市场定位，实际是科技定位的差距。 　　巨丰投顾高级投资顾问林海明则认为，投影仪相较于传统彩电具有价格低，安装方便，不占地方的优势，更加受到年轻人和小户型装修者的喜爱。但是传统彩电近几年在外观、分辨率、智能家居等方面也在不断升级。从消费者群体来看，传统彩电的受众更广，接受度也更高。 　　此前，极米科技董事长钟波曾表示：“2022年三季度，国际政治与经济环境复杂多变，国内新冠肺炎疫情反复，整体消费需求较为疲软，收入同比下滑。”对此，林海明认为，智能投影仪进入壁垒不高，中低端产品竞争加剧。上半年，TOP10品牌销售份额较2021年同期下降约11个百分点。资本的热情自然也就褪去。 　　针对股价持续下跌，林海明表示，从三季报来看，公司出现了增收不增利的情况。市场期待的双十一也并没有交出超预期的成绩，第四季度业绩仍需观望。(来源：中新经纬APP)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博