　　不少消费者购买在线视频会员服务时，常遭遇被自动续费扣款，或付费后无法使用、无法退款。这样的纠纷投诉越来越多，在线视频交费容易取消难也成为消费投诉热点。深圳市消委会建议，消费者选择在线视频会员服务时，要注意扣费规则。　　今年第一季度，深圳市消委会共收到在线视频投诉192件，投诉问题包括：自动续费扣费前未通知消费者、关闭自动续费功能不成功、购买的视频会员功能在不同终端设备无法正常使用等问题。　　有消费者称，其于2021年开通了一家视频平台会员服务，2022年1月会员服务到期被自动续费348元。消费者认为商家未尽到自动续费功能在服务到期前可按需关闭的提醒义务，且扣费前也未提前通知消费者。　　还有消费者称，家中老人今年春节前购入一台电视机，因大多数电视节目需要购买会员服务才能观看，老人于今年1月18日根据电视机上的提示，花费360元开通了一家视频平台年卡会员服务。消费者春节回家发现电视机有问题向厂家进行了更换，然而更换后发现，老人购买的会员功能在新电视机上无法使用。当消费者联系视频平台客服，要求退还会员费差价时，客服却表示会员年卡一经售出概不退费。　　深圳市消委会指出，2021年5月1日正式实施的《网络交易监督管理办法》第十八条明确规定：“网络交易经营者采取自动展期、自动续费等方式提供服务的，应当在消费者接受服务前和自动展期、自动续费等日期前五日，以显著方式提请消费者注意，由消费者自主选择；在服务期间内，应当为消费者提供显著、简便的随时取消或者变更的选项，并不得收取不合理费用。”第十九条规定：“网络交易经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权。”如商家没有依照规定尽到提示义务并获得消费者的同意，则侵害了消费者的知情权与选择权。　　为此，深圳市消委会提醒消费者留心在线视频会员扣费规则。选择在线视频会员服务时要注意权益内容以及续费规则，对于规定中的不明确之处，要与客服确认并留存证据。在线视频平台应严格遵守《网络交易监督管理办法》等法律法规的规定，详尽告知消费者会员服务的各项权益和限制条件，采取自动续费方式提供服务的应以显著方式提醒消费者注意，并为消费者提供便捷的随时取消选项，充分保障消费者的知情权和选择权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博