来源：中国裁判文书网　　中国网科技3月10日讯 近日，湖南南澳网络科技有限公司(以下称“南澳公司”)与北京爱奇艺科技有限公司(以下称“爱奇艺公司”)不正当竞争纠纷二审民事判决书在中国裁判文书网上公布。　　判决书显示，南澳公司上诉请求撤销一审判决，驳回爱奇艺公司一审全部诉讼请求。南澳公司认为，一审判决认定南澳公司提供租号服务用以营利，主观过错明显。同时，因南澳公司行为造成爱奇艺公司会员收入减少、流量损失，被诉行为涉及四个平台(“GG租号”安卓端、“人人租号”安卓端、“GG租号”PC端、“GG电竞”苹果端)，以证明南澳公司经营规模巨大，将一套交易数据重复认定四次等行为均属于事实认定错误。　　爱奇艺公司认为，包括爱奇艺公司在内的各大视频网站用户协议及会员服务协议中均明确约定会员制度实行一人一号、禁止转租的基本原则。而南澳公司在其运营的上述四个平台中，设立专区向用户收费提供爱奇艺公司会员账号租赁服务，并从中获取高额利益行为，严重破坏了爱奇艺公司会员管理制度及商业模式，构成不正当竞争。来源：中国裁判文书网　　根据爱奇艺公司提供的证据显示，南澳公司在四个平台共存在718个与爱奇艺账号租赁相关的商品，交易次数共达17.71万次。因此，爱奇艺公司一审向法院提起诉讼请求，南澳公司需赔偿爱奇艺公司经济损失800万元及合理开支10万元。 　　一审经法院审理认为，爱奇艺公司主张南澳公司在其开发运营的被诉平台中设立影视专区向用户提供爱奇艺公司会员账号的租赁服务，并与出租方合作分成，违反了反不正当竞争法第二条规定，构成不正当竞争。　　南澳公司认为，其仅提供信息发布的居间服务，涉案爱奇艺账号均为用户上传，其及时删除了影视专区，尽到了注意义务，且其主营业务为游戏账号租赁，视频账号租赁所占比例很小，也不会对爱奇艺的经营产生影响。　　一审法院判定，由于爱奇艺公司实际损失和南澳公司的违法所得无法确定，综合考虑多重因素，依法酌定赔偿数额为100万元及合理费用3万元并驳回南澳公司其他诉讼请求。 　　二审中，南澳公司以四个平台共用一套数据等为由进行上诉，法院认为，一审法院认定被诉行为具有不正当性并无不当。南澳公司被诉行为违背了诚实信用原则和商业道德，损害了爱奇艺公司公司的合法权益，构成反不正当竞争法第二条规定的不正当竞争行为。因真实交易数据难以确认，一审法院结合本案证据情况，综合考量多方面因素酌情确定赔偿数额，其相关论述详尽，说理充分，赔偿数额100万元和合理开支3万元尚属合理。　　而后，南澳公司并未提交新证据予以证明，最终，二审法院判定，驳回上诉，维持原判。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博