图：原被告双方在法庭上达成退款协议。　　重庆市奉节县彩乐家电经营部突然关门停业，未能按合同约定向14位消费者交付订购的家电产品，也未能退还预先支付的购货款。重庆市奉节县消委会支持其中11位消费者通过集体诉讼方式，将该经营部负责人诉至法院。10月25日，法院审理了其中7位消费者的案件，经审判长调解，该经营部将分期分批退还消费者购货款8.2万元。　　消费者常先生告诉《中国消费者报》记者，彩乐家电经营部是重百商社电器有限公司的加盟店，其店铺招牌名为“重百电器”。4月9日，出于对“重百电器”品牌的信任，他在该经营部订购了一套“美的”中央空调，并支付货款3.4万元。该经营部向常先生提供了一份“重百电器世纪通销售单”，标注了空调品牌、规格、价款等信息，承诺7月底将空调送至常先生家并负责安装。　　之后，常先生联系该经营部负责人鄢某霞要求送货安装，对方拒绝接听电话。常先生后来得知，由于资金链断裂，经营部已关停。　　5月4日，消费者曾女士在该经营部订购了一套“格力”中央空调，价款3.78万元。6月24日，曾女士联系鄢某霞要求安装空调，鄢某霞以各种理由推脱。7月底，曾女士得知该经营部已关门停业。　　常先生、曾女士等14名消费者陆续向奉节县消委会投诉。奉节县消委会立即展开调查，在联系到经营部负责人后，先后组织了3次调解。8月23日，该经营部与14位消费者签署调解协议，承诺9月20日至10月31日期间，将消费者的购货款220866元全额退还。同日，奉节县消委会致函“重百电器”公司，建议将该经营部加盟时所缴纳的5万元保证金转为货款，以利于解决消费纠纷。　　奉节县消委会在之后的跟踪回访中了解到，该经营部在“重百电器”公司退回的5万元保证金基础上，退还了其中3位消费者的购货款，总共53866元。但对另外11位消费者的退款承诺，该经营部表示已无力继续履行。　　10月8日，奉节县消委会支持这11位消费者以集体诉讼方式，将该经营部负责人鄢某霞及其合伙人郑某诉至奉节县人民法院。　　10月11日，奉节县人民法院适用简易程序，开庭审理第一批即4位消费者的案件，涉案金额8.5万元。奉节县消委会秘书长范渝汶在法庭上发表《支持起诉意见书》。在审判长主持的调解过程中，2位被告提出，由于资金筹措困难，愿分期分批退还消费者购货款，4位消费者均表示不接受这一退款方案。法院将于近日作出一审判决。　　10月25日，法院开庭审理第二批即7位消费者的案件，涉案金额8.2万元。在审判长的主持下，该经营部与7位消费者最终达成调解协议，11月起，将分期分批退还购货款总计8.2万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博