　　新品成为2022年春季旅游的看点。随着清明、五一假期临近，旅游商家的上新需求开始爆发。3月21日，飞猪春季大促启动，首发春季新品榜单。北京冬奥会短道速滑男子1000米冠军、短道速滑男女2000米混合接力冠军任子威也将在3月23日走进飞猪官方直播间为春季新品带货。 　　据介绍，飞猪此次的新品榜单中，共推出10款首创的“旅行+X”新品，均为“先囤后约”的套餐式商品。其中，既包含飞猪与祥鹏航空打造的“航空剧本杀”之旅，万宁石梅湾海景帐篷露营户外新玩法；还有拈花湾唐风主题旅拍、徕卡高端摄影私家团等体验式新品。万豪、希尔顿等也在飞猪首发 “酒店+X”套餐，如新开业的哈尔滨丽思卡尔顿酒店江景房套餐、文昌鲁能希尔顿酒店的火箭房等。　　从2020年至今，受疫情、极端天气等因素影响，旅游业在间歇暂停和恢复增长之间摇摆，同时，越来越个性化、年轻化、品质化的消费趋势，使得同质化产品的竞争力进一步降低。因此，开发创新玩法、深度挖掘整合现有的旅游资源，成为旅游商家在供给上破局转型、拉动需求的发力点。　　中国社科院旅游研究中心特约研究员吴若山认为，相比电商行业，旅游业开发新品的难度更大，周期相对更长。要想在国内游竞争中取得先机，就需要探索适合年轻消费群体的旅游新品，预计当前旅游新品可达年千亿元级的市场发展规模。商家可借助旅游平台的力量共同打造新品，提升收益及市场认知度。　　为帮助旅游商家打造更具消费潜力的新品，抓住国内游市场格局转型的契机，飞猪2022年继续升级新品策略：一方面是发挥营销能力上的优势，打造旅游“超级新品日”，为商家提供一站式的新品营销解决方案；另一方面，按照旅游时令节点发布新品榜单，根据春夏秋冬旅游市场的不同特点，甄选最具代表性的行业新品，以满足年轻消费者的旅游需求。　　飞猪新品IP负责人梦衣介绍，过去一年，飞猪首发的旅游新品达上百个，尽管在“五一”之后的多个旅游旺季均不同程度地受到疫情影响，但这些新品帮助商家在国内游的赛道中找到新的着力点，同时收获了年轻消费者的认可。数据显示，2021年，开元森泊“隐竹里”木屋别墅、原舍民宿等多个新品套餐的平均成交额超百万元。　　“2021年，我们主要通过‘上新’让新品卖得更好，今年飞猪将更多地前置参与到新品的产品设计中，与商家一起‘造新’，”梦衣说。　　此前，新品上市往往需要通过电商大促来实现爆发，为了进一步适应旅游商家的经营节奏，飞猪将新品策略常态化，与商家共同孵化时令新品。设计套餐是主要策略之一。疫情的持续使得“先囤后约”的套餐商品一跃成为主流，如何巧妙地组合商品，既考验平台和商家对不同消费群体需求洞察的颗粒度，又考验供应链的灵活性。营销创新同样重要。独特的体验和互动手法，可以有效地引流拉新、扩大销售。此前，飞猪推出的“长江游轮剧本杀”、“任性飞”、旅游盲盒、多航司多航线机票次卡等新品均取得了良好的市场反响。　　海南欣途旅行社是从2020年初开始做露营类体验的商家。总经理王军介绍，疫情以来，为了驱动旅行社从传统地接社向线上转型，打造新品成为其经营的关键方向。在露营这一细分赛道上，海南欣途旅行社的玩法也在持续更新，此次与飞猪共同设计的万宁石梅湾海景帐篷露营套餐，就是锚定了年轻亲子家庭与年轻白领，增加了沙滩酒局、露天电影、星空篝火等“露营+X”新体验。　　“我们希望通过飞猪平台触达更多的年轻群体，同时也想传递给消费者，在海边露营是一种更新奇的户外体验”，王军说。　　随着旅游需求从性价比驱动走向兴趣驱动，旅游新品也开始引入跨行业的合作伙伴实现“破圈”。稻草人旅行相关负责人闵保章介绍，飞猪与稻草人旅行共同打造的海南高端摄影私家团，是一个与飞猪、徕卡相机共同筹备近2个月的线路产品。作为专注于小众深度玩法的创意青年旅行公司，稻草人旅行此次打造的线路与传统的人像旅拍不同，将摄影的专业化作为特色，行中有徕卡学院资深导师参与；同时，这条线路强调体验深度和创造力，游客除了捕捉夕阳余晖与南洋光影，更可探寻海南黎族村落的避世生活与流传千年的非物质文化遗产。“新品是打开旅游业未来想象力的钥匙，而飞猪是我们与年轻消费者沟通的重要平台”，闵保章说。　　(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博