　　618怎么卖，重点该往哪些省份备货？对于主营特色农产品的商家来说，618既是上半年最重要的销售机会，又是对自身供应链能力的一次大考。　　今年618，天猫超市依托“有确定性的供应链”，加大特色农产品原产地直采，为商家提供确定性的销售保障。开通农牧产品优先入仓绿色通道，将农牧产品智能分仓存储，提前存入离消费者最近的仓库，保障了特色农牧产品“出得来、卖得动、送得快”。　　截至5月30日，天猫超市首批产地直采的10万吨农牧产品，已运送至天猫超市全国28个省市的城市前置仓、冷链仓。包括黑龙江绥化玉米、广西南宁的水牛奶，江西上饶山茶油，贵州湄潭茶叶、新疆天山牧场牛奶，广东妃子笑荔枝等农产品。　　因为甜滋滋的口感和高蛋白含量，广西南宁的水牛奶这两年通过电商走向全国，一些新品牌也在加速成长。亿小瓶是广西当地新晋的水牛奶品牌，今年上半年在天猫超市的成交增长超过了100%。　　“因为疫情管控导致部分区域不能收货，对销售有一定影响。”公司创始人于泽滨介绍，借助天猫超市的城市前置仓，让物流持续保持运转，从而保障了疫情期间货品销售的确定性。今年618，亿小瓶在天猫超市的首批采购供货量就达到了10万箱。　　因为居家带来的烘培热，让更多传统的米面产品借助线上直达年轻的消费者。生产河套雪花面粉的内蒙古恒丰公司为备战今年618，向天猫超市增加了一倍的供货量，确保河套地区2万户农民种植生产的小麦面粉卖得出去卖得好。　　“我们公司地处内蒙古偏远地区，物流运输时间较长，天猫超市在全国都有仓库，可以根据消费者的地址就近发货，物流更快了。”恒丰公司相关负责人介绍。　　“今年受疫情影响，一些农产品上市销路不畅，我们通过直采包销，有确定性的供应链，给到农户商家多一点确定性。”天猫超市供应链负责人介绍，618前，通过提前增加人力投入、扩容仓储设施，开通面向农产品的入仓绿色通道，同时启动防疫预案，一旦局部疫情反复能快速实现全国各仓库切换发货，确保整体物流供应链畅通。　　据其预计，今年618，天猫超市产地直发的农牧产品成交可实现35%到120%不等的增长，同时打响品牌带动日常的销售，让产区农牧民和商家获得稳定的增产增收。　　(图片由天猫超市授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博