　　头顶桑拿，脚踩烤盘，窗户裂了，鸡蛋自来熟了，动物园的狮子热成狗了，沐浴露都被热吐了……我们该拿这磨人的酷暑天怎么办？贴心的天猫和天气通，7月18日联合发布了《气象经济学消暑降温指南》，温馨提示大家在热炸的天气中，找到最适合自己的消暑降温办法。(图说：天猫&天气通联合发布《气象经济学消暑降温指南》)　　尽管已热到没朋友，但令人震惊的是，预热这么久，竟然才入伏！今年属实是超长待机了，从7.16初伏开始，一直到8.24末伏结束，整整长达40天的三伏天，才缓缓拉开序幕，就问你惊不惊喜，意不意外？　　一般而言，三伏天是一年之中最热的时节，相较于北方的“烧烤”模式，南方的“蒸煮一体”模式，更能展现出“气温高、气压低、湿度大、风速小”的特点，让你尽尝人间“疯”味。　　根据天气通专业气象分析及天猫淘宝消暑产品综合购买情况，未来一周，福州、杭州、南昌、重庆将持续高温不下。生活在这些城市的居民务必提前做好防暑降温准备，高温即将全勤出击！看看未来一周全国省会城市高温排行榜，是不是感觉有点心凉了呢？ 　　热炸的天气，大家的降温需求也是迫切而真诚的：在淘宝上寻找“降温神器”的用户，环比上月大涨144%！哪些神器最in呢？挂脖风扇、汽车遮阳伞、冰凉贴，稳占TOP3，成为当下最受全国消费者欢迎的“降温神器”。　　挂脖风扇，居家旅行必备之良品，小小一个，瞬间穿透迷人清风。1.0版挂脖风扇，造型平凡一些，胜在性价比杠杠；那高冷人设小伙伴怎么办？商家也颇懂行，在天猫上，各种设计感爆棚的新款，什么耳机款，宇航员款，飞碟款，总有一款适合亲！升级后，不仅风力更大更舒服，还不用担心卷到长发了！人性化，武装到每一个细节。　　冰凉贴，也是全网火到不行的爆款！一贴即凉，皮肤瞬间降温，号称冰凉持久8小时，莫不是有魔法？在淘宝一搜销量前几位的，确实掌握了“核心降温科技”。冰薄荷精油，清凉因子，冷感科技凝胶，快速吸热散热，不明觉厉。　　这爆裂的天气，爱车也受不了。天猫统计显示，汽车遮阳挡、车子防晒罩、汽车遮阳伞这些防晒类搜索增长年同比都在1000%以上！尤其汽车遮阳伞这样的大热单品，纳米钛银隔热材料，高密度纤维遮阳挡，防晒力MAX，使用后温差高达二十度，黑科技满满的汽车遮阳伞……气氛都到这了，不买不行了。　　尽管酷暑持久，但生活还要继续；虽然热的快化了，但乐观的心态得有。天猫联合天气通提示大家：高温外出时，全副武装走起！太阳伞、防晒霜、矿泉水、冰凉贴、小风扇……带好各种防晒消暑装备，有备无患。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博