　　2022年4月7日，中国社会科学院发布《2021中国网络文学发展研究报告》(以下简称“报告”)，以包括阅文集团等平台在内的行业数据为分析蓝本，从内容题材、内容消费、创作生态、网文IP和网文出海五个层面分析网络文学的发展脉络和趋势特征。　　报告指出，2021年中国网络文学在蓬勃发展的同时，展现出不俗的社会价值与文化责任感，也呈现出继往开来、气象一新的风貌特质，已成为大众创作、全民阅读的中国故事。大众创作推动网络文学题材转向，科幻、现实题材增速飞快，与玄幻、仙侠、历史等品类逐步成并驾齐驱之势，网络文学内容题材多元化格局业已形成；网络文学已是全民阅读的重要组成部分，并凭借其对Z世代的吸引力，持续为其注入新活力。同时，网络文学出海纵深推进，海外影响力持续攀升，成为书写和传播中国故事的重要载体。　　2021年是特殊的一年，受建党一百年、抗击疫情等重大社会议题影响，及过往国家和平台的号召扶持积累推动，越来越多的行业一线从业者涌入创作队伍，用网文记录行业发展、时代风貌，侧写中国当代的经济腾飞与科技发展，使网络文学成为普通人记录中国故事的重要载体。　　报告表示，大众创作推动了网络文学题材转向，现实题材和科幻题材快速崛起，历史仙侠等传统题材也表现出精神内核的蜕变，多元化内容格局已经成型。根据阅文集团数据，现实题材2016-2021五年内复合增长率超30%，位于全类目第二，也是2021年增速TOP5的品类。现实题材的转向使网络文学在创作手法上，将主人公的职业发展，与时代变迁、民族复兴相结合，如网文作家眉师娘作品《奔腾年代——向南向北》，以1998年海南经济特区成立为背景，记录父辈入海南经济特区打拼史，聚焦改革开放后青年群体成长奋斗历程。与此同时，科幻题材已成为网络文学的五大品类之一，是科幻小说本土化的重要路径。在过去的5年间，仅阅文集团旗下创作过科幻小说的作者数量就增长189%，达到51.5万人次，超22%的阅文头部作家创作过科幻作品，有多部科幻或科幻相关题材的作品登上起点月票榜前十。　　中国故事既要记录当下也要立足传统。报告指出，网络文学发端于传奇话本、明清小说，中国古典文学的基因根植其中，2021年，网络文学对传统文化的继承和发扬呈现新特征：第一，主动调动传统文化宝库和古典文学资源，并将传统文化与现代精神相结合；第二，主人公的个人奋斗与家国叙事相结合。随着年轻一代在快速发展的叙事下崛起，国际局势的变化和民族自豪感的提升，网络文学的“侠义精神”和包裹在古典表达下的精神内核也发生转向，主人公的个人奋斗再度与家国叙事相结合。比如以《山海经》《搜神记》为故事背景的《镇妖博物馆》；塑造新版名门女将群像，唤起读者对家国命运关注的作品《嫡长女她又美又飒》。　　网络文学推动全民阅读发展：Z世代引领新气象　　作为中国当代文学的重要组成部分，网络文学也是全民阅读的重要内容供给。第49次《中国互联网发展状况统计报告》显示，截至2021年底，我国网络文学用户总规模达到5.02亿，较去年同期增加4145万，占网民总数的48.6%，读者数量达到了史上最高水平。其中，北京是网络文学用户最多的城市，山东是网络文学阅读大省。报告提出，网络文学以独特魅力，持续深入推进全民阅读的发展，并不断吸引Z世代作家读者涌入，为全民阅读注入活力和新生力量。据阅文集团数据，2021年阅文新增作家95后占比超80%，起点中文网2021年的新增用户中95后占比超60%。　　同时，Z世代也深刻影响了网络文学的内容构成和价值内核。Z世代的网文审美更加多元，都市、仙侠、历史爱看，科幻、现实也爱看。据阅文集团数据，科幻题材读者95后占比达六成，现实题材读者Z 世代占比超四成。与2020年相比，科幻题材付费人数增长率位于全站第一。这从另一面推动了网络文学多元化的格局。其次，随着网络文学的精品化、主流化以及题材转向趋势显性化，阅读网络文学不再只是茶余饭后的消遣娱乐，而逐步成为了Z世代的知识学习入口，在评论区讨论“硬核”科学成家常便饭。比如晨星LL的《学霸的黑科技系统》的书评区，就有“野生课代表”围绕“周式猜测”“孪生素数猜想”“角谷猜想”等知识整理要点、答疑解惑，形成“科普氛围组”。据阅文集团旗下起点读书APP统计，仅2021年一年，“知识”这一关键词在书评区出现达13万次，“物理”出现7万次，“化学”出现1.6万次，连“高数”都出现超5000次。此外，由于Z世代成长于快速发展的中国，民族自豪感表现更强烈。2021年“中国”一词在读者评论中累计出现超30万次，过去三年累计近百万次。 　　报告认为，2021年，中国网络文学出海实现阶段性跨步：全方位传播、大纵深推进、多元化发展的全球局面正在形成，出海模式从作品授权的内容输出，提升到了产业模式输出，“生态出海”的大趋势已崭露头角。　　近年来，中国网络文学共向海外传播作品10000余部。其中，实体书授权超4000部，上线翻译作品3000余部；网站订阅和阅读APP用户1亿多。截至2021年底，起点国际上线约2100部中国网络文学的翻译作品，培育海外原创作品约37万部。疫情期间，海外网文作家数量增长超3倍，其中 00后占比接近六成。在国内备受欢迎的优秀作品，如《诡秘之主》《天道图书馆》《许你万丈光芒好》《大医凌然》《全职高手》等，在海外亦影响巨大。　　2021年，中国网文IP出海明显呈现出创新趋势。漫画作品出海风生水起。IP漫画《恰似寒光遇骄阳》《放开那个女巫》等在日韩市场进入人气榜单前列。网文IP影视出海渐成规模，本年度《赘婿》《斗罗大陆》《锦心似玉》《雪中悍刀行》等IP剧集，先后登陆YouTube、viki等欧美主流视频网站，在全球上百个国家和地区产生影响。网文IP海外改编取得突破。由阅文作家囧囧有妖创作的《许你万丈光芒好》在越南被改编为剧集《惹火娇妻》，掀起当地追剧热潮。2021年，电视剧《赘婿》影视翻拍权出售至韩国流媒体平台，IP影视作品不仅停留于海外播放，还成为海外剧集的内容源头，可见网络文学的海外影响力逐步攀升。　　并且，网文IP的全链路开发、跨时代的IP生命力，也彰显了网络文学跨文化、跨媒介传播的张力。2021年，网剧《赘婿》上线后成为爱奇艺平台史上热度值最快破万剧集，尚处于连载中的原著日均阅读人数提升近17倍。网络电影《赘婿之吉兴高照》借势IP热度，在播前预约量便突破159万，拿下平台预约最快破百万的电影纪录，最终作品分账票房破2600万，荣登爱奇艺网络电影年榜Top3。　　除以上数据外，报告还特别指出版权保护的重要性。盗版猖獗不仅造成原创作者、正规网站以及相关产业链的经济损失，更严重损害了作者的创作热情，干扰了行业发展秩序，给网络文学以及整个文化产业的持续发展带来不利影响。2020年，中国网络文学整体市场规模为288亿元人民币，盗版损失规模同比2019年上升6.9%，达到60.28亿元，盗版损失规模占总体市场规模的21%。《赘婿》热播期间，盗版平台快速上线，有关“赘婿TXT”关键词的盗版链接，高达400万条。报告认为，应进一步强化对网络文学版权保护的监管力度、打击力度和宣传力度，形成自上而下综合治理的常态，从盈利源头斩断盗版利益链条。　　中国社会科学院文学研究所党委书记刘玉宏表示：“一方面网络文学对现实的关切程度达到了前所未有的高度。另一方面，网络文学内容题材的多元化格局也已形成，在时代环境和社会发展的推动下，中国网络文学的历史使命与文化责任发生了改变，可以说一直到今天，网络文学以其立足当下的现实题材、展现未来的科幻题材、结合传统文化元素与现代精神的历史仙侠题材和日益攀升的海外影响力，成为大众创作中国故事的重要载体和全民阅读的重要组成部分。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博