　　在这一波又快又猛的奥密克戎冲击下，上海这座超大型城市面临着考验。如何确保2500万市民生活物资供应工作，打通“最后100米”，使生活必须品及时抵达千家万户，成为打赢疫情防疫攻坚战的基础和关键。　　在上海抗疫最重要时刻，政府、企业、市民团结一心，踊跃投入到抗疫、保供应的战斗中来。因为疫情防控，商场、菜场无法正常营业，再加上电商平台末端配送能力也明显下降，上海出现生活物资难以抵达家门的现象。　　面对此次上海疫情中出现的保供问题，京东集团CEO徐雷8日深夜连发两条朋友圈，表达了对于支持上海保供的急切心情，充分显示对此事的高度关注和积极推动。　　“京东在抗疫救援方面，从来不惜力，从来不算账，也愿意用自己最擅长的供应链能力高效支援任何需要的城市。而且，货物不是问题、运力不是问题。但有些事情不是京东可以自己解决的，有力使不出，这种感觉很难受。”徐雷说。　　在保运、保供应链紧迫形势下，政府也在尽快打通物流运输和配送的堵点和断点，提出要努力实现节点网点应开尽开、保供人员能出尽出。随着影响上海保供应的一些堵点和断点正在被打通，形势出现好转。　　徐雷在另外一条朋友圈中表示：“现在好了，我们终于可以使劲了，这两天随着各个环节通顺，京东已经整装待发，将会开足马力尽最大努力支援上海。”　　全力增加配送运力 扩大生鲜备货规模　　4月8日晚20点，京东通过紧急全国调拨，首批超8万件包括婴幼儿奶粉在内的母婴物资，已由京东物流以专人专车形式运抵上海。　　据悉，京东目前正调动集团全部力量，在全国范围内积极组织货源，扩大备货规模，畅通配送渠道，全力支持上海抗疫保供。　　在上海采取全域静态管理后，“云买菜”等线上订单的需求持续加大，民生必需品尤其生鲜需求激增。　　4月10日上午，在上海市疫情防控工作新闻发布会上，京东集团副总裁王文博表示，京东将聚焦民生物资，重点加大食品、母婴、药品等物资的供应力度。同时还将加大生鲜食品库存储备，粮食、肉禽、海鲜等均超平常2-3倍备货，为上海地区提供超过1600万件米面粮油等民生商品，可保障上海京东用户近1个月日常供应。　　在配送履约侧，对于上海市民担心的“送不到”“送得慢”问题，王文博表示，京东已调配了首批2000多位快递小哥，为上海一线提供运营保障和物资派送服务，同时调运最新的第五代无人智能快递车，在封控区域开展无接触配送。　　此外，在严格遵守防疫要求的前提下，达达快送也在第一时间为骑士提供保供证明和车辆出入证明，保证运力的稳定输出。同时，积极调度周边地区骑士运力支援保障上海配送，并加强“无接触取货及配送”服务。　　加入上海保供体系 社会责任植根企业基因　　对上海市民急需生活物资配送的呼声，徐雷所说“我们也很着急”“我们终于可以使劲了”，这也是千千万万关心上海的国人心声。一方有难、八方支援，在抗击疫情过程中，全国人民始终展现了团结一心、守望相助、无私奉献的精神风貌。　　京东作为一家新型实体企业，对于抗疫救援一直不遗余力，不管是汶川地震、武汉疫情，还是河南暴雨，在此次上海疫情中也不例外，时刻承担社会责任已经扎根于企业的发展基因中。　　早在2008年汶川地震时，刘强东就捐出个人积蓄，并前往一线支援14天。他在回来后定了一个原则，当国家、社会发生任何灾难的时候，京东就近仓储的负责人有权力，而且必须把库房里所有需要的货物全部捐给灾区。　　为了保障上海市民生鲜供应，京东生鲜与京东物流联合成立了“生鲜商品保民生应急小组”，第一时间联系上海市相关部门，捐赠鲜奶、果蔬、面点、肉类等近12万件生鲜商品，总价值约400万元，全力保供市民的“菜篮子”。　　“目前，京东集团已加入上海全市供保体系，作为以供应链为基础的技术与服务企业，我们将切实担起新型实体企业责任，依托京东集团的供应链基础设施，充分发挥自身优势，全力以赴投入到上海抗疫保供工作中。”王文博说。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博