　　“只需一部手机，30分钟内赚不到200元你退款，宝妈、学生党、未成年人、待业者可用，纯干货，无套路”“不用任何资金，没有任何门槛，只要你购买了这份赚钱秘籍，仅需一部手机，就可以轻松实现‘睡后收入’”……当下，在一些电商平台和网站广告链接中，出现了不少“躺赚神器”的宣传。　　所谓的“躺赚神器”，其实就是各种类型的“接单”App，用户下载后可以通过领取App上的任务，比如商品砍价、下载其他App帮助任务发布者领取新人福利、小程序注册使用等获得佣金赚钱。某电商平台销售记录显示，有的网上店铺“躺赚神器”的销售量已过万，评论区里“好评如潮”。　　那么，是否真有“玩手机就能轻松赚钱”这样的好事呢？为此，《法治日报》记者展开了调查。　　在多个相关网店记者看到，“躺赚神器”标价都在1元左右，宣传图上都打出了“玩手机就能轻松赚钱，提现秒到账”等类似的广告标语。　　为验证说法，记者在其中一家店铺花1.29元购买了一份“赚钱秘籍”。随后客服发来了带有10个“接单软件”的网盘文件链接，并特意强调：“网盘内的下载链接或网址要单独复制用手机自带浏览器打开，如果遇到系统阻拦下载要选择信任该软件。”客服告诉记者，他自己也在做，目前平均每天收入130元左右，如果只用吃饭睡觉的零碎时间，也能“稳稳的几十块钱到手”。　　记者打开网盘文件发现，里面是一个个App的下载链接和如何赚钱的介绍。在下载了5个软件后记者发现，其赚钱套路大同小异：“躺赚神器”App里有无数个下载、注册、关注等悬赏任务，完成发布的任务并上传注册成功截图经发布者审核通过后会得到赏金，赏金有大有小，一元到十几元都有，最大的收入来源是下载各种App帮助对方获得大额现金奖励。此外还有助力、砍价、应用试玩、小程序体验等。　　乍一看，这些软件似乎和商家宣传的差不多，点点手指就能把钱赚到。那么事实果真如此吗？　　在使用过程中记者发现，包括接单软件本身，这些App在正规的手机应用商城都搜索不到，且下载后要想注册使用、领取新人奖励，往往还要求用户必须提供手机号、联系人，甚至身份证照片等隐私信息。　　注册有泄露隐私的风险，那轻松赚钱是不是真的？为深入了解，记者在App上接单了20多个“赚钱”任务，结果发现这些任务往往很难完成，想拿到钱更是难上加难。　　其中一项获得新人赏金的任务，要求上传注册成功、助力成功的截图，但上传的截图必须与任务发布者要求的一模一样，稍有差别便无法通过。记者截图上传后没有通过，用掉了“新人资格”却没有得到任何奖励。　　一项奖励5.62元的任务，要求用户注册并激活某保险App，并号称全过程不产生任何费用，可记者操作到完成任务的最后一步时，却被要求花9.9元购买一份保险才行。　　还有一项奖励17.59元的任务，要求用户下载并注册一款游戏进行试玩，试玩中记者又被要求完成游戏中的3个任务。其中一个任务要求用户下载3个不同的软件并进行注册，注册后又要按照其提示完成其他任务……这些任务成了一个“连环套”，记者折腾了一个多小时，总有两三个任务在进行中无法完成，无奈只能作罢。最终钱没赚到，手机里却多了一堆没用的软件。　　多位网友告诉记者，即便“赚到了钱”，也根本无法像广告中宣传的那样随时提现。这些“躺赚神器”App大多设置了单次提现数额，比如2元、4元、8元等，同时明确一天只能提现一次，还要完成相关任务才能获取提现资格，提现手续极其繁杂。　　在第三方投诉平台，有不少网友反映：发现“躺赚神器”无法像店家承诺的那样带来较大收益后，准备将其删除时才发现，不知不觉间已经用手机下了一大堆无用软件，且一些“流氓软件”很难彻底删除干净，导致手机经常出现卡顿等问题。　　在华东政法大学经济法学院教授任超看来，这些“躺赚神器”以赚钱为噱头，吸引用户实名注册并接单，为其他App创造流量，实际上就是利用用户的赚钱心理，牺牲用户的时间、个人信息隐私的方式为自身攫取远高于用户佣金的利润。“个人信息保护法明确个人信息收集应限于处理目的的最小范围，不得过度收集，同时要求遵循合法、正当、必要和诚信原则。这些非必要收集个人信息的行为涉嫌违法。”　　任超说，这些“躺赚神器”App中一些任务必须通过指定的第三方链接或程序进行，这些指定链接或软件程序大多无法从正常渠道下载，可能包含木马病毒。跳转或下载软件后，用户个人电子设备可能被恶意修改，个人信息隐私以及财产安全存在巨大风险隐患。　　客观而言，哪怕用户真通过“躺赚神器”App顺利提现，获益金额与耗费的大量时间、精力相比，也是得不偿失。　　任超认为，“躺赚神器”App通过发布悬赏任务增长流量的商业模式本身无可非议，但是在实际运行过程中由于缺少监管，加上电商平台自身未设置合理必要的审查机制，造成该类App用各种违法手段侵害用户合法权益。　　他提出，电商平台应不断完善风险预防机制，包括合理必要的审核回应机制、风险提示机制和用户反馈评论机制。平台对平台内经营者的经营活动负有保障个人信息安全等义务，不得在超出必要、合理、正当范围外收集用户个人信息。平台在知道或应当知道平台内经营者的发布内容或资质有缺陷时应及时采取必要措施，否则将与经营者承担连带责任。　　“‘躺赚神器’存在大量法律问题，需要相关部门加强监管，建议采用智慧数字系统，定期考核这些App对用户信息的管理和保障举措，对不合格平台名单进行公示，必要时予以行政指导或下架。公安部门、市场监管部门以及网信部门等应加强合作，实现多元共治。”任超说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博