　　有的不法分子宣称免费赠送游戏装备，再通过“激活费、认证费、验证费”骗取未成年人钱财；有的以加入“明星粉丝QQ群”为诱饵，声称完成任务可领取礼品或明星签名，诱导未成年人进行转账或刷单；有的严重危害未成年人身心健康……《工人日报》记者近日采访发现，电信诈骗的“魔爪”伸向了未成年人。　　一些不法分子利用未成年人爱玩游戏、喜欢购买装备的心理，以游戏装备等免费领为由，对未成年人实施诈骗。　　3月，重庆12岁的马某在快手刷短视频时，看到免费领取游戏装备的信息，便根据提示加入某QQ群，在客服引导下领取游戏装备。随后，客服以其账号被冻结为由，要求马某转账进行账号解封。马某先后转账5笔共计4300元，事后发现被骗。　　5月，海南12岁的吴某使用母亲手机登录某QQ群，看到有人免费发放游戏皮肤，吴某于是添加对方为QQ好友，对方发给他一个二维码让其领取。本以为领了皮肤没事了，没想到对方告诉吴某其账号存在非法领取行为，需联系后台工作人员处理，否则要赔付10万元，还要被判刑1年。吴某非常害怕，添加了对方另一个QQ账号，并按照对方语音提示，扫描二维码支付了6500元，事后吴某母亲发现异常后报警。　　还有的不法分子利用未成年人追星的心理实施诈骗。6月，河南11岁的王某在某明星粉丝QQ群看到推送信息称，进入某QQ群可以免费抽奖和领红包，王某便申请加入了该QQ群。不久，群里的工作人员告诉王某，其抽中一等奖，奖金6000元，并获得某明星签名，但要领奖需先完成任务。根据工作人员指示，王某在该QQ群里先后发红包8次，合计被骗5000余元。　　记者今天从国家网信办获悉，今年以来，该办已处置涉未成年人电信网络诈骗案件1.2万余起。针对暑假期间未成年人上网时间增多的情况，国家网信办会同公安部，深入清理网上涉诈有害信息，精准提示潜在受骗群众，从严从重打击不法分子。　　国家网信办有关负责人表示，网站平台积极履行信息内容管理主体责任，在处置涉诈有害信息等方面发挥了作用。同时，一些网站平台还存在责任认识不到位、制度机制不完善等问题。QQ、快手等社交类平台、短视频平台要落实信息内容管理要求，持续排查处置涉诈信息、群圈、账号；建立完善账号监测预警机制，及时发现和处置异常账号，落实账号实名登记制度；建立完善涉诈举报机制，及时处置和反馈网民涉诈举报；对现有应用、业务、技术进行安全评估，对不符合要求的进行整改。对相关企业未履行风险控制责任致使群众受骗的，将依法追究责任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博