　　8月26日，记者从2022天猫金婴奖上获悉，天猫母婴将在内容化上更进一步，上线“亲宝贝”频道，方便消费者生娃养娃一站式购齐。　　受疫情等因素影响，消费者越来越习惯在网上购买母婴产品。2021年，天猫母婴销售额过亿的品牌达到278个。　　从交易到消费，服务10亿消费者，是淘宝天猫今年的战略。与此同时，天猫依据不同行业规律垂直化运营各个行业，以更好服务消费者。“亲宝贝”频道正是这一战略在母婴行业的落地。淘宝天猫母婴亲子行业保持稳健增长　　据悉，亲宝贝频道将以完全内容化与场景化的形态，服务于宝宝年龄在6岁以内的父母，提供种草与育儿知识，为消费者提供消费指引。例如，在童装童鞋上，天猫母婴将提供大量的潮流趋势内容，在奶粉、奶瓶等更专业的品类，则重视专业人士的分享与内容，以便于消费者决策。与此同时，天猫母婴还将定期发布权威榜单，新手奶爸与妈妈可以放心跟着买。　　天猫消费洞察显示，当代年轻父母的育儿理念已经发生了巨大的改变。他们爱孩子也爱自己，希望陪伴孩子打成一片，母婴用品选择上崇尚理性消费，做足功课，也不再盲从进口品牌。这也使得母婴行业出现越来越多的新趋势与新品类。　　在2022天猫金婴奖上，天猫发布了精细喂养、功能科技、安全出行、电子教育等母婴行业12大趋势赛道。这些新趋势保持高速增长，在未来充满新商机。同时，天猫母婴还将于10月联手天猫品牌成长中心共同发布母婴人群养娃态度白皮书，助力商家更好地运营和服务消费者。　　消费者服务与体验的升级一直是天猫母婴的发力的重点。在物流体验方面，天猫和越来越多的品牌尝试合作，将品牌前置仓及门店库存与旗舰店打通，实现远场和近场的多重履约方式，最快半天送货上门。联合阿里健康的育婴师和医护，在线为母婴人群提供咨询和问诊。与此同时，天猫母婴还在不断创新服务，今年6月，天猫联手君乐宝和伊利金领冠率先上线奶粉牧场直送，让鲜奶粉从牧场到宝宝奶瓶只需28天。天猫金婴奖现场发布商家成长体系　　“这是一个爱与责任为基础的行业。”在天猫金婴奖上，淘宝天猫大快消事业部母婴亲子行业负责人立飒表示。峰会设置了一个特别环节，立飒逐一感谢了在上海疫情期间，和天猫一起提供奶粉、母婴用品“上海专送”的商家。　　天猫母婴也是发起公益项目最多的行业。过去4年间，共有超过200万天猫商家和超过3亿消费者参与了“童伴之家”、“快乐开学”、“爱心抗疫”等公益项目，让26万多留守儿童、乡村教师、失业妈妈等获得帮助。　　(图片由天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博