　　进入4月随着气温的逐渐升高，不少空调企业和经销商已经在提前为即将到来的旺季备货，进行紧锣密鼓的准备。然而空凋这种家电“大块头”时常面临着线上线下多渠道的库存冗余、囤货周期长、流转慢等痛点，也给企业带来了不少资金周转的困扰。　　在顺德市北滘镇这个国内知名的家电产业集群带，更是如此。方圆不过92平方公里的这个珠三角小镇，可以实现从研发到设计到生产，从原材料的提供，到部件的制造，再到成品组装等一系列的环节，也因此汇聚着近200家规模以上家电企业，每年家用电器产量超过2亿件，家电产业产值占全国家电产业总产值约10%。 对于北滘这个中国家电制造业重镇来说，包括家电经销商以及中小企业的品牌方在内，在火热的销售和备货同时往往面临着资金周转的难题，赶上旺季时候尤其捉襟见肘。　　近日，京东科技联合京东物流打造的首座动产融资专属仓库在顺德北滘落地，结合京东数智化供应链优势，为家电行业提供物流+供应链金融科技一体化的解决方案，助力在产地产业带实现资金流、物流、商流、信息流四流合一的一体化供应链建设。“家电一进入位于北滘的仓库，无论最终是要在线上线下哪个渠道进行售卖，品牌商和经销商仅凭入库商品精准评估的价值，无需等到家电实际销售出去，就能快速实现智能质押，获得动产融资额度。”京东供应链金融科技相关负责人介绍道。 　　京东一端连接着5.7亿消费者，另一端连接着几十万家品牌商、供应商，作为一家以供应链为基础的技术与服务企业，也持续在产品设计、研发、制造、定价、营销、交易、仓储、配送、售后等领域进行了积极的数字化探索，在数智化供应链领域积淀了十余年的内部最佳实践。2021年第四季度，京东在近1000万自营SKU商品的基础上，继续保持运营效率全球领先，实现30.3天的世界级库存周转。　　3C家电领域对于京东来说则是占据着“主场优势”， 如何在数字化时代，为家电企业提供更优质的全方位服务，愈加重要。作为京东集团对外输出技术与服务的核心品牌，京东云是行业内唯一拥有供应链能力的技术服务企业，供应链+技术的双重加持，可为家电行业提供数智化的一站式解决方案。通过C2M反向定制、仓网优化、产品布局优化、减少履约环节、缩减搬运距离和搬运次数等供应链优化方式，加之“精准评估、智能质押”的动产融资类供应链金融科技，京东为家电企业提供了一站式的优质、高效供应链解决方案，助力其提升现货率、加快库存周转、提高履约效率、降运营成本。　　基于京东对仓储物流领域的自身数字化最佳实践以及行业深刻洞察，京东科技此次创新在家电领域实现了动产融资产品的“精准评估、智能质押”，可为急需资金的中小企业提供便捷的融资服务。结合在库商品的商品价值，京东科技的风控策略模型可智能评估不同品类商品的质押率，为企业提供精准的质押准入估值以及智能的质押动态平衡，帮助企业化解因货物存储占用资金的难题，助力企业盘活库存，提升资金使用效率。　　位于北滘镇的某家电企业经销商表示，在2021年与京东进行全方位合作后，极大地带动了销量增长，销售额同比增长了200%，与此同时物流成本也下降至3.5%。“现在，京东科技动产融资服务，在线申请操作简单，也能做到系统估值智能质押。结合这批入库的商品，给予了7000万的授信额度，能极大缓解我们经营过程中的资金压力。”　　据了解，目前京东-北滘的动产融资专属仓已涵盖空调、冰箱、洗衣机、电视机等品类，专属仓面积已达1.2万平米，未来还将扩充到2万平米，联合更多金融机构为更多的合作伙伴提供服务。　　北滘动产融资专属仓是京东科技在家电领域探索供应链金融科技的一个试水。未来，京东科技还将结合京东在仓储物流的数智化供应链优势，在更多城市产业带，为更多品牌商、经销商中小企业提供供应链上、下游一盘货服务，助力实体企业健康、可持续发展。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博