　　近日，高德地图发布《2022年国庆假期出行预测报告》(以下简称"报告")，为公众节日出行、出游提供科学参考。本次报告中，除全国高速出行高峰时段及路段预测的核心部分外，还特别增添了国庆期间全国高速路网的充电信息预测，及自驾热门出行目的地预测等全新内容。　　受国庆假期高速免费通行以及出行需求集中的影响，预计2022年9月30日14时开始，全国高速交通压力逐渐增大，21时-10月1日1时全国高速会有短时出行小高峰，10月1日9时-12时为高速出程高峰时段，峰值出现在10时-11时；而全国高速返程则较为分散，预计10月5日、6日15时-19时是返程高峰时段，尤其是10月5日16时-17时；预计10月7日起全国高速路况逐渐趋于平日，8日恢复正常。　　结合国网智慧车联网技术有限公司提供的历年国庆高速出行的充电量数据，预计2022年国庆假期第一个充电高峰出现在10月1日，早上8点高速充电站点车辆逐步增加，在08:00-19:00之间形成充电高峰，随后充电量逐渐降低。　　返程充电高峰将出现在10月5日和10月6日。10月5日早上9点高速充电站点车辆逐步增加，在11:00-19:00之间形成充电高峰，10月6日在10:00-21:00之间形成充电高峰。　　预计2022年10月1日(国庆长假第一天)全国高速出程易拥堵缓行路段主要有S49新扬高速淮安段(黄花塘枢纽到盱眙收费站)，全天拥堵延时指数约15.1，平均车速约7km/h。其次是G0421许广高速清远段(清远立交到井塘分离式立交桥)以及S15汉蔡高速武汉段(索子长河二号桥到G50沪渝高速)。以下重点拥堵缓行路段交通压力大，提醒公众出行时合理避堵。　　拥堵延时指数，是实际出行时间与自由畅通状态下出行时间的比值，比如本次预测拥堵延时指数约为15.1的S49新扬高速淮安段，就表示经过此路段车辆实际出行所花费的时间会是畅通状态下出行花费时间的15.1倍左右。　　报告指出，2022年10月5日(国庆长假第五天)全国高速返程较易拥堵的路段主要是S07徐明高速滁州段(桥头服务区到明光枢纽)，全天拥堵延时指数约6.5，平均速度约为16km/h，其次是 G25长深高速河源段(独石大桥到热水立交)以及G0421许广高速清远段(井塘分离式立交桥到杉岗大桥)等。预计以下路段交通压力较大，建议途经的车主时刻注意路况，合理避堵。　　需要特别提醒的是，目前全国疫情形势复杂多变，公众出行仍以市内出行、城市周边游、短途游为主，结合这一特点，本次报告还特别推出了全国热门夜间文化和旅游消费集聚区、热门露营地、热门乡村游景点、热门古城(镇)等城中及城市周边自驾热门出行目的地预测提醒。　　西安-大唐不夜城步行街、上海-外滩、湘西-凤凰古城旅游区或将成为全国热门夜间文化和旅游消费集聚区前三名　　报告指出，2022年国庆期间，预计西安-大唐不夜城步行街、上海-外滩风景区、湘西-凤凰古城旅游区、大理-大理古城景区、苏州-金鸡湖景区、嘉兴-西塘古镇景区、苏州-周庄古镇、合肥-淮河路步行街区、广州-北京路步行街、枣庄-台儿庄古城将成为全国十大热门夜间文化和旅游消费集聚区。提醒夜间行车的游客注意行车安全，切勿疲劳驾驶。　　预计2022年国庆期间，全国自驾热门露营地将包含广州市-海鸥岛露营地、惠州市-碧海湾网红露营基地、韶关市-广东罗坑大草原露营地、湖州市小杭坑1号营地、北京-荒野7号金海湖大溪水亲子营地等。入秋后，昼夜温差较大，提醒露营的游客携带好保暖装备，以防感冒；另外国庆期间露营地人流量较大，提醒前去的游客看好老人和小孩。　　就在刚刚过去的丰收节期间，文化和旅游部推出128条“稻花乡里说丰年”全国乡村旅游精品线路，引导人民群众走进乡村，持续发挥乡村旅游激发消费活力的积极作用。以推荐线路中的目的地村为筛选范围，报告预计，2022年国庆期间，上饶-篁岭古村、南京-不老村、赣州-东坑村、晋中-大寨村、中山-左步村、宁德-下党村、信阳-丁李湾村、怀化-穿岩山村、淮北-南山村、日照-李家台村，或将成为最热门的自驾乡村游景点。同时，报告提醒自驾前往乡村的游客，在乡村小道上行驶时，注意行车安全；在公共场合要佩戴口罩，保持安全社交距离。　　报告指出，凤凰古城、大理古城、古北水镇、台儿庄古城、乌镇风景区、西塘古镇景区、周庄古镇、三河古镇、太湖古镇、朱家角古镇或将成为2022年国庆期间，最受欢迎的全国自驾热门古城(镇)。报告提醒公众自驾前往景区时尽量提前做好停车规划，可以考虑将车停泊在较远的停车场，步行前往；或是打车、乘坐公共交通出行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博