　　近日，浙江“出手”硬核，连抛落户、就业、创业福利，尤其是大学生如果创业失败，贷款10万以下的由政府代偿的政策登上热搜，收获关注度的同时又拉了一波好感。近年来，全国范围内掀起了城市“抢人大战”，各大城市持续升级人才政策，例如苏州本科及以上人才可直接落户，长沙、成都等地也积极开展人才引进计划。　　城市为发展而引才，而人才也向往到有更大发展空间的城市打拼。越来越多的年轻人将目光投向快速发展的新一线城市。例如网红城市长沙、成都、武汉、南京等，这些城市不仅具备发展潜力，更是凭借宜居的环境吸引着越来越多的年轻人，“诱惑”着想要更好平衡工作与生活的职场人抛弃压力大、节奏快的一线城市。　　城市引才力度加大，年轻人观念转变，共同加速着人才流动，而疫情的影响又进一步助推了这一趋势。据智联招聘2月份发布的《2022年春季白领跳槽指数调研报告》显示，由于疫情原因，参与调研的职场人有近2成虎年没有回家团圆，其中3成以上已经在考虑回家乡找工作，疫情的阻隔让很多职场人思考异地工作的必要性。可见，除了前往新一线城市谋发展，返乡就业也成为一部分人的选择。　　然而，人口流动的大趋势背后，却也有着“异地求职难”这一现实问题。对于想要奔赴“理想城市”的求职者：协调时间、请假、跨城奔波，着实成本巨大。对某个岗位有意向，偏偏公司在宣传上太低调，网上搜索不到太多信息，求职者迟疑之下放弃投递。人才和合适的公司很可能就这样擦肩而过，这也是很多中小企业在发展中遇到的实际问题：公司宣传的投入无法和大公司抗衡，难以吸引人才，像这样发展期的“潜力股”其实在各个城市都存在着。当然，还有很多人到了发布岗位的公司，发现环境和HR描述的完全不一样，最终无奈地失望而归。　　进入“视频化”时代，这些问题应该以“可视”的方式得到解决。智联招聘在2020年率先推出视频面试，让求职者和企业通过视频“相见”，大大提升了面试效率，作为人力资源行业的领军企业，让行业的价值得以发挥。进入2021年，智联招聘基于移动端在行业内首创新型招聘方式——视频直播招聘，帮助更多的企业和求职者实现交互，让人们知道，直播不仅能带货，还能带岗。企业可以在直播中快速见到候选人、沟通候选人、对多位候选人进行同步面试，实时互动。提升招聘效率的同时，打破招聘市场信息不对称，让找工作这件事更加“靠谱”。　　智联招聘的视频生态构建没有止步于此，而是以“直播招聘”为核心，不断进行多场景拓展，2022年1月，又推出企业视频介绍、职位视频介绍等功能，让求职者不仅在面试阶段，而是在职位筛选阶段就可以通过视频了解公司、职位情况，更能够看到真实的工位情况、办公环境、团队氛围、所在岗位人员的工作状态。对于异地求职者来说，等于节省了到现场“摸底”的时间和路费。对于中小企业来说，通过企业视频可以让求职者了解公司环境，而HR、用人经理通过视频生动的解说职位详情，也让更多求职者了解所要投递的岗位，有利于提升人才吸引力。据智联招聘调研数据显示，带有视频介绍的职位信息，求职者点击率提升50%。　　视频生态是智联招聘目前的重点战略，可视化产品在招聘、人才发展等业务共同构成的多元化业务版图中得到广泛应用，形成了覆盖职位与企业介绍、面试沟通、人才发展各个环节的全场景视频生态版图。据悉，智联招聘还将继续开展企业探访活动，去年，智联招聘员工小智带着《好企来了》拍摄团队走进华侨城、墨迹天气的探访视频上线，让求职者深入了解企业的“内幕”，小智的flag是完成100个企业的探访，这也为求职者了解各家企业的真实情况提供了一个新的窗口。　　在视频生态加持下，2022年智联招聘推动人力资本的价值以更高的效能得到转化，持续领跑行业，用户规模突破2.6亿，累计合作企业数超776万，在稳就业等方面贡献社会价值。凭借自身卓越的科技创新实力、企业社会责任，智联招聘在2021年荣获中国互联网协会 “2021中国互联网综合实力前百家企业”第22名，获得历史最佳名次。　　吸引人才成为城市发展的必要举措，人才流动一定程度上为区域协同发展注入活力，在这样的背景之下，人力资源行业应当创新先行，为人才流动提供更加便利的条件。智联招聘布局视频生态，持续为用户打造全方位、全天候可视化场景，提升企业与求职者的互动体验，促成更加高效和精准的匹配，在新时期发挥着行业领军企业的新价值。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博