　　近期，国内多地疫情出现反弹，苏宁易购集团党委深入学习贯彻关于疫情防控的重要指示精神和党中央决策部署，第一时间制定行动方案、发出动员倡议，发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，开展“党旗飘在一线、堡垒筑在一线、党员冲在一线”行动，发挥全国零售网络优势，在上海、江苏、海南、西安、兰州、义乌等重点地区有效助力疫情防控，克服疫情带来的不利影响，促消费稳经济。　　医务人员、社区工作者、爱心志愿者等抗疫人员，始终是疫情防控的中坚力量，他们迎难而上、忘我奉献，为后方筑起铁壁铜墙，为群众撑起了健康“保护伞”。为助力抗疫人员在一线安心战斗，苏宁易购各地积极进行物资捐赠、现场维稳，为他们送上大量矿泉水、食品、水果、消杀用品等急需物资，助力上海、天津、广东、江苏、浙江、陕西、山东、黑龙江、吉林、海南等十多个省市做好各个核酸检测点、封闭管控小区保障，为防疫勇士们及时送上温暖和激励。同时，苏宁易购还发挥供应链和物流优势，助力各地政府紧急采购配送5万余套速干衣裤、背包、鞋子等物资，协助做好各地政府医疗队的后勤保障。(苏宁易购向各地捐赠慰问物资携手防疫)　　此次疫情反弹以来，苏宁易购及旗下家乐福和物流充分发挥保供企业作用，做好各地民生物资保障。包括积极配合南京、苏州、无锡等地商务主管部门，推出封控地区居民生鲜物资保供套餐等服务，为上海、深圳、沈阳、大连、哈尔滨、义务、三亚等疫情突发城市居民提供平价、高效的生活物资供应服务，及时调派物流和售后安装服务人员，顺利完成了上千套卫浴设施和百余台电视机的紧急安装任务，有效支持了地方防疫工作。仅3-4月在上海一地，就紧急调配蔬菜保供货源2700余吨、粮油牛奶和方便速食80余万件。(苏宁易购党员疫情期间带头长期坚守岗位全力保障物资供应)　　同时，苏宁易购集团党委积极引导“新业态、新就业群体”党员发挥作用，建立物流绿色通道，保障物资顺畅运输。针对疫情较为严重地区，苏宁易购组织了以党员为主要力量的增援团队，第一时间“逆行”，充分发挥自身专长，到疫情防控任务最重的城市提供生活物资运输和应急服务，各地党组织则牵头为他们提供了支援补贴、免费核酸检测、安全住宿餐饮等全方位的物质物资保障支持，免除他们的后顾之忧。(苏宁易购全国各体系党员带头支援上海抗疫保供工作)　　在集团党委的号召下，苏宁易购组建党员突击队，广大党员人人争先，坚决当好疫情防控的“排头兵”，第一时间报名担任防疫志愿者，迅速行动，支援所在地的核酸检测工作，共组织了超过3000人次的志愿者投入到疫情防控中，协助登记、维持秩序、帮扶老幼，用实际行动践行党员担当。(苏宁易购党员突击队支援当地核酸检测工作)　　疫情要防住，经济更要稳住。苏宁易购为了积极应对疫情对线下经济带来的不利影响，响应中央和各地政府促消费、稳经济的要求，依托11000多家线下门店，携手各地政府、银行、厂家，共同推出多重补贴活动，积极推动绿色节能家电推广、以旧换新、家电下乡等活动，切实促进消费、助力消费升级。苏宁易购各地党组织也充分发挥自身优势，联合政府部门整合促销资源，精准对目标客群进行宣传动员，推动政企团购等工作，推动销售爆发增长，西安日销超1亿元，沈阳、长沙等城市在活动当天销售额也超过了4000万元。同时，在炎炎夏日，苏宁易购党员突击队也活跃在安装配送一线，加班加点保障618、818期间大促订单任务及时完成，大大提升了消费者服务体验，为消费提升打好基础。(苏宁易购线下门店促销销售火爆)(苏宁易购优质服务得到消费者广泛认可)　　在前期工作的基础上，下一步，苏宁易购党委将进一步贯彻“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要指示精神，进一步深化“苏宁易购向阳花”党建品牌建设，发挥党员作用、发挥企业优势，争取为疫情防控和促进经济做出更大贡献，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博