　　原标题：为“数据资产”穿上通行装　　数字经济时代，数据是最重要的要素资产。用电、环保、耗能等数据如何高效、安全、合规交易，换取“真金白银”？数据资产如何像土地、劳动力等要素一样参与到市场经济中？在10日~12日举行的世界5G大会上，哈尔滨工程大学电子政务建模仿真国家工程实验室(以下简称实验室)展出的数据采集机器人和数字凭证两项成果，将有效解决上述问题。　　数据采集机器人的外观像个路由器，别看它个头不大，能耐可不小。据了解，它可以直接对接仪器仪表、传感器、控制设备，也可以支持基于本地局域网对接办公与生产管理信息化系统。“它能自动完成数据采集上链，有效保证数据来源端的真实性和鲜活性。”实验室副主任王小芳告诉记者。　　王小芳介绍科研成果。　　作为新型生产要素，数据要素是数字经济的核心引擎。数字凭证是数据要素的载体，王小芳把数字凭证比喻为数据资产合规交易、治理的“身份证”。“第一，它是用来运载数据资产的‘集装箱’，把数据资源转换为名副其实的数据要素，可参与市场化配置；第二，它是保存数据资产的‘档案袋’，动态记载每一份数据资产的来龙去脉，形成不可抵赖的证据，为数据资产市场化治理奠定基础；第三，它是‘智能工作助理’，为数据资产凭证各个相关方提供可确权、维权和行权的智能化跟随服务，助力数据要素市场的科学配置。”　　世界5G大会是数据采集机器人和数字凭证两项成果首次在省内亮相，哈尔滨工程大学计算机科学与技术学院院长、实验室主任蔡成涛告诉记者，实验室是由国家发改委于2013年批复成立的电子政务建模领域唯一国家级工程实验室，探索实现“以实验室进行工程建模、高新技术企业进行技术研发、当地IT服务企业进行场景落地、大型电信服务商进行服务运营”的数字经济、数字政府领域建设创新协作模式，构建“服务在云端，数据在自家”的生态级数字化协同服务体系。　　“2018年4月，我们就在国内率先提出数据协作机器人概念，而相关概念直到2019年才在德国汉诺威‘机器人展会’上出现。”蔡成涛告诉记者，去年10月，基于实验室数字化体系的支撑，全国首张“公共数据资产凭证”在广东落地，解决了数据资产确权难、溯源防伪难、跨域互信难、安全管理难等问题。随后，数据资产凭证在广东多地探索了多个场景的试点应用，深圳市发布了公交车位置信息数据资产凭证，探索在出行服务、规划设计等方面的应用价值；珠海市发布了企业税务数据资产凭证，为实现数据在粤港澳大湾区的共享与利用探索了有力途径；佛山市南海区发布了气象数据资产凭证，解决了保险公司缺乏系统气象灾害数据积累，灾害风险识别、气象灾害风险区划难等问题；江门市发布了自然人参保缴费数据资产凭证，破解了农户征信体系不健全、数据不完善等难题。　　蔡成涛表示，目前，实验室数据链生态服务体系相关理论研究与技术已初步成熟，已投入使用和正在实施的场景覆盖小微信贷、跨境信贷、环保税、双碳、公共交通、党建等多个领域，还将继续进行拓展应用。借着此次世界5G大会，未来实验室将着力为黑龙江加速实现数据要素市场化配置提供重要支撑。　　数据采集机器人　　是精细化协同管理智能装备，具备数据采集、处理、分级报送、风险预警等能力，是实现数据防篡改、抗抵赖、可追溯、按需协同的关键性服务设施。　　数字凭证　　是数据要素的载体，主要是实现数据的资产化封装，将无形的数据资源变为有形的数据资产，为每个进入数字世界的主体进行赋能，通过凭证来证明主体的身份、声明主体的权益、记录主体的行为，实现数据资产在数字生态链条中的合规交易和高效治理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博