　　8月31日，2022中国国际服务贸易交易会(以下简称“服贸会”)拉开帷幕，汇聚全球知名服贸领域供应链企业，打造高质量发展的对外开放平台。作为供应链中的重要环节，人力资源服务在促进服务贸易发展方面发挥着举足轻重的作用，智联招聘作为领先的人力资本生态价值链平台，在服贸会期间开设独立展区，以直播招聘等数字化产品助推人力资源行业数智化发展。　　突破时空局限 数字化招聘工具更高效精准　　智联招聘在业内首创“3的三次方”服务产品体系，即为学生、白领、高端专业人士3类用户，打造测评、招聘、教育培训3类产品，形成线上、线下、无线3个渠道，为职场人的全面发展打造平台。基于上述产品体系，智联招聘依托5G、AI等数字化技术，自2019年起布局视频生态，陆续推出AI易面、直播招聘等产品，这些视频类产品突破时空限制，更高效精准地链接用人单位与求职者。其中，直播招聘更是顺应常态化防控形势下“无接触”诉求，以在线沟通方式帮助企业迅速见到和了解候选人，加快招聘进程推进。在智联招聘的数字化技术支持下，直播招聘可支持海量人才参与直播，面对面快速沟通企业，在线获得意向Offer，迅速达成求职意愿。　　AI易面则模拟真实面试场景，结合视频分析、深度语义理解、人脸特征识别等技术，对候选人的岗位素质进行全面分析评估，对候选人的人才画像进行解析。据中国心理学会心理测量专业委员会权威专家专业评定，AI易面岗位模型针对性强、评估方式稳定有效，可促进企业科学有效、公平公正、省时省力地筛选人才。　　直播招聘广泛应用 助力企业及区域招才引智　　目前，智联招聘的数字化招聘产品已在跨境引才、区域聚才等项目得到应用，促进企业提高招聘效益，服务区域招才引智，帮助高校毕业生等就业困难群体找到理想工作。　　面对跨境商家的人才招聘需求，智联招聘与阿里巴巴国际站从2020年开启战略合作，联合打造外贸人才垂直服务平台。在阿里跨境人才项目中，智联招聘联合阿里国际站，启动直播带岗系列活动，专门为北京、上海、广东、浙江、江苏、山东、河南、福建等外贸大省的跨境外贸中小企业直播带岗招聘人才。截至目前，已帮助超过694家跨境外贸企业，进行了203场涵盖1354个岗位的直播带岗招聘，直播累计获得超过4.4万份简历投递。预计到今年年底，将完成帮助超过1500家外贸中小企业直播带岗招聘跨境人才。不仅如此，智联招聘还携手阿里巴巴国际站发起长期“外贸人才专项服务”，搭建招聘专场，帮助外贸企业更好地招人。　　今年毕业季期间，智联招聘与华为云合作展开“走进云上新工厂”项目，通过联合众多制造业企业开展跟数字化相关的岗位招聘、直播带岗等活动，邀请大学生UP主实地探访智慧工厂，揭秘数字化转型的智慧工厂新面貌，帮助工厂脱去人们思维定式中“脏乱差”的外衣，使毕业生沉浸式了解新时代下的制造工厂，从而转变择业观念，获得更多就业机会。　　为企业直播带岗的同时，直播招聘近年在区域引才方面的作用显现。今年以来，智联招聘携手河南、吉林两省及青岛、佛山、西安、合肥等省市人社部门，联动打造“我在家乡挺好的！”——百日千万网络招聘活动城市专场。通过视频直播，智联招聘将“探城+探企”相融合，集家乡介绍、政策详解、直播探企、在线咨询、简历直投于一体，吸引大批毕业生返乡就业。　　数字化浪潮下，智联招聘基于技术迭代，持续升级产品及服务体系，适应人力资源服务市场需求。目前，智联招聘已连接2.6亿求职者用户和776万合作企业，以数字化招聘工具为依托，实现企业与人才的双向奔赴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博