　　10月31日晚20点， 2022年京东11.11全球热爱季正式启动。开门红10分钟，京东国家馆成交额同比增长超过12倍，首日全天28小时，超800个海外品牌成交额同比增长超过100%。阿塞拜疆的红石榴汁、古巴的蜂蜜、塞浦路斯的哈鲁米奶酪、斯里兰卡的优质锡兰红茶……这个京东11.11，来自世界各地的进口特产好物扎堆在京东国家馆上新啦！同时，有近20个国家馆密集入驻京东，预计到今年年底，京东国家馆总数将突破百家。　　11月2日，来自塞浦路斯、格鲁吉亚、印尼、老挝、摩尔多瓦、塞尔维亚、斯里兰卡、瑞士等八个国家驻华大使、参赞及多位专家受邀出席“京东国家馆·与世界共享美好生活” 第二届京东使节论坛，共话电商搭建全球特色商品入华“快车道”的作用与价值。 　　时值第五届进博会前夕，京东在论坛上还发布了《2022年进口消费报告》，并宣布过去三年进口品牌商品采购总额达5000亿元，超额完成在2019年第二届进博会上所设立的4000亿元目标。 从左到右：瑞士驻华大使馆商务参赞周宏瑞，塞浦路斯大使玛夫罗玛蒂斯，印尼驻华大使周浩黎，格鲁吉亚驻华大使卡岚第亚，斯里兰卡驻华大使科霍纳，摩尔多瓦驻华大使贝拉基什，塞尔维亚驻华大使斯特凡诺维奇，老挝驻华大使馆经济参赞燕素提，京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群食品生鲜事业部总裁叶威 　　京东11.11期间，塞浦路斯、新西兰、南非、墨西哥、匈牙利、德国、马来西亚等近20个国家正陆续在京东上线国家馆，加之此前已开设的70余个国家馆，年内总数有望突破百家。京东国家馆商品涵盖美食美酒、电子产品、母婴个护、医疗保健等丰富品类，不但解决了中国消费者“如何买到”高品质海外商品的问题，更创造了“挑不过来”的尝鲜自由和“一键可得”的消费常态。　　国合署全球发展促进中心主任汤瑛在论坛致辞中表示，京东国家馆项目和近期中心推出的“全球发展倡议国家日”活动，都选择了走进驻华使馆、对话驻华大使的形式为介绍双多边发展合作，推介各国特色产品和文旅项目，增了解、展特色、扩影响、促成交做出积极贡献。　国合署全球发展促进中心主任汤瑛致辞　　北京市商务局副局长郭文杰指出，京东国家馆业务是扩大国外优质产品进口、促进消费提质升级的创新实践，在丰富商品供给的同时，展现不同国家的文化特色和生活方式，使国内消费者足不出户即可购买来自世界各地的品质好物，体验当地特色风情。北京市商务局副局长郭文杰致辞　　京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群食品生鲜事业部总裁叶威表示，京东超市作为中国消费者信赖的商超购物首选，近年来正在加速国家馆项目建设布局，在各国驻华大使馆、政府机构、权威商会协会、海外品牌方等的官方授权和大力支持下，聚合品类、聚集品牌、聚焦资源，打造国家名片，通过京东APP、七鲜超市等多渠道、多场景的营销与物流模式，助力更多海外特色产品打开中国市场。　　“四年来，京东格鲁吉亚国家酒馆销量增长了60%，今年京东11.11首日，成交额在国家馆榜单中名列前茅，” 格鲁吉亚大使阿尔赤·卡岚第亚自豪地说。京东格鲁吉亚国家馆开设于2019年，拥有丰富的产品线：不仅有年份白兰地，还有格鲁吉亚年轻人喜爱的聚如娜起泡酒，当地特色的恰恰，更有传统工艺酿造、被列为世界非物质文化遗产的陶罐红酒。而今年6月刚刚上线的塞尔维亚国家馆作为新晋成员，在京东11.11开门红当天销售环比增长500%。馆内的进口苹果汁、果酒、红酒、咖啡粉、休闲零食销售表现抢眼。 塞尔维亚驻华大使玛亚·斯特凡诺维奇表示，在短短3个月时间里，国家馆已收获了5.7万粉丝，这是一个令人欣喜的成绩。 　　一只波士顿龙虾，从捕捞到配送至消费者手中，可以有多快？17个小时。这是京东国际跨境生鲜给出的答案。在传统进口贸易模式外，2021年京东国际率先正式上线跨境生鲜电商，通过原产地直采及与大型供应商整合供应链资源，让英国的冷冻即时披萨、印度的萨摩萨饼、日本的天妇罗国王虾、意大利手工意面以及各类原产国雪糕、巧克力等全球生鲜食品以更优的价格、更好的品质、更快的速度送达中国消费者。 　　《2022年京东进口消费报告》显示，近年来很多国家农产品和特色商品的进口销售受到全球疫情影响，而京东国家馆与跨境生鲜电商的创新项目可有效地改善这一状况。在2022年上半年，京东国际跨境生鲜业务迎来显著增长。第二季度，京东国际跨境生鲜品类成交额环比增长13倍。　　在实现跨境生鲜电商的背后，不仅体现了企业对于上游供应链的调度、整合与管理能力，也考验着下游冷链仓储物流的默契配合程度。 在开放现有京东冷链物流能力的基础上，京东还携手合作伙伴共建基础设施，打造一条完整的跨境生鲜供应链网络，助力海外商家“抢鲜”一步把产品送上中国消费者的餐桌。京东11.11开门红28小时数据显示，京东国际超过800个海外品牌同比增长超过100%，超过140个跨境进口细分类目同比增长超过100%。　　斯里兰卡驻华大使帕利塔·科霍纳指出，中国消费者越来越青睐绿色、有机产品，中国对这类产品的进口也有非常严格的准入标准，通过先进的电商贸易方式，能够更高效地将新鲜健康的本地产品提供到中国市场。老挝驻华大使馆经济参赞宽赞·燕素提同样表示，从高品质农产品到经典家具，期待通过京东国家馆向中国推荐老挝好物。 　　塞浦路斯驻华大使玛莎·玛夫罗玛蒂斯认为中国的消费升级，年轻人对新品牌、新产品的更高追求为丰富的、小众的进口产品提供了宽广机遇。塞浦路斯国家馆正式启动当天，地中海蓝色葡萄酒冲至半甜型葡萄酒榜热卖榜首。摩尔多瓦驻华大使杜米特鲁·贝拉基什希望能够通过京东国家馆让中国消费者品尝到更多本国“小而美”的精品产品。京东11.11开门红中，摩尔多瓦国家馆售卖的吉尼斯世界纪录酒庄——米茨酒庄的瑞可塔、长相思系列产品销售额同比增长10倍，阿莲塔酒庄的君封系列、星河系列等也备受欢迎。　　印度尼西亚驻华大使周浩黎发言指出，在《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)大背景下，印尼政府积极支持出口企业，特别是中小微企业数字化转型，加强对华出口力度，并积极与京东等优秀电商企业合作，将印尼的啪啪通虾片、纳宝帝威化、火船咖啡等更多产品推荐给中国消费者。瑞士驻华大使馆商务参赞周宏瑞介绍了2018年中瑞签署自由贸易协定以来，双边贸易中的瞩目成就。 　　正如中国贸促会研究院副院长赵萍在论坛上所点评，京东这样的数智化供应链企业具有品牌传播、产品营销和售后服务等多重价值，在中国市场处于起步阶段的各种国家品牌可以通过京东进行品牌传播，让消费者了解和熟悉产品和品牌，然后再进行销售和服务，开拓中国市场。　　京东作为一家新型实体企业，未来将不断通过货网、仓网、云网打造“三网通”,并同“有责任的供应链”实现链网融合，继续丰富全球商品供应链、优化品质管控、售后服务及物流服务，为国际贸易发展拓展新实践，为增进各国特色产品流通交易发挥新助力，为消费者提供更加多元、独特、实在的“买全球”新体验。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博