　　15日，由中国盲人协会、中国聋人协会与联合国教科文组织联合指导，信息无障碍研究会与凤凰网、凰家评测联合发起的“2022可及信息无障碍优秀案例评选”活动公布最终结果，来自腾讯集团、蚂蚁集团、12306、vivo等企业的7个案例最终上榜。其中，蚂蚁集团安全科技团队研发的无障碍核身产品“划一划” 个性图形密码、“挥一挥”空中手势验证码获评技术突破奖；为听障小店等推出的支付宝 “蓝风铃无障碍计划”获评形式创新奖。　　据了解，“可及信息无障碍优秀案例评选”根据国内首个信息无障碍行业评测“可及评测”进行评定。基于严谨的工程师评测加上真实的用户使用反馈，评选互联网App在无障碍方面的优秀创新，呼吁更多人关注障碍群体使用互联网产品的困难，并加入到无障碍行业中来。　　针对视障用户在访问互联网时遇到的身份验证难题，2021年7月，支付宝App在登录、注册等10多个场景上线“划一划”个性图形密码，有效避免视障用户使用数字密码时遇到的被朗读或输入慢等问题，安全性和便利性更高；2021年8月，支付宝App上线“挥一挥”空中手势验证码，逐步替换支付宝登录时出现的拖动滑块验证，视障用户只需按照语音提示完成指令动作即可通过验证，使用更便利。上线半年，两款无障碍核身产品被调用超24万次。　　针对听障群体，2021年6月，蚂蚁集团发起了支付宝“蓝风铃无障碍计划”，通过为残障人士开设和就业的小店提供带语音转文字能力的IoT收银设备，让听障店员和客户之间无障碍沟通。同时结合为小店提供客人到店自动感应灯箱等无障碍工具，帮助残障人士在生活、培训、就业等方面获得更多便利。　　资料显示，去年11月，蚂蚁集团参与国家级无障碍专利开放工作组，免费开放9件专利，此次获奖的支付宝无障碍核身产品能力也已通过该工作组向全行业免费开放。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博