　　2022年，进入受疫情影响的第三年，整个社会都经历了艰难的挑战，人们需要在快速变化的生活中重新建立逻辑和秩序，抓住尽可能多的确定性去推动自己走向未来。聚集最多活性和势能的职场，对社会情绪的共鸣反应是最敏锐的，无论是企业还是职场人都在积极思考，如何调整预期与行为模式以应对变化，如何避免在外部干扰因素的拖拽下丧失勇气和创造力。　　智联招聘每年举办的“中国年度最佳雇主”活动会评选出适应时代变化，与员工实现共赢的“好雇主”，解读新时期的雇佣关系。 上一年，“最佳雇主”评选的主题是“液态职场”：在快速变化的不确定时代，企业是由个体组成的共同体，职场Z世代在更灵活的雇佣关系中不断整合冲撞，释放更大能量。8月1日，2022中国年度最佳雇主评选活动正式启动。智联招聘捕捉到职场潮水的新方向，提出“出发！职场多元宇宙”的活动主题——数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性。　　从液态职场到职场多元宇宙，奔涌向前的企业和职场人拥有了更多选择，这是新时代的环境与人相互作用的结果。　　数字化技术持续渗透，对企业发展和职场人工作、生活的影响更加深入，雇佣关系的深度变革已经不再被动地受疫情影响，而是更多的体现出组织和个体主观的创造性。　　数字化的交互性、线上作业、虚拟角色等“玩法”日趋成熟，为职场人提供了多元需求落地的技术、场景支持。另一方面，环境的不确定令很多职场人的心态发生改变，他们不再追求所谓职场“高光时刻”，而是即使“面子”看起来朴实无华，但内心充实愉悦的“里子”，这样的新型职场人不会单纯从事简单重复、扁平内卷的工作，在体力、思维最活跃的阶段，有了想法就去追。而数字化手段或平台恰恰就能提供这样的便利。“数字游民”就是一群典型的受益于技术进步与协同性成熟而逐渐兴起的群体。“电脑+网络”可以让他们在世界的各个角落办公、生活、旅行，人生梦想不再囿于办公室的格子间。社交平台、垂类应用等数字化带来的成果，正在让越来越多的职场人进行有价值的信息分享，向其他人贡献知识的同时，获得线上“虚拟团队”的场外支持，这也是他们敢于尝试灵活就业的重要底气。而灵活用工也解决了很多企业的用人痛点，释放了人和企业对抗不确定、持续创造价值的反弹力。　　2022年，我们看到优秀的企业在巨大的变化面前完成华丽转身，教育领域的头部企业可以成为直播平台上的“知识明星”，数字化为企业转型带来了机遇，而在这一过程中，是技能多样的员工积极参与公司建设，在危机面前及时调整方向，促成组织再一次成长。如同人们很难想象，诞生于上世纪的传统制造业工厂，也能通过100%的业务数字化、每分钟20G的数据交互，将人从火花四溅的传统工作场景中解放出来，让人发挥更大的价值。未来，将有更多企业对照符合当前市场规律的商业模型，调整业务结构，在不同的赛道中实现组织蜕变、带来新的惊喜。在职场多元宇宙中，组织和员工在数字化的加持下灵活穿梭，释放更大效能。　　如果说2021年智联招聘提出的“液态职场”重点阐述了个体和企业双向选择、交互的流动性；那么，今年的“多元宇宙”更加强调拥抱变化的开放态度，更加注重鼓励个体的独特性和创造力。　　2022年，00后成为社会广泛关注的群体，“过来人”一面讨论这些年轻人究竟是在整顿职场，还是躺平任嘲时，一面又看到他们用热爱驱动工作的意愿愈发强烈。甚至，工作之外的兴趣和技能让年轻人获得了应对变数的强大能量，为实现自我价值拓展了更广阔的空间。　　智联招聘调研显示，2022 届高校毕业生中，50.4%选择单位就业，比去年下降 6个百分点。而自由职业(18.6%)、慢就业(15.9%)的比例均较去年提高3个百分点。这是继去年之后，连续第二年呈现单位就业比例下降，自由职业、慢就业比例上升的特征。“找个安稳的单位上班”在很多00后看来已经不是最佳选择。视频博主等新兴职业成为很多年轻人的首选，这些职业一方面构成劳动力市场的巨大蓄水池，缓解了传统岗位接收人才的压力，另一方面也因为数字化高频、交互等特点，成为甄选、磨砺优秀人才的天然练兵场，很多00后在其中脱颖而出，让创造力最大化发挥，实现个人价值。　　年轻一代的“个性”依旧是组织不可回避的问题，体现在日常管理和运营中，不少“新鲜事”就出来了，比如曾经上过热搜的一条报道，某创业型企业里员工纷纷给老板下brief，让老板备感压力，这背后的原因是他们共同认为老板不再是传统概念中不可颠覆的绝对权威，而是协同分工中的重要一环，本质上也是服务于组织的进步和收益，因而也要承担风险，接受考核。还有一些企业根据疫情反复的实际情况、行业新政策，主动提出员工自选灵活休假、延长云办公时长等措施，都是为了减少在人事方面的摩擦力，聚焦到业务进度本身，提高员工的信任感和对组织的情感黏性，这些措施本身也体现了“多元宇宙”价值观趋同的群体内部角色之间的平等互信。　　随着Z世代进入职场，以员工为核心的“新雇主经济”持续演进。面对00后浓度升高的职场环境，企业要做出多个层面的调整：观念上要认同组织的先进、创新依托于人的成长，让年轻人有机会成为“探索先锋”，带领团队前进；支持员工做真正热爱的工作、有工作以外的兴趣，给年轻人更大的成长空间；让数字化转型成为全员的共识，在通过技术改善工作的同时，要注重培养员工“数字思维”，实现最大化的高效协同。　　2022年的潮流文化中，“多元宇宙”成为焦点，大量科幻作品对其进行诠释，在科技领域，它更是人类探索的议题。如果说多元宇宙的人文主义本质，那就是承认人性的丰富性，并且个体的每一个特征都需要相应的生存和发展空间，只有这样才能激发出人的创造力，产生积极的社会效能。智联招聘在2022中国年度最佳雇主评选活动中提出“职场多元宇宙”的概念，揭示进入数字化时代，职场有了“多元宇宙”的气象和雏形。　　“职场多元宇宙”具体表现为，数字化时代，00后跨入职场，不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中，一起探索更多的可能性。组织可以有不同的发展节奏，每个员工作为独特的个体，可以选择不同的工作模式，年轻人也能够根据自己的兴趣作出职场规划。相同选择的组织和员工在同一空间内进行探索，双向奔赴带来的效能无限释放，而这样的空间数量无穷无尽，既独立运行又互相影响。而不确定的环境中，多元宇宙的职场形态让组织和个体可以灵活穿梭，通过架构的灵活性和技能的多样化应对风险，探索前进。　　“职场多元宇宙”的概念强调组织形态与个体选择的多样性，组织与员工在双向奔赴中释放无限效能。基于“新雇主经济模型”，可以从文化、组织、成长、激励四个体系进行解读，表现为“文化关注包容多元”、“组织实现数字驱动”、“成长方面提供充裕空间”、“激励手段强调支持热爱”。　　“中国年度最佳雇主”评选旨在以独立客观的立场，发现中国雇主品牌标杆企业，而 “好雇主”、“好工作”的标准始终具备时代感。智联招聘在2022年提出“职场多元宇宙”的概念，启发企业关注“多样化”进程，在不确定中与员工一起越过困惑，探索前进路径。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博