　　2022年暑运上半场落下帷幕，8月1日，国铁集团公布数据显示，7月份，全国铁路运输累计发送旅客2.24亿人次，7月日均发送旅客量环比增加30.9%，火车出行引领暑期游热潮。携程数据同时显示，7月高铁游搜索热度环比增长近1倍，订单量相较3月提升132%，其中跨省订单占比超过九成。同时，从首月数据看，今年暑运高铁提前购票期约为2.3天，较去年同期降低近两成，“随心出发”的高铁游更受用户欢迎。　　携程业务相关负责人介绍，今年暑运开启后，交通品类的订单增长显著，首月高铁十大热门到达城市分别为：广州、重庆、北京、成都、杭州、长沙、武汉、深圳、昆明、郑州。此外，在郑渝高铁、济郑高铁等新线路开通的背景下，沿线目的地和景区的旅游热度提升显著，“高铁+旅游”融合程度持续走高。　　携程数据显示，以郑渝铁路为例，线路开通满一个月后，沿线目的地奉节的旅游订单量月环比增长近5倍，云阳旅游订单量环比增长341%；铁路沿线景区门票订单量环比增长也十分明显，其中三峡景区增长283%，巫山景区增长138%，神农架景区增长228%。　　该负责人介绍，铁路暑运中Z世代游客占比通常达到50%以上，相较飞机等交通工具，高铁出游的休闲属性更为突出，此外，随着全国多地都市群、高铁圈的形成及完善，用户沿线旅行、周末微度假的需求增加，对于高铁沿线的目的地、景区和各类玩法攻略，也产生更多种草内容的诉求。　　基于用户的高关注度，携程社区自6月起就推出“火车奇妙漫游地图”内容IP，通过图文、视频、内容专题等形式，围绕火车主题玩法，向用户推荐全国甚至世界风景绝美、小众特色、热门火车主题线路游等内容，提倡乘火车“慢”游，一站一打卡的旅行方式，同时对新开铁路沿线的目的地进行深度介绍，以通车热点，再度提升用户对相关目的地的旅游兴趣和关注度。　　据了解，截至8月初，“火车奇妙漫游地图”已经推出《8条铁路线，串起中国的夏天》、《郑渝高铁开通，坐着高铁去避暑》、《国内火车直达的绝世风光》等专题，最新一期的“暑期高铁游”系列活动中，为用户推荐适宜打卡海滨、草原，观赏星辰、云海等风景的火车专线。此外，携程社区还推出#收集铁路沿线风景 #坐着火车去看海 #打卡全国火车站 等话题，火车爱好者可发布旅途笔记，分享车窗外难忘的风景和独特的体验。　　携程研究院高级研究员谢晓青表示，火车不仅是交通工具，也成为旅游活动的重要载体之一。无论是搭乘高铁微度假、体验豪华旅游专列、坐观光火车游乡野、打卡“最美火车站”，围绕火车的旅游方式已经变得愈加多元。暑运期间，多地纷纷开行特色旅游线路、“呼伦贝尔号”旅游专列高等级舱位一票难求，也都印证着“火车游”市场空间大有可为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博