　　近日，有消息称，天猫将改版升级，设立自营旗舰店，并且天猫将更名为“猫享”。　　对于这一消息，2月18日晚间，记者联系到了中国数字商业板块相关负责人，其表示：天猫不会改名，猫享只是天猫app里的一个探索项目。　　“感谢大家对天猫的关注，天猫会以现有的商业模式继续和商家一起成长，为消费者提供优质服务。”该负责人表示。　　有业内人士分析称，天猫淘宝融合后，如何提升客户体验实现高质量发展是其重中之重，也是其优势所在。　　明眼人都知道，天猫转自营是根本不可能，也没有必要的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博