　　9月21日，由神州租车出品，作家双雪涛担任故事监制的首款实景互动车游《双城奇旅》在北京开启试玩。本次活动目标直指Z世代消费群体，是神州租车创造性打造沉浸式美好生活空间的一次重要尝试，为持续拓展租车场景的应用边界，提供纵向发展的新思路。 　　首款实景互动车游上线 打造全新娱乐方式　　《双城奇旅》是由神州租车与双雪涛联合推出的首款将汽车生活与实景互动相结合的车游体验活动。活动以车辆作为载体，以新户外、新场景为核心，融入组队、解密、角色扮演、收藏、竞速、实时策略等潮流游戏元素，打造沉浸式场景化体验，不仅是一种城市实景游戏，更是一种集探索、社交、旅游等属性为一体的全新娱乐方式。　　此次试玩版的实景中，以虚拟的城市“镜界”为主线，融入了亲情、理想与爱情等情感元素，为玩家编织了多个富有推理及挑战的故事情节。玩家将化作“神州调查官”，通过身份认证并领取调查工具包后，驾驶“传输仓”——即神州租车的车辆，根据任务指南中的提示线索，前往任务点解密任务，完成挑战。　　玩家在参与车游活动的过程中，可打卡北京小众但值得一探的景点，如隐于闹市之中的京派二进四合院槐轩，文化品牌naive理想国多功能空间，798热带雨林展等；同时，玩家在解密过程中，可与同伴们一起细心观察、收集线索、相互讨论，享受休闲互动和探索解密并行带来的乐趣。任务完成后，玩家还可以继续探索新奇有趣的“城市另一面”，享受神州租车带来的沉浸式社交新体验。　　神州租车X双雪涛 助力释放全域旅游活力　　公开资料显示，《刺杀小说家》的作者双雪涛，曾获华文世界电影小说奖首奖、宝珀理想国文学奖等奖项。作为此次活动的故事监制，双雪涛参与策划了本次实景互动车游，帮助创作团队架构了一个虚实相生、互动性丰富的车游世界。　　双雪涛表示，这次与神州租车的携手合作是一次充满想象力的共创探索，故事的表达形式不止于文字，更是一次大胆的、全新创意尝试之旅，希望《双城奇旅》的故事能够让所有体验实景互动车游的租车玩家们，内心沉淀出一个美好希冀的记忆。　　神州租车相关负责人表示，神州租车从创立至今一直致力于满足消费者多元的用车情景，让租车出行成为发现世界、发现生活和发现自己的一种新方式。租车在整个旅游市场中具有基础性功能，北京拥有丰富的旅游资源和深厚的城市人文底蕴，车游这一创新性的旅游方式，将有利于激发文旅市场活力，助力全域旅游高质量发展。　　随着互动车游活动创新项目的推出，一方面，希望通过新锐的游戏形式，鼓励用户通过租车自驾的方式走出去，用脚步丈量城市历史的厚度，用双眼探析城市的发展脉络，探索城市的美好，感受城市的文化底蕴；另一方面，希望通过场景化、故事化体验，将Z世代群体的消费需求和城市流动的人文精神结合，为用户提供一种更年轻、更有活力的全新租车出行体验。　　神州租车透露，首款实景互动车游《双城奇旅》的正式版，还将继续精心打造各类专属路线，推出更加充满想象力、多元的互动场景玩法，未来将在全国多个城市陆续登场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博