　　特约评论员：郭欣　　8月30日晚，“辛巴发长文爆料刘畊宏夫妇卖假货”登上了热搜榜首。　　最新消息是，刘畊宏所属公司天赋星球方面发布声明，称刘畊宏夫妇之前的签约公司曾与某企业合作，在某电商直播间推荐了涉事燕窝产品；称未来会督促团队更加严谨。　　但举报归举报，举报的箭头应对准正确的靶心，而不应借错误诱导去泄私愤：从多方复盘和还原可知，刘畊宏推荐假燕窝并不是发生在他因健身操而火之后，而是1年多前；直播平台也非抖音，而是另一家电商平台。辛巴有意模糊带货平台和时间，极易造成混淆误认。考虑到他跟有关平台的“不对付”，这也极易引人遐想。　　再结合他的行为脉络看，他带偏节奏盖歪楼的举报多少有些“不简单”：8月30日是他首次在抖音开播，开播后全程都在攻击平台，被平台依照规则责令下播24小时后，辛巴立即将处置结果截图发布短视频，并主动炒作#辛巴在抖音直播质问抖音#的话题；此后其粉丝快速攻陷刘畊宏账号评论区，称其系“糖水一哥”……碰瓷式操作与饭圈化攻讦，的确很“辛巴”。　　对辛巴而言，“假燕窝”事件是其直播带货生涯的滑铁卢。自该事件以后，在大众印象之中，辛巴的名字就跟卖假货联系到了一起。尽管他最终做出了退一赔三的承诺，但无论是他在事发后多次泄漏假燕窝湿件爆料者隐私、直播煽动粉丝对其进行网暴，及面对打假人王海送去质检后的结果拒不承认，还是在被立案后辩称“没有人不犯错”，都让他的形象在“缺乏诚意”中继续蒙垢。　　最终他也为此付出了法律代价：2020年12月23日，广州市场监管部门通报，对辛巴所属公司罚款90万元，他千万级粉丝的直播账号也被停更3个月。　　他这次高调举报刘畊宏，举报本身并无不可，但不论是“卖假燕窝的不止我一个”的比烂心态，还是错认平台后的“双标”指责，抑或是其粉丝将“糖水一哥”标签转贴他人身上，都流露出了几分为自身迂回洗白鸣冤的意味。　　但售假的事实就摆在那，并不会因为“卖假货的不只是他”而转移。　　值得注意的是，自从辛巴被假燕窝事件拖入泥潭，接着被平台“削藩”之后，他更多地从直播的台前转向了幕后。与此对应的，是主播生态之变：如今，说起带货界标杆，人们会更多地想到董宇辉、张同学等，而非辛巴。　　这背后是直播带货行业生态的焕新：经过监管部门的规范化治理和各大平台的主体责任压实，直播带货的野蛮生长期结束了。　　经过三年多的行业净化，那些玩套路、博出位、迎合审丑的直播带货路数已经过时了。取而代之的，是更具知识含量和诚意分量，也更有价值更正能量的带货方式。　　辛巴乍火之时，直播带货在风口上野蛮生长。凭着契合“老铁文化”的群众路线、饭圈思路，靠着PK、约架、拆房等出奇操作，他很快圈粉无数，跻身带货界第一梯队，成为超级主播。　　那时候，直播带货仍处于1.0时代，辛巴们能凭着“全网最低价”、喊麦促单和特色宠粉方式大行其道。　　但随着这类直播带货方式积弊涌现：全网最低价、极致优惠、赠品抽奖等促单招式下，套路频现，尤其是售假问题不时冒出；部分主播凭着“坑位费+抽佣”吸走了利润大头，也成了对实体经济的盘剥……外加涉税问题、刷量乱象等，监管层面不断收紧紧箍咒。　　针对那些乱象，国家多部门先后出台了《网络直播营销管理办法(试行)》《关于加强网络直播规范管理工作的指导意见》《关于进一步规范网络直播营利行为促进行业健康发展的意见》等规定，加强了对直播带货的规范性引导。　　随之而来的，就是直播带货进入2.0时代：在2.0时代，主播-品牌-平台三方博弈格局的变化，从税收征管与直播内容两侧发力的监管，将直播带货拽入了冷静期。在此阶段，“直播+”的新场景日益变成社会新型基础设施，直播间裹着“新基建”底色跟实体经济更好地结合，这也要求，直播带货渐次跳出“低价依赖”、更注重品质，多些真诚、少些套路。而最具代表性的主播，就是董宇辉——他的直播有趣有料有知识，更重要的是真诚。　　也正是因为对装傻、扮丑、猎奇式带货的反感，董宇辉能以“清流”形象大受欢迎。某种程度上，辛巴的套路和董宇辉的纯粹可以被分置两侧：一侧标记着“泥石流”，一侧标记着“清流”。眼下，越来越多人追捧董宇辉。这本质上就是对那些坑人骗人唬人的炒作、表演、卖惨式带货的审丑疲劳和迂回抵制。　　可以肯定是，当下整个社会需要的带货主播，是董宇辉这样有着正向价值观与良好社会形象的，而不是制造出一个又一个乱象的。而那些靠PK、约架、拆房、博噱头起家的主播就算再怎么蹦跶，也改变不了一点——属于他们的“时代”，真的已经结束了。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博