　　刘远举(上海金融与法律研究院研究员)　　每个大城市的医院，特别是肿瘤医院附近，都有着无数来自全国各地的虚弱的病人与困顿的家属。他们舟车劳顿而来，治疗往往需要持续一段时间，家属与病人会在周边找小旅馆或者条件简陋的出租房住下，普通人的一日三餐对病人与家属来说是一个难题。　　普通人去餐馆、外卖都可以解决一顿，但病人却不行，病人要营养、有忌口、要松软流质，做化疗的病人没有胃口，家属还要想办法做些花样，有些病人还要熬药，这就的自己开火，而家属为了省下每一块救命钱，也舍不得进餐馆、叫外卖。　　但是，旅馆无法提供自己做饭的条件，甚至很多出租房都没有这个条件。病人与家属需要有一方空间，来炒几个可口的炒，或者熬制流质浓汤。他们的诉求很简单，有灶台、锅、米面油和调料，能做家常营养餐，能给病人熬中药，最重要的是，要足够便宜。　　市场经济的好处就在于，它会细致入微地满足人们的需求。抗癌共享厨房应运而生，切实解决了抗癌家属的难题。图/浙江丽水市民医院附近，沈香㜭开了一间共享厨房，病人家属可免费做饭　　比如，河南郑州的张广兵共享厨房，位于河南省肿瘤医院和河南省胸科医院之间，相隔一个路口还有河南省人民医院。这个小店面积不大，但厨房用具、锅碗瓢盆、油盐酱醋俱全，365天不打烊，专为病人和家属提供做饭场地，花费5元钱就能炒几个菜，花费10元还能炖一锅汤。通过这家小店，不少病人特殊的饮食需求得到了便捷实惠的满足。在抗癌共享厨房里，每天在这里碰面的病人和家属还能获得一份相互之间的安慰。这就是市场经济的温情所在。　　不过，市场也自有其客观规律，这家小店的生意很好，每天顾客盈门，但一年到头盈利却仅有1000多元，最难的时候濒临关闭。盈利难，坚持难，这是这类小店面临的共同挑战。　　这些共享厨房在医院附近，而大医院往往在城市核心地段，房租较高。此外，小店的大米、鸡蛋、挂面、油、燃气等消耗很大。这些小店还面临的一个问题就是峰值与低谷差异大，中饭、晚饭时段，会涌入100多个家属，除了需要较多的场地，灶台、电磁炉等设备，这些设备经过高频、高强度使用，折旧很快。但与此同时，抗癌厨房收费很低，也无法高得起来，毕竟病人和家属的经济压力已经非常大了。所以，这类小店的运营压力很大，生存不易。　　这些基于市场的问题，单靠市场本身，是无法解决的。不过，在中国市场经济四十年的发展过程中，中国乃至全球市场经济本身的概念也在发展，市场并不仅仅是关注利润，也会关注社会责任、可持续发展、相关公众利益。　　从2021年5月起，八个省市的文明办、网信办等政府机构，联合14省媒体、联合网商银行，共同筹办公益小店联盟，对于自发做公益的街边小店，从成本分担、设备更新、店面改造等切实痛点出发， 让小店做好事没有后顾之忧。目前，该公益项目目前已经帮扶超过1000家公益小店，惠及的群体超过 10万人。抗癌共享厨房，也是网商银行公益小店联盟关注点之一。截至目前，已有十余家抗癌共享厨房加入联盟，获得了公益金、设备升级、免费油粮食米面等支持举措。　　通过自身的资源优势，最近公益小店联盟还联动餐饮品牌稻状元、大米供应链企业益海嘉里、菜鸟物流等公益伙伴，共同为全国4家抗癌共享厨房捐赠大米。前文提到的张广兵，就收到了1.25吨公益大米，他算了算，能让癌症家属们用上两三个月。　　图/郑州抗癌共享厨房，张广兵和他的2位小伙伴刚卸完公益大米　　从社会学的角度看，社区附近的小店，本身就有是公益很好的发力点。做熟客生意的小店还会为居民提供一些服务，比如有时候借一点东西，看一下小孩。疫情之下，小店也承担起了最后100米的物资管道作用。位于街边的小店，也会自发地为老年人、环卫工提供帮助。围绕小店，自发构建起丰富的、多种类、多层次的社会连接。这些丰富的社会关系、社会连接，是很好的公益触角，让社会力量可以触碰到社区中需要帮助的人。　　从经济学的角度看，公益小店模式，利用了小店本身的固定投入，比如抗癌共享厨房的店面、设备对于公益而言，避免了自己从头搭建，可以降低开支、节省成本。另一方面，公益小店参加小店联盟，能获得一笔公益金，可用于贴补公益支出，进而减少做公益的后顾之忧。这是小店、社会的双赢。　　出于朴素的善意，小店店主们帮助了社区里的大家，但他们自身也面临着各种各样的现实压力与难题。如果只是一个店一个人的坚持，这份善意能存续多久，能流动得多远，是要打个问号的。网商银行公益小店联盟模式的出现，某种程度上跑通了一条公益链——小店自发做公益，小店联盟助其分担公益成本，并集结更多爱心企业、社会各界力量，共同关注、支持公益小店，让店主们做好事更有底气与安全感。　　正如2020年度《感动中国》给“1元抗癌厨房”万佐成和熊庚香的颁奖词中所言：“这陋巷中的厨房，烹煮焦虑和苦涩，端出温暖和芬芳，惯看了悲欢离合，你们总是默默准备好炭火。”不能让抱薪者冻毙于风雪，期待更多的社会力量参与进来，众人拾柴，温暖这些小店的店主，让他们继续前行，让爱心传递，温暖更多的人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博