　　记者13日从北京大学人工智能研究院获悉，由该院教授朱松纯领衔的联合团队取得一项重大研究成果，构建出一种机器实时理解人类价值观的计算框架，让机器人与人类用户通过实时沟通完成一系列复杂人机协作任务。这一研究可谓为机器立“心”，让AI（人工智能）赋能机器人“读懂”人类价值观。相关论文以“实时双向人机价值对齐”为题刊发在最新一期的国际期刊《科学·机器人学》上。　　据了解，当今广泛应用的AI系统是一种被动的智能，只能机械地按照人类给定的任务行事，缺乏像人类一样的认知和推理能力以及情感和价值观。在缺“心”的情况下，AI很难理解人类真正的意图及价值需求，自然也就难以获取人类的信任、融入社会。　　在发现之前的研究范式存在局限性之后，朱松纯带领研究团队转换赛道，让AI系统按照人的方式自主定义任务，“学习”人从自身的价值需求出发，由此为机器立“心”，让AI学会人的价值函数，具有实时对齐当前人类价值目标的能力，探索出“小数据，大任务”的范式。　　该研究团队提出一个基于即时双向价值对齐模型的可解释AI系统，让机器通过与人类的即时交互并通过相应反馈来推断人类用户的价值目标，并通过“解释”将其决策过程传达给用户，以了解机器人作出判断的价值依据。研究结果表明，该学习模型可在复杂协作任务中提高人机协作效率，进而提升人机信赖关系，实现真正自主智能，在迈向通用AI的道路上更进一步。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博