纽约CNN商业-亚马逊公布了黄金日的特价商品。一年一度的销售盛会从本周一开始，将持续48小时。与之前的黄金日类似，亚马逊（AMZN）正在大幅降价，并提供超过100万笔交易，以在夏季销售通常缓慢的时期筹集资金。亚马逊（AMZN）还希望推动人们订阅其Prime会员服务。不出所料，亚马逊在其周五发布的交易预览中强调了其自有产品和自有品牌的大幅折扣。例如，亚马逊Echo的售价为49.99美元，该公司声称这是其正常售价99.99美元的一半。但折扣并没有看起来那么大：在周一的活动之前，这款智能音箱的售价为69.99美元。更好的交易是EchoShow，它的智能音箱配有屏幕和高级扬声器。这将比目前229.99美元的标价低159.99美元至70美元。亚马逊在售的其他小工具包括售价14.99美元的Fire TV Stick with Alexa（目前售价39.99美元）和售价69.99美元的FireTV Cube。这比目前119.99美元的价格低了50美元。亚马逊Fire平板电脑也在减少。它最先进的版本Fire HD 10的售价将比目前的149.99美元低99.99至50美元。下划线：100多个Prime Day优惠和折扣这些价格与亚马逊去年黑色星期五提供的交易类似。亚马逊正在打折其快速扩张的内部产品线。亚马逊旗下的Goodthreads和Amazon Essentials等男装和女装将高达50%的折扣！和Solimo，最高可享受30%的折扣。其AmazonBasics品牌，包括从厨具到小型电子产品在内的所有产品，将享受高达30%的折扣。亚马逊正在强调其新的Lady Gaga化妆品牌HAUS Laboratories。Prime成员将能够首次对她的新产品进行预展。但也有几个名牌在出售。一些Under Armour（UA）服装将打折40%，Lacoste服装将打折30%，Eddie Bauer服装将打折60%。非亚马逊的电子产品也将打折。例如，一些索尼LED智能电视将半价，Facebook的Portal设备将售价79美元（通常售价199美元），任天堂Switch也将打折。亚马逊最大的竞争对手也在其网站上提供类似Prime Day的折扣。Target（TGT）正在模仿“交易日”的想法，这是一个为期两天的活动，以类似的交易为特色。eBay（eBay）也在7月份推出了整个月的销售额。其他零售商想在黄金日抢购亚马逊，这并不奇怪。尽管该公司没有披露前几天黄金周的收入，但亚马逊表示，去年的销售是其“有史以来最大的全球购物活动”Adobe Digital Insights总监Taylor Schreiner此前对CNN Business表示：“黄金日改变了零售商们的夏天。”。“零售商需要一个有效的策略来解决这个问题。唯一能保证失败的就是忽视它。”