　　作者|孙鹏越　　编辑|大   风　　近日有消息传出，苹果公司软件工程和服务部门正在对App Store策略进行调整，未来将允许欧洲地区的用户在第三方应用商店上下载应用。　　促使App Store从封闭被迫开放的契机，就是欧盟在今年11月1日正式生效的《数字市场法案》，强制性要求估值为800亿美元且在欧盟范围内每月有4500万活跃用户的科技公司，必须允许用户安装第三方应用程序，并且外部开发人员可以平等地访问应用程序和服务的核心功能。　　这意味着软件开发商们将不再受制于App Store的约束，被冠以“苹果税”之名的30%佣金抽成政策也濒临崩溃。　　此报道一出，苹果股价应声而跌，跌幅约4.69%，市值一夜蒸发约1067亿美元（约7440亿元人民币）。　　App Store已经诞生14年，在漫长的软件寿命中，苹果一直着力于打造一个封闭的系统生态，并且“挟平台以令诸侯”，从2011年开始，苹果就要求所有在App Store应用内发生的数字内容消费，全部收取30%的佣金抽成。　　一刀切的霸王条例让众多互联网企业极为不满，苹果公司也顺势成为互联网行业垄断问题的典型。　　2020年8月，知名游戏厂商Epic Games修改了旗下游戏《堡垒之夜》的购买机制，试图绕过苹果30%的应用抽成，结果被苹果直接在App Store下架。　　Epic Games非常不满，向法院诉讼苹果公司垄断，要求更改苹果公司的“霸王条例”。诉讼时间长达一年，2021年9月10日，加州法院正式判决裁定苹果赢得了10项指控中的9项，但还是要求苹果对App Store规则进行“有节制的”修改。　　面对起诉无望，Epic Games CEO蒂姆·斯威尼致信苹果公司，要求苹果重新激活该公司的《堡垒之夜》开发者账户，并承诺“无论何时何地，我们在苹果平台发售的游戏将遵守苹果的指导方针”。　　但苹果公司强势回应，拒绝恢复Epic Games的开发者账户，并且在地区法院的判决成为最终判决且不可上诉之前，不会考虑任何进一步的恢复请求。　　苹果CEO库克　　除了Epic Games之外，流媒体赛道的头部玩家Netflix早已关闭了在iPhone用户进行会员订阅的功能，用户只能在网站买会员。　　不但Meta极为不满，就连Twitter的蛋糕也被触动，这让世界首富、知名网红马斯克极为不满。他在今年11月28日公开质疑苹果税的合法性，并且利用自身影响力发起舆论战，声称：“这是一场未来文明之战争。”　　面对如潮质疑声，库克的态度却极为强硬，曾在Epic诉讼案中做出过解释：“苹果iOS生态拥有超过15万个自主创建和维护的API（应用程序界面），并提供无数的开发工具，这些都是我们为开发者提供的服务，理应获得相应回报。”　　“苹果方面不会改变既定的应用软件下载机制，如果用户想要侧载软件、开发商想要绕开苹果支付渠道，可以去用安卓手机。”　　然而现在，苹果税这块不可触碰的蛋糕，已经面临有史以来的最大挑战。　　据Sensor Tower数据：截至2022年上半年，苹果App Store的全球消费者支出约437亿美元，按照30%抽成比例计算，那么在这段时间里苹果公司仅靠“苹果税”就能躺着获得约131.1亿美元收入。　　在国内，苹果税也是大厂们无法回避的“达摩克利斯之剑”。　　据AppStare发布的数据显示：自2008年App Store上线以来，在中国市场发布的App数量达到1222847个，其中18.09%处于3年及以上未更新。除此之外还有约有22万款App因长期未更新和未达最低下载量，被App Store移除。　　据了解，App Store中大量存在一些“免费试用+订阅制APP”，大多数都是一些照片编辑器、手电筒、壁纸、扫描仪等小工具。属于没什么用，长期吃灰的软件。　　这些软件依靠苹果独特的Apple pay账单支付功能，先是提供免费下载，吸引用户下载；然后再给予用户3天的试用期；等到三天之后，没有卸载软件的用户就会面临每周/每月，数十元到数百元不等的订阅费。　　来源：App Store　　这些流氓诈骗软件的目标群体也很明确，就是抓住那些不习惯使用Apple Pay功能，或者手滑不小心点击“同意订阅”的用户，能坑到一个是一个。　　据Sensor Tower数据显示：2021年有133个诈骗软件被成为“订阅骗局”，到了2022年这个名单还有84 款应用活跃运营；诈骗软件下载总量已经突破5亿，总收入更是达到了3.65亿美元。　　由此可见苹果App Store应用市场的监管，效率极为低下。　　而在黑猫投诉平台上，关于App Store的投诉共计有5300条，其中大多数都是“软件乱扣费”、“App无法退款”、“App Store自动扣费”等问题。更令消费者失望的是，苹果公司压根没有入驻黑猫投诉平台，所以无法处理消费者投诉。　　来源：黑猫投诉平台　　在今年8月，国内某演员在社交平台艾特苹果CEO库克，并怒斥苹果手机官方的App Store是一款流氓软件。　　她表示，在苹果应用商店下载了一款软件，后购买了会员服务但是无法正常使用，想要退款时只能退掉85%，而剩下的15%是苹果收取的苹果税。而随后找苹果客服沟通索要15%的退款时，遭到了苹果官方的拒绝。　　由此可见，受到苹果税荼毒的并不仅仅是软件商，连普通消费者都深受其害。　　苹果公司既不是内容作者，也不是出版方，更没有数字版权，却要强行收取30%的抽成。这样强买强卖的流氓生意让人诟病不已，但事实上，收税的并不只有苹果一家。　　目前全球5家主流应用商店中，有4家标准抽成为30%。其中苹果的老对手谷歌，它的应用商店Google Play也是收取30%，但是有“前100万美元收入佣金抽成15%”的优惠；而微软应用商店Microsoft Store标准抽成为15%；三星应用商店Galaxy Store也是30%的抽成。　　据虎嗅报道：大部分安卓手机品牌，它们的自有应用商店的官方渠道长期奉行着50%的抽成比例。　　可见“软件税”不光苹果一家收，甚至是全球科技巨头默认的潜规则。名气最大的苹果公司当了出头鸟，赚一样的钱，挨最狠的打。　　Google Play　　欧盟的《数字市场法案》的发布，对于这个“互联网陋习”开了第一枪，但实际性的效果还需要等到靴子落地的那天，才能看得出来。　　但荼毒已久的苹果税、谷歌税、微软税、三星税们，到了必须要调整的时刻。当然最重要的，还是保证用户利益，加大流氓诈骗软件的监管审核。读懂新经济，人民网投资的数字化内容机构。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation