香港（美国有线电视新闻网商业频道）阿里巴巴（Alibaba）正试图在中国监管机构周末对这家网上购物巨头处以创纪录的罚款后，对其进行垄断行为的指控下划清界线。但这并不意味着中国对科技的打击已经结束。阿里巴巴集团联合创始人兼执行副董事长蔡乔（Joe Tsai）周一对投资者表示，阿里巴巴不会对中国国家市场监管总局（SAMR）对该公司处以的182亿元人民币（28亿美元）罚款提起上诉。监管机构调查了阻止商家在竞争对手的电子商务平台上销售产品的“独家交易协议”，这种做法被称为“二选一”蔡英文在投资者电话会议上表示：“通过这一处罚决定，我们在反竞争法的一些具体问题上得到了很好的指导。”。“我们很高兴能把这件事抛在脑后。”该公司已承诺停止“独家交易”做法。虽然罚款相当于阿里巴巴2019年在中国销售额的4%，但情况可能会更糟，结果似乎为阿里巴巴及其投资者提供了一些安慰。反垄断调查已经进行了几个月，而北京方面正在审查其他大型科技公司，包括阿里巴巴的金融子公司蚂蚁集团蔡英文表示，罚款占阿里巴巴过去12个月自由现金流的不到20%，而首席执行官张彦宏（Daniel Zhang）补充称，与商家的协议变更不会对公司业务产生重大影响。周一，阿里巴巴在香港的股价上涨了6%以上，但自去年11月监管机构取消蚂蚁集团（Ant Group）的大规模首次公开募股以来，该股仍下跌了20%以上。标准普尔全球评级公司（S&P Global Ratings）分析师周一在一份报告中写道，这一罚款消除了阿里巴巴股票的“重大过剩”。他们补充道：“处罚还消除了更严重后果的可能性。”。根据中国的反垄断法，阿里巴巴可能被处以高达其收入10%的罚款，远高于最终征收的罚款。阿里巴巴由传奇企业家马云共同创立，是中国最著名、最成功的私营企业之一。但自去年年底北京收紧对中国科技巨头的监管以来，该公司的股价一直下跌。 阿里巴巴集团（Alibaba Group）执行副董事长蔡乔（Joe Tsai）周一对投资者表示，在中国监管机构开出创纪录的罚款后，该公司“很高兴我们能够把这件事抛在脑后”。消除对未来的恐惧腾讯TCEHY尽管如此，中国官方媒体周末仍试图平息有关罚款对阿里巴巴等“平台”公司未来意味着什么的担忧。“但这并不意味着（我们）否认平台经济在整体经济和社会发展中的重要作用。这并不意味政府改变了对平台经济的支持态度。”，执政党共产党的喉舌。“但这并不意味着（我们）否认平台经济在整体经济和社会发展中的重要作用。这并不意味政府改变了对平台经济的支持态度。”阿里巴巴高管也试图缓解担忧。蔡英文表示，监管机构正在“肯定”该公司的运营。他补充道：“我们的商业模式作为一个平台得到了当局的充分认可和肯定，这种模式有利于国家的经济增长，也有助于促进创新。”。“我们觉得很舒服，我们的业务和平台公司的基本业务模式都没有问题。”蔡英文还表示，监管审查标志着一个“健康的过程”，最终对阿里巴巴有利，并让该公司了解监管机构对这些公司的看法。“每一家大型科技公司都将面临（审查）——就我们而言，我们经历过这种审查，我们很高兴能把这件事抛在脑后，”蔡说。打击还没有结束尽管如此，一些专家指出，随着北京方面继续对私营科技部门进行调查，阿里巴巴的案件仍然突显了中国企业面临的挑战。中国私募股权公司开元资本（Kaiyuan Capital）董事总经理布罗克·西尔弗斯（Brock Silvers）表示：“阿里巴巴的罚款无论如何都不是财务上的重大打击，它反映了该公司在谈判解决监管问题方面取得的进展。”。但这是“不透明的政策和私人政治操纵”如何突然抹杀股东财富的一个例子。西尔弗斯补充道：“监管机构现在正准备加大对中国企业巨头的打击力度，这对全球投资者来说应该是相当令人担忧的，因为他们可能越来越多地暴露在中国风险中，而这些风险长期以来都是未知的，而且仍然无法量化。”。欣里奇基金会研究员、新加坡国立大学访问高级研究员亚历克斯·卡普里（Alex Capri）表示，阿里巴巴的罚款是“对中国整个大型科技行业的警告”。他说：“中国共产党将继续发挥其意志，不仅要减少金融部门的系统性风险，还要确保大科技公司作为政府在数字货币和数据采集等方面的能力建设者。”。“我们的目标是利用大科技的优势，同时防止像阿里巴巴这样的公司自己走得太远。因此，我们看到的对阿里巴巴和大科技的打击总体上还没有结束。”-马克·汤普森对这篇文章作出了贡献。