　　【热点追踪】　　工信部开展2022年工业节能诊断服务、大力推行绿色制造、联合相关部门发布《工业水效提升行动计划》……连日来，有关推进工业节能降碳的一系列举措出台，释放了加快工业绿色升级的信号。　　工业是我国能源消费和碳排放的重要领域之一。近年来，我国持续推进工业领域节能降碳，规模以上工业单位增加值能耗在“十三五”下降16%基础上，2021年进一步下降5.6%。万元工业增加值用水量在“十三五”下降近40%基础上，2021年进一步下降7%。　　“我们重点实施绿色制造工程、加大绿色技术装备产品供给、推进工业资源循环利用，建设一批示范效应显著的工业资源综合利用基地，绿色发展新引擎不断培育。”工信部副部长辛国斌说。　　加大力度提升工业水效，是下一步推进工业节能的重点。近日，工信部等六部门印发《工业水效提升行动计划》，提出到2025年，全国万元工业增加值用水量较2020年下降16%。重点用水行业水效进一步提升，工业废水循环利用水平进一步提高。　　“行动计划提出了6方面具体任务，包括加快节水技术推广、提升重点行业水效、优化工业用水结构等。”工信部节能与综合利用司有关负责人说，下一步，将制定工业节水装备行业规范条件，创建一批废水循环利用示范企业、园区，打造水效提升服务领域的专精特新“小巨人”企业，提升智慧化节水服务能力。　　全面提升用能效率，实施电力需求侧管理。在杭州市萧山区万郡绿建科技有限公司的厂房屋顶，9600千瓦装机容量的光伏板正在建设中。针对当地企业节能需求，国网杭州市萧山区供电公司“一企一策”推行绿色用能服务。截至目前，累计搭建22.4兆瓦的分布式光伏项目。　　工信部明确，鼓励和引导企业改善电能质量，转变能源消费方式，更好推进节能减排。　　“我们将打造一批绿色工厂、绿色工业园区、绿色供应链管理企业，支持工业企业绿色化改造。”工信部节能与综合利用司有关负责人说。　　此外，还将加大绿色技术装备产品供给，培育绿色发展新动能。“十二五”以来，我国累计推广2万多种绿色产品、4000多种节能节水和资源综合利用工艺技术装备，逐步构建起从基础原材料到终端消费品的绿色产品供给体系，聚焦绿色技术装备产品的创新活跃。以绿色环保装备为例，天眼查数据显示，截至目前，我国有1300余家绿色环保装备相关企业。　　工信部明确，将进一步增加绿色低碳产品、绿色环保装备供给，引导绿色消费。比如，研发和推广应用高效加热、节能动力、余热余压回收利用等工业节能装备，扩大新能源汽车、光伏光热产品、绿色建材等消费。　　辛国斌说，工信部将启动实施工业领域碳达峰行动，大力推行绿色制造，发展壮大绿色消费。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博