　　来源 | 伯虎财经（bohuFN）　　作者 | 灵灵　　“各位同学大家好，我是脱口秀演员李诞，现在又多了一个主播的身份。”　　12月9日，在开播前的宣传中，李诞这样介绍自己。　　作为交个朋友的“第二个直播间”，李诞开播，有望成为交个朋友的直播“新弹药”，同时也开启脱口秀演员在直播界的新生涯。　　12月10日，李诞正式开启了在淘宝直播的第一场直播。　　当晚直播间上架了292件产品，吸引了1100万人次的观看。淘宝数据显示，李诞直播首秀全场累计销售额3200万+，累计新增粉丝58万+。截至目前，李诞的淘宝直播间粉丝为87.1万。　　（李诞的淘宝直播账号）　　与两年前李诞在抖音直播创造的首场“2700万销售额”和“累计980w观看人数”相比，这场淘宝直播创造了新的纪录。　　（图源点淘APP）　　当然，李诞的“淘宝直播首秀”也引来诸多品牌，据悉，李诞直播招商的完成度超预期200%。据透露，这场直播招商中，坑位一坑难求，品牌挤破头地挤进李诞直播间。但大多数品牌其实不是为了销量，而是为了宣传。　　“李诞首播，这是有足够话题性的事件，如果在他首秀直播间里能出现几个爆梗上了热搜，这投放性价比会比一般广告值得多。”知情人士如此解读。　　直播中，李诞的确段子频出。比如在说到把铅笔当作礼物送时，他说“小朋友特别恨你，但家长会特别爱你”；推电脑椅时则说“已经不喜欢工作了，不要让工作再给你一身工伤了”。　　当然，这些段子也是提前经过多方“比稿”，最终选出来的。　　据透露，从李诞确定入淘开播，到12月10日正式首播，整个筹备过程不足30天。在产品文案创作上，为了提高效率，四个“团队”即交个朋友、淘宝方、李诞经纪公司、品牌方进行赛马式创作文本。最终四方通过“比稿”模式，选出李诞直播时所用的文案。　　别看李诞入淘来得仓促，其实背后早有准备与积累。　　李诞入淘，并非空穴来风。　　双11期间，仅用了二十多天，罗永浩淘宝直播间粉丝量突破千万。同时，大促期间的各项直播指标，都符合交个朋友的预期。　　交个朋友内部用三个指标来衡量罗永浩双11的直播成绩，即影响力、销售额、盈利情况。　　“影响力包括了粉丝量、场观这些数据，反映了社会对我们认可度的部分，相当于我们对观众承诺的部分；销售额反映了我们对商家承诺的部分；盈利情况是我们对自己内部承诺的部分。”交个朋友副总裁、交个朋友淘宝事业部总经理崔东升如是说。　　原来，这次双11，交个朋友虽然高调入淘，但很大程度上依然依靠交个朋友内部的抖音部门在做支撑。到了11月16日，交个朋友才正式成立淘宝事业部，此前负责交个朋友电商学苑的崔东升成为部门负责人。　　据悉，双11期间，徐志胜、何广智、鸟鸟、呼兰等多位笑果文化旗下的脱口秀演员现身罗永浩直播间。在外界看来，此举是在探测脱口秀演员的直播可能。　　脱口秀演员们也不负交个朋友的期望，开播期间，让罗永浩直播间屡登热搜，粉丝大涨。　　笑果演员在淘宝直播间的表现，让交个朋友更加确认脱口秀演员在直播领域的带货潜能。与此同时，淘宝平台正在向内容化发展，让脱口秀演员来直播间直播，价值有望进一步放大。　　2020年8月，李诞以特邀带货员的身份现身罗永浩抖音直播间；9月，李诞曾与罗永浩和交个朋友创始人黄贺一同在抖音开播；11月他又和戚薇、娄艺潇等组成明星方阵，助阵交个朋友的双11。　　李诞似乎早已是交个朋友暗中培养的直播苗子，就等待时机成熟正式推向台前，撑起交个朋友另一面直播大旗。正如交个朋友对外所说的，李诞直播间是交个朋友的第二个淘宝直播间。　　脱口秀直播，会起风吗？　　以东方甄选为代表，或许可以看到背后的发展空间之大。海通证券发布报告称，自2022年6月以来，东方甄选抖音号累计GMV达41.1亿元。　　东方甄选自今年6月走红之后，连续5个月霸榜抖音的主播带货榜。今年6月，东方甄选的场均场观高至2381.6万，即使是在围观热度已经不断消退的11月，场均场观依然达到1218万，几乎仅次于搞笑带货的疯狂小杨哥。　　值得注意的是，这半年里，东方甄选的带货转化率和UV价值在整体上涨，可见消费者对于内容带货的接受度不仅保持较高水平，而且还在上涨。　　（东方甄选抖音号）　　从能力上来说，脱口秀演员也有着“先天优势”。脱口秀演员“靠嘴皮子吃饭”且重视内容输出的特点，让这个群体成为天然的“主播池”。　　与此同时，由于脱口秀演员以在舞台上表演为主，他们本身就是行走的IP。尤其一些知名脱口秀演员，早已拥有庞大且忠实的粉丝群体。　　笑果的联合创始人、CEO贺晓曦曾表示，网络综艺贡献的收入接近公司总营收的半壁江山。但今年笑果旗下的重要网综《吐槽大会》停播，《脱口秀大会5》又口碑暴跌。　　此外，今年线下演出市场整体受到影响，发展并不理想。而去年，笑果在全国进行超1500场线下演出和开放麦，为公司贡献了20%的收入。　　如此看来，包括脱口秀演员、脱口秀公司等行业者在内，寻求新的突破口已成为重要的一步。此时，大概没有什么比直播更适合成为脱口秀演员的“后路”了吧。　　在这样的竞争环境下，李诞及其背后的脱口秀演员们又能带来怎样的“彩蛋”，让人期待。　　正如李诞在宣传视频中提到的，“我是李诞，你的年终彩‘诞’。”接下来的圣诞节、年底年货节，或许能进一步看到李诞的直播表演成绩，以及脱口秀演员在带货领域的生存可能。　　参考来源：　　1、锌财经：李诞交到新朋友，脱口秀演员直播间再就业　　2、连线Isight：谁在押注“脱口秀直播带货”？　　3、字母榜：李诞抢过罗永浩的枪　　4、虎嗅：李诞找到“新工作”　　*文章封面首图及配图，版权归版权所有人所有。若版权者认为其作品不宜供大家浏览或不应无偿使用，请及时联系我们，本平台将立即更正。超100万人关注的财经媒体。伯虎团队聚焦头部企业，以深度原创为特色，为你发掘精彩的商业价值新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation