　　来源：工业和信息化部工业文化发展中心　　我国首个以铁路工业为主题的数字文化产品正式面世，中国铁路之父詹天佑的“作品”随之登上区块链。　　2022年8月28日，以中国首条自主设计的铁路——京张铁路为主题的系列数字文化产品公开发行。据悉，这是京张铁路为以最新形态数字产品方式弘扬中国铁路历史文化迈出的第一步，首发的数藏产品为詹天佑设计的“青龙桥站房”。　　史料记载，京张铁路是中国首条不使用外国资金及人员，全权由中国人自行设计、投入营运的干线铁路。1905年，詹天佑担任京张铁路局总工程师(后兼任京张铁路局总办)。在内外交困之下，詹天佑以及一代铁路人不畏艰难险阻，突破困难，历时四年，京张铁路于1909年10月2日通车，从此打破了外国人垄断修建中国铁路的局面。京张铁路历经百年风霜，见证着中国铁路史的一步步发展。2014年8月，百年老线京张铁路最后一段木枕线路动工换枕，告别木枕时代；2019年12月30日，京张铁路的姊妹铁路，京张高铁建成通车。如今，中国已是当之无愧的铁路大国，铁路营业里程达14.6万公里，其中高速铁路3.8万公里，位居世界第一。　　据介绍，京张铁路新推出的系列数字文化产品共计4款，包括“青龙桥站房”、“八达岭南洞桥”、“青龙桥之字形折返线”、“窑顶沟24号桥留影”，通过京张铁路在新旧两个时代的影像对比，突出我国铁路工业跨越式发展所取得的巨大成就。　　上述系列数字文化产品，2022年8月28日起将在天工数藏平台陆续发行，用户搜索“天工数藏”微信公号进入“服务”入口即可登录平台。首发款即为“青龙桥站房”款，8月28日15:00起开始预约抽签，8月29日中午12:00统一公开发行，限量发售2000份。　　青龙桥站房，被称为是铁路发展史上一座“活着的博物馆”、一位百年历史的见证者。资料显示，青龙桥站是京张铁路沿线的一座三等车站，坐落在北京延庆八达岭长城脚下，始建于清光绪三十四年的秋日，由詹天佑亲自设计，距今已历110余年风霜雨雪。“青龙桥站房”数字文化产品的核心影像作品，呈现的是一个多世纪以前青龙桥站建成之初，车站运营人员在站前的合影。设计人员经过3D建模精心制作，将青龙桥站房古今影像对比，以流动的影像记录下这一历史巨变。发行平台以青龙桥站古今对比流动的影像，将历经百年洗礼，整个京张铁路上保存最完整的车站房展现了出来。　　天工数藏由工业和信息化部工业文化发展中心创立并由旗下全资机构运营，今年7月18日启动试运营。天工数藏平台以塑造与传播新时代中国工业形象为使命，聚焦于工业文化领域的国家记忆、人民记忆、工业匠心等系列主题，致力于推动工业文化数字产品交流服务，推进数字文化产业发展和数据产权保护。　　天工数藏积极推动区块链技术、数字文创产品与工业品牌相融合，引领了行业风潮，受到了众多大型央企和知名品牌的热捧。此前，天工数藏已先后与中国长征火箭有限公司、上海江南造船厂、重庆工业博物馆等多家单位签订战略合作项目，共同推进工业领域的数字文化产品创新开发，以充分展示中国工业在各个历史时期所取得的巨大成绩，充分呈现中国工业在推进国家迈向富强历程中所做出的卓越贡献，塑造与传播新时代工业形象，继承与弘扬好新时代工业精神。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博