　　[TechWeb]12月13日消息，日前有媒体报道称，大众汽车集团旗下斯柯达品牌正在考虑退出中国市场。不过根据斯柯达中国方面的最新回应表示，公司目前未调整战略，上汽斯柯达在华所有产品都正常销售，团队也在正常运作。　　大众汽车集团旗下斯柯达品牌首席执行官Klaus Zellmer日前在接受国外媒体采访时表示，斯柯达正在考虑退出中国市场，并将在2023年作出最终决定。　　对此，斯柯达中国方面回应称，作为公司正常商业运作的一部分，斯柯达持续对于其在国际市场的定位进行评估，并调整战略以适应当地市场发展，这也包括中国市场在内。为此，公司与我们在华的合资伙伴上汽大众一直保持持续和建设性的对话与交流，以审视在中国向全面网络化的电动出行转型的背景下如何实现斯柯达品牌在中国市场的最佳定位。目前，公司尚未就调整战略的必要性做出任何决定。　　数据显示，今年前11个月，上汽大众斯柯达累计销量40323辆，其中11月份销量仅2301辆。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation