　　当你想练吉他和尤克里里等乐器时，就随身拥有一位懂得智能翻谱的AI助手是一种怎样的体验？近日，于去年11月推出国内首个智能曲谱功能的QQ音乐再“出招”，全新升级推出了智能曲谱2.0版本。据悉，作为国内头部音乐流媒体平台之一，此前QQ音乐关注到音乐爱好者“找谱难”的需求，依托于产品海量曲库和对智能音乐技术的理解，随后在国内首家推出智能曲谱功能。不同于搜索找谱或仅依托歌曲来关联现有乐谱等基础形式，该技术只需要用户对想要找谱的歌曲轻点“更多-查看曲谱”按钮，其智能曲谱便会自动生成。与在互联网或音乐书籍中“大海捞针“式的找谱方式相比，智能曲谱功能明显更具效率性和便捷性，而且覆盖的曲库更广。此次迭代升级也继续以”人性化“、”便捷化“为初衷，不仅上线了海量尤克里里曲谱，还新增AB反复、乐器伴奏声筛选等多维度专业“Buff”，满足不同的曲谱要求；另外，用户现已能在iPad上使用曲谱，畅想便捷的“大屏”曲谱体验——通过这位“黑科技”曲谱智能帮手，用户不单可以一键找到海量曲谱，更能实现智能翻谱——系统自行翻谱，解放用户双手，省去手动翻页的烦恼，网上已有不少热爱演奏的用户将智能曲谱功能称为“必备神器”。　　本次升级第一大亮点，便是对曲谱种类和曲谱数量的丰富和更新。不仅上线了覆盖中、英、日、韩、法、意、德、俄多语种的海量曲谱，更新增了尤克里里曲谱，以满足不同用户的选曲需求。用户现在只需在歌曲播放界面点击“更多-查看曲谱-智能曲谱”，即可在曲谱左下角选择吉他/尤克里里，满足不同乐器的曲谱要求。据悉，智能曲谱还将继续扩大支持的乐器种类，让更多音乐爱好者“有谱不慌”。　　除海量尤克里里曲谱外，QQ音乐也对智能曲谱功能进行了细致的专业性、便捷性升级。在智能曲谱界面下方，用户能够找到新升级的AB反复功能，让曲谱使用者可以选定特定段落反复练习，以达到降低练习难度、分段熟悉乐句的目的。而在智能曲谱界面右下角，用户现在也能自主筛选原声/乐器伴奏声，匹配不同的练习场景，让QQ音乐智能曲谱成为手边便捷的练习弹唱帮手。此外，用户还可点击右上角进入编辑曲谱的页面，不仅可以纠正有误的曲谱，还能依据喜好或习惯对和弦和音符时值等进行编辑，提高曲谱与自身的适配性。　　当然对不少音乐爱好者来说，新升级的智能曲谱能让他们在iPad等“大屏”上使用QQ音乐智能曲谱，更加贴合日常曲谱使用场景。据悉，适配于PC/Mac版本的功能也将随后推出。而收藏和分享曲谱功能的出现，也为音乐爱好者向友人分享自己的喜好提供了便利。“系统按照一定速度自动翻谱，解放翻页的双手专心练谱，方便得很！”“相比其他平台的曲谱功能，QQ音乐智能曲谱无论是谱子数量，还是方便性都要好得多。”无论是新手还是资深演奏者，在使用覆盖海量曲目，还能智能翻谱的智能曲谱功能后都纷纷好评。　　值得一提的是，近年来，QQ音乐不断致力于推出诸如精准识别各种类型、场景音乐的“听歌识曲”，用AI翻译技术为数万首外文歌提供地道翻译，包括最近冲上热搜话题的国内首个“无缝播放”功能等实用的音乐“黑科技”，都是为了让用户能畅享音乐领先科技带来的便利。也相信通过这次智能曲谱的升级，能让音乐创作者、弹奏爱好者都能各取所需，真正实现“听我想听”的音乐生活。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博