　　9月9日，由工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、浙江省人民政府联合主办，国家工业信息安全发展研究中心、浙江省经济和信息化厅、宁波市人民政府承办的第四届中国工业互联网大赛新闻发布会在京举行。　　第四届中国工业互联网大赛的主题为“工赋智造 数字育能 打造发展新优势”，旨在推动中国工业互联网创新发展战略，拓展融合创新应用，赋能企业数字化转型，壮大经济发展新引擎。　　本届大赛主赛由宁波、青岛、深圳、北京等四个地方赛和全国总决赛组成，按照新锐组、领军组两个组别进行评选，面向大企业、中小企业、产业链供应链、产业园区等不同主体需求设置赛题方向。各组别的获奖团队将共同角逐全国总决赛的一、二、三等奖及多个单项奖。大赛组委会为给获奖团队提供总金额为500万元的奖金池，还有其他丰富的赛事权益和政策激励。同时，设置6个热点主题的专业赛与主赛同期举办。　　第四届中国工业互联网大赛将以推动数字化转型为主线，聚焦制造业数字化转型的需求和关键问题，目标能挖掘出一批技术先进、成效显著、易推广复用的工业互联网解决方案，以能加快工业知识的沉淀、传播和复用，以价值为牵引推动工业互联网平台赋能千行百业数字化转型。目前，大赛官网报名通道(https://www.cii-contest.cn)已经开启。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博