　　近日，2022年喜马拉雅双11声动好物节正火热进行中。今天，福利狂欢季正式开启，为用户带来开通会员0元领取精选好礼、限时买课送书等超值福利，并首发上新2023年度喜马拉雅官方声音日历，通过精选会员内容及好物福利狂欢，为用户的心动生活添砖加瓦，帮助用户畅享各自的心动生活，向着美好生活进发。　　福利狂欢季将从今日起持续至11月14日，在此期间，用户在喜马拉雅App搜索“喜马双11”即可直达活动页面，享受超值福利狂欢。　　11月1日至11月14日期间，用户下单喜马拉雅年卡或半年卡，即可0元选购48款精选好物，包括Swisse系列套组、精致星人的德尔玛加湿器、吃货们都赞不绝口的拉面说、小牛凯西、有助于睡个好觉的梦洁床品系列、西屋智饮数显保温杯、舒柔印花法兰绒毯子等，覆盖居家、数码、厨具、美食等多种品类的商品。同时还有德克士满减券、新概念英语6天突破营、喜马拉雅官方7天有声演播课等权益下单就送，喜马商城50元和100元优惠券下单即得，让用户轻松享受精神和物质的双重满足。　　活动期间，用户还将能享受到买课送书的限时福利。喜马拉雅针对《蒙曼讲红楼梦》《张其成讲易经》《齐善鸿讲道德经》《郭论1·郭德纲品俗文化史》《谦道2》《闫崇年讲故宫600年》《张宏杰讲极简中国史》《镜观世界史》等典藏经典专辑推出买课送书的限时福利，为用户带来音频专辑与实体书结合的立体内容消费体验，更好地满足用户需求；同时也通过纸声结合，融合线上和线下，让专辑和纸书彼此支持，从而进一步赋能创作者与出版社。　　这一全新尝试一经推出便得到了很多用户的认可。例如，买《蒙曼讲红楼梦》专辑送《红楼梦》实体书的福利便广受用户欢迎。蒙曼是中央民族大学历史与文化学院的教授，也是三十年资深红楼迷。一边读《红楼梦》一边享受她200多集的陪伴式共读，用户便能一站式沉浸式体验《红楼梦》世界里的精妙。　　与此同时，在喜马拉雅双11声动好物节期间，喜马拉雅首发上新2023年度喜马拉雅官方声音日历。喜马拉雅声音日历将通过每日精选声音内容，为用户带来365天的温暖陪伴。让用户在春夏秋冬四季变换中，通过声音感悟人生温暖、领略岁月长河，体会节气更迭。　　在每个贴心的节日，还有喜马拉雅官方原创IP形象喜马君和小雅陪你一同度过，欣喜不断，暖心陪伴。　　用户现在购买喜马拉雅年卡则可获赠喜马拉雅声音日历，享受买一得二的超值福利。　　自10月24日起，喜马拉雅双11声动好物节联合平台人气主播、播客、众多内容创作者，带来潮流时尚、消费观念、户外出行、健康养生、智能科技、亲子母婴、居家生活等七大热门生活类话题的讨论及分享，为用户和创作者打造了一个自由讨论和表达自己生活消费观的线上空间。　　截至目前，平台上超过5000多名内容创作者参与相关话题的内容创作及讨论，生产了11000余条的声音内容。“你是选择活得更健康还是活得更快乐”、“2022年的当下，旅行是否还能说走就走、“你愿意成为元宇宙的第一批居民吗？” 等和大家息息相关的生活思考题，获得众多用户的热烈站队和讨论。“职场能不能穿衣自由”、“那些让你效率翻倍的办公好物”等讨论和好物分享，帮助用户畅享各自的心动生活。　　喜马拉雅作为深受用户喜爱的在线音频平台，积累了丰富的精神食粮内容。除了有声书、有声剧、相声、评书等，站内的音频内容紧贴时代的脉搏不断拓展，如今有越来越多的主播在喜马拉雅分享自己的生活消费态度、讨论热门的生活话题。在为大家提供优质精神食粮的同时，喜马商城也推出各种超值好物，更全面地提升用户的美好生活。生活需要思考，生活也需要好物陪伴。喜马拉雅双11声动好物节，希望大家都能找到心动好物，遇见心动生活！　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博