　　2022年全国高考于今天(6月7日)拉开帷幕，今年将有1193万考生走进考场，迎来他们人生中的一次大考。6月5日，音频平台荔枝上线声援高考专题，携手站内学霸主播录制高考释压、加油助力等音频，并推出“录高考心声——我们的集体回忆”话题，邀请大家来聊聊高考前后的不同心情，如面临着家庭压力，985、211分叉路口，和好朋友或者恋人异地等故事分享。　　“不管你现在身处何处，看着前方，有光的远处，就是希望。而你现在吃的苦，总有一天会成为你未来生命中最亮的光芒。”　　“跟生活了几年的同窗室友挥手告别，离别的时候忍不住回头看了一眼那进进出出过无数次的校门，几个鎏金大字在阳光下闪着光。那一刻，我无比清晰地意识到，从此我们将跃入人海 各自风雨灿烂。”高考话题内考生们畅所欲言。　　据介绍，6月5日至6月21日，在荔枝App上搜索“高考”、“青春记忆”等热词，会收听到许多有趣的音频内容。记录着中国高考考生集体记忆，分享彼此心声。据悉，话题内互动数据最高的节目还将获得官方送出的奖品。　　与此同时，荔枝App也上线了关于高考一系列播单，让考生们背题的闲暇之余放松自我，听听励志故事，好听的声音，缓解考试压力。　　从抗击疫情、关怀留守儿童，到声援、助力2022高考生，荔枝一直用自身力量践行企业社会责任，用声音的力量去传递温暖和大爱。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博