　　曾被称为中国最大的地下购物中心的中关村广场正在进行最后的打折促销，本月底将闭店进入改造期。家乐福服务台员工向北京商报记者表示，3月31日，家乐福配合整个中关村广场的改造进入闭店收尾阶段，未来应该不会再开业了。　　目前，位于中关村广场负一层和负二层的家乐福已经基本清空，仅剩余一些蔬菜水果的日常供应和日杂的打折促销。而从家乐福负二层可以直通中关村广场的百货、针织等业态区域，北京商报记者在现场看到，该区域到处都贴着“中关村广场改造升级在即”的字样，各大商户门口也标着“撤店清仓”“打折促销”等标语。其中一家儿童服装店主告诉记者，商户与商场的租约也是这个月底到期，所以会伴随中关村广场闭店而关门。　　此前，中关村广场购物中心是中国最大的地下购物中心， 主体结构沉潜于10万平方米的城市花园下方，建筑面积约20万平方米，其中商业部分建筑面积14万平方米。开业初期，中关村广场引入了百货、步行街、餐饮、影院和超市等丰富业态，当时的美嘉欢乐影城为北京首家外资影院，家乐福是当时的亚洲旗舰店，在北京商业中也是风生水起。　　作为中关村广场的主力店，曾被标榜为美食打卡地的食宝街也要成为过去式。北京商报记者走访时看到，位于中关村步行街的食宝街中，大部分商户依旧正常营业，个别门店已经撤离。食宝街工作人员向记者透露，目前食宝街中的商户在陆续撤离，未来会重新装修。　　而这一消息并没有同步到大部分商户。“我们目前仍然是正常营业，没听说要搬走。”在一家做铜锣烧的商户中，店员向北京商报记者坦言道。同样，另一家卖mini糖葫芦的商家对于闭店的事情也一无所知。据悉，在2019年下半年，光大安石就从光耀东方手里接盘中关村“食宝街”项目，将改造成为新的商业综合体大融城ArtPark。　　对于中关村广场关闭的原因，中国商业联合会专家潘玉明认为，该商场主力店家乐福的业务结构属于大卖场，没有跟上商超转型步伐。同时，周边新中关、领展购物中心的调整和升级让商业内容发生改变，吸引了年轻客群，从而导致中关村广场的边缘化。此外，该商场处于地下商业，车流环路结构不够流畅，也导致中关村广场被市场淘汰。　　中关村广场闭店之后，取而代之的是光大安石的最新产品线大融城ArtPark。光大安石相关人员曾透露，北京·中关村ArtPark商业面积20万平方米，未来将打造为半开放式商业街区、世界一流公园式商业标杆。“中关村ArtPark周边人口密度极大，且有高新产业、名校名企、金融服务机构强力加持。这将是北京四环内主城区、海淀核心区的大体量购物中心。”该负责人表示。　　北京商报记者从光大安石内部人员处获悉，中关村ArtPark预计2023年完成改造入市。据悉，“大融城”为光大安石旗下自主商业品牌，品牌矩阵包括了ArtPark大融城、大融城、大融城生活馆、大融汇等，旨在覆盖不同消费人群。　　在紧邻ArtPark大融城百米范围内，中关村5号也将入市。北京商报记者在走访时看到，中关村5号当前正在招商，定位为中关村会客厅，承载该区域社交、聚会、商务等功能。该商业综合体共3层商业使用面积，负一层至二层，大部分为餐饮业态。该项目招商人员透露，已有一些食宝街的商户选择转移至此项目体。同时，一些连锁餐饮品牌也已经有合作意向。　　中关村广场退市之后，以海淀黄庄为核心的中关村商圈格局已然发生变化。中国人民大学副教授王鹏指出，中关村商圈作为北京老牌商圈，从建成投入到现在经历了近20年时间，也经历了非常多的时代变迁，包括传统电子城向金融行业转型，导致周围群体以年轻人、高校大学生居多，从而引发了商业的变革。　　“年轻人更乐意接受新鲜事物，年轻一代对于消费内容更青睐彰显个性和体验感强的业态。所以原有的商圈里品牌和项目体需要不断焕新才能与周边客群匹配。中关村商圈调整急需进行整体的规划和改造升级。”王鹏坦言。　　对于商圈转型方向和项目改造方向，王鹏认为，商业要跟周围的相关产业进行适配，现在中关村更多的是互联网公司和创投孵化公司，需要增加一些相对中高端的休闲体验场所。另外，面对年轻客群，还应当增加更多沉浸式体验，并与一些数字化科技手段相融合，打造数字化场景和体验。　　“中关村区域当前大部分人气集中在新中关区域，以年轻学生、年轻亲子群体为主，和北面五道口、南面万柳形成三连星结构，是海淀区核心区优质商业标杆，所以也导致其他店铺吸客力下降，客流相对分散。”潘玉明建议，中关村区域的商业在转型和改造时，应当挖掘该区域时尚商业和生活文化商业价值，此类商业方向还有很大空间，包括国际化全渠道经营产品、高端轻奢产品集合。而本土食品类、中低端百货杂品等业态，则应适当压缩。　　“最重要的是，这些不同类型的业态还需加强整体布局和引导，而不是各自为政，一个商圈必须要形成整体的产业链条才能更好地发展。”王鹏指出。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博