　　随着线上线下场景融合优势不断凸显，聚焦家电家装赛道的苏宁易购正在与更多头部品牌升级战略合作。7月19日，苏宁易购集团总裁任峻与博西家用电器集团大中华区总裁唐善达博士及双方管理团队召开了三季度合作规划会议。　　上半年，苏宁易购与博西家电在高端产品销售、SKU聚焦、供应链协作、营销资源整合等多方面持续展开深度合作，全力推进博西家电产品在苏宁易购全渠道的销售规模提升。今年3月，苏宁易购与博西家电联合打造了西门子家电第一届品牌节活动，活动销售规模达4.5亿，销售规模较去年同期增长108%，市场份额同比增长13%。　　在此基础上，针对行业内场景化、套系化、高端化发展趋势，双方在场景打造、高端品推广、新品首发等多个方面达成新的-合作意向。　　据悉，苏宁易购与博西家电旗下品牌西门子家电将在共同提升用户家庭场景整体解决方案方面加深战略合作，未来一年，西门子家电将在苏宁易购渠道建设150家以上的旗舰店，在场景构建、产品体验、新品首发、用户沉浸式参与等方面全面升级店面模型。　　与此同时，基于苏宁易购在高端产品的推广能力和用户认知，西门子家电将在中国最大规模的电器店，被称为“中华第一店”的苏宁易购新街口店开设超级旗舰店。　　双方还确定从7月下旬至10月8日开始推进黄金推广季活动，而在7月29日至11月6日双方也将同步启动百日攻略，在年内最佳的家装季节为用户提供众多的新品体验、场景品鉴和成套方案的全程服务。7月20日，双方将现场召开双方江苏区域团队启动会，正式拉开百日攻略的序幕。　　此外，在供应链合作方面，博西家电将会与苏宁易购联合打造更多的差异化定制产品，同时也将推进更多新品、高端货品在苏宁易购渠道首发上市。　　会上，任峻充分强调了双方战略合作的意义和成效，博西家电旗下品牌博世家电与西门子家电等世界知名品牌正在不断提升国内消费者的家居生活品质。　　值得一提的是，随着战略合作升级，为进一步提升经营效率，双方计划共同组建联合经营团队，博西家电相关业务团队将入驻苏宁易购进行协同办公。　　2021年7月以来，随着战略引资完成，苏宁易购作为独立主体进入了全新的发展时代。在政府及各方支持下，苏宁易购不断企稳向好且线上线下场景融合的优势不断凸显，家电家装的头部品牌正持续与苏宁易购强化在线下场景建设、高端品牌推广以及下沉市场拓展等领域的合作。　　对此，唐善达进一步表示，过去一年，博西家电深切感受到苏宁易购经营管理团队强大的韧性和团队协同能力，双方业务正迅速发展，合作朝向更高水平迈进，博西家电将一如既往支持苏宁易购，携手为消费者提供更有品质，更值得信赖的产品和服务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博