　　续航一直是智能手机最值得关注的地方之一，而目前，手机厂商们提升产品续航表现的方法无非是三种——优化耗电、增大电池以及提升充电速度，例如在2022年下半年，就有厂商发布了支持200W充电的智能手机，可以将手机电池充满电的速度缩减到十分钟左右。不过，近日手机中国却注意到，OPPO方面似乎有一些新的想法。　　OPPO　　根据企查查显示的信息，近日，OPPO广东移动通信有限公司一项“用于电子设备的发电装置与电子设备”专利获得了授权。专利摘要显示，发电装置包括支架、发电机、活动件与阻尼件。支架用于与电子设备的壳体固定连接。发电机设置在支架上，活动件与发电机连接，活动件相对于支架活动连接，并用于产生动能以使发电机将动能转换成电能。阻尼件连接活动件，阻尼件用于增加活动件相对于所述支架活动的阻力。通过转动活动件并驱动发电机的转子转动，发电机将动能转换为电能，对电子设备进行充电。尤其是在没有电的户外时，通过转动电子设备中的活动件就可以进行自发电，十分便利。另外，阻尼件连接在活动件上，当转动活动件时，阻尼件由于受到挤压会产生阻止活动件转动的摩擦力，以形成使用户获得减压的阻尼感。　　相关专利　　目前，OPPO方面似乎即将发布全新旗舰Find X6 Pro，而它的先锋品牌一加的最新旗舰一加11系列似乎也即将到来，这款手机可能还会和知名科幻IP《流浪地球》进行联名，并且推出相应的限定款机型。不过，目前这两款手机暂时还未官宣，我们还需要等待官方的信息。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation