　　曾经能说一不二的老板快被这届年轻人整“疯”了？随着00后走出校门开启“社会追梦路”，职场便涌起一场无法被忽视的新潮，“00后整顿职场”的相关消息连番登上社会新闻热榜。　　苏州，某应届毕业生入职一家电子企业，因不按公司要求加班，被领导以“不能更好的配合完成工作且态度极差”为由解雇，谁料他反手就给老板送去一纸《劳动争议仲裁申请书》， 并最终成功获得20万的赔偿金。画大饼、道德绑架，甚至是boss威严，老板惯用的PUA手段早就被00后看得透透的，他们不服，并且真的会“揭竿而起”。　　北京，某重点高校毕业生在求职前对有意投递的一家事务所进行“反向背调”，网上查询官方资料、搜集员工分享信息，力求掌握事务所最真实的一手资料。“背调”这件事不再是雇主专享，新生代职场人同样可以“反向背调”雇主，职场人对平等的追求从双方对接的第一步就已经开始。　　重庆，一位IT专业00后从高薪岗位毅然辞职，转身入职一家薪酬远不及前东家的小企业，原因很简单：“这里允许远程办公，我不用天天挤地铁。”　　把自己活成“职场爽文”的主角，似乎已经成为00后的集体行动。这是一群怎样的年轻人？　　“职场勇士”是怎样炼成的？　　国家统计局数据显示，00后人口约为1.6亿。他们出生并成长在中国经济迅速发展的时期，包容开放的社会环境，造就了他们自由、自尊、开放、独立的集体性格。一位接受央广网采访的南方某大学学生认为，他们这一代人更有底气、更从容，并不看重长辈看重的某些东西，但这并不代表“躺平”，他们心里仍抱有希望，而且对自己想做的事情更加坚持。同时，00后成长于互联网深度普及时期，是真正的“互联网原住民”，他们对网络运用醇熟，对数字产品接受力极强。　　这群具有新理念、新本领的新型职场人与职场前辈们一起，共同构成了多元的职场群体，也带来多样的个性表达、多元的职场心态以及强烈的劳动保障诉求，并在数字工具的支持下，实现多元办公形式。智联招聘认为多元职场正在形成，并将今年中国最佳雇主评选的主题定为“出发！职场多元宇宙”，提倡雇主变革固有的人才管理观念，顺应职场趋势，求得企业持续发展。　　年轻人种种看似“离经叛道”的行为，都折射着他们不一样的职场态度。智联招聘与北大国发院联合撰写的《2022雇佣关系趋势报告——数字时代的多元雇佣关系》中可以看到，00后并非一味坚持理想主义，反而会在就业时非常务实地考虑企业稳定性、薪酬福利、劳动强度等因素。无论是拒绝加班还是劳动仲裁，年轻人都并非单纯因叛逆而反抗，而是对于职场平等、权益保护的要求更高。雇主必须充分认识到这一点，才能对症施策。　　近年来，倡导就业平等的声潮一浪高过一浪，“十四五”规划明确提出消除就业性别歧视，党的二十大报告强调，消除影响平等就业的不合理限制和就业歧视，使人人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会。这是“平等就业”和“就业歧视”第一次出现在党代会报告中，表明了党中央对公平就业的重视，也展现了党中央推进落实高质量充分就业的强大决心。在多元职场，关于平等的呼声更为强烈。智联招聘集团执行副总裁李强表示，智联招聘在今年的雇佣关系调查中发现，职场的明显变化在于雇员对平等、沟通、尊重等企业文化侧的要求变得更高，雇员期望与雇主站在平等合作的角度进行沟通合作，互相尊重，彼此赋能。因此，要想成为多元职场中的好雇主，首先要摒除对员工性别、年龄、专业等方面的“有色眼镜”，以尊重为基础，建立平等包容的企业文化，与员工平等对话。事实上，多元职场中的包容文化还有更广的含义，接受多元个性、给予员工更充裕的成长空间等，都是企业包容文化的题中之意。李强认为：“支持每一份热爱的雇主，才是当下职场值得我们双向奔赴的好雇主。”　　年轻人的职场新态度，还表现为劳动权益保护意识的明显提高。二十大报告特别强调了新就业趋势下的劳动权益保护工作，指出要加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障。职场人已经行动起来，智联招聘《2022年雇佣关系趋势报告》显示，面对劳动权益被侵害，61.2%的职场人选择“坚决反抗，必要时采取法律手段”，而非忍气吞声，其中00后做出这一选择的人数占比高达70.3%。出于强烈的权益意识，只有对员工负责的雇主，才能被员工青睐。智联招聘在2022年中国年度最佳雇主评选活动中，定向邀请公司前/现任员工对公司进行点评，统计发现员工评价数量最多的标签是五险一金、周末双休、福利好、薪资待遇好、加班补贴，几乎全部与劳动权益相关，说明充分的劳动权益保障，是多元职场中好雇主的基本“素养”。　　党的二十大报告提出，要加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合。企业数字化转型是数实融合的重要内容，政策引导下，已经从企业的“选答题”变成“必答题”。从人力资源的角度来看，数字化转型也是升级雇佣关系的必要选择。　　如今，年轻人把数字化办公工具玩得炉火纯青，在线协同文档、视频会议信手拈来，业务中所用的各种CRM系统同样快速上手。生长在科技爆发时代的他们，对数字工具有着天然的亲近感，在智联招聘《2022雇佣关系趋势报告》中可以看到，00后求职者在简历中更多地提到技术支持、人工智能技能等数字化技能。他们习惯通过数字工具提高工作效率，也期望雇主能够为此创造条件，只要企业提供数字化软硬件支持，他们总能走在实际应用的前列。而能够主动使用数字化办公工具的企业，意味着已经迈开了数字化转型的步伐。换言之，已经开启数字化转型的企业，其自动化办公方式与年轻人的技能擅长相吻合，因此更容易受到年轻求职者的青睐。　　数字化转型通过影响组织运行模式，进而间接影响着雇佣关系。良好的雇佣关系中，雇员的数字技能成为推动企业数字化转型的力量，数字化转型与雇员之间形成互相促进的良性闭环，不仅推动企业经营发展，也塑造着更加和谐、稳定的雇佣关系。　　那么，企业应如何在实际管理中应用数字工具，并使其成为升级雇佣关系的有效手段？智联招聘《2022雇佣关系趋势报告》显示，不少雇主已经建立数字化工作场所，为员工在线办公提供基础设施支持，69.1%的企业已经建立社交化沟通网络，以此提高沟通效率。66.7%的企业努力扩展及优化人力资源信息化管理，数字化工具帮助他们优化人才配置，高效实现各部门员工的一体化管理。除了在管理制度与方式上的数字化，智联招聘认为，雇主还需要结合自身实际情况，培养员工的数字思维与数字技能，令全员成为数字化转型的动力，组织和成员也将共享数字化转型的成果。 　　总而言之，随着00后变革职场，好雇主的标准已经不是传统概念里的“按时发工资”这么简单，除了企业文化、福利制度和数字化管理能力，还有哪些因素被雇员纳入了好雇主评价体系？思维跳脱的Z世代职场新人总是能在工作中给出新视角，但他们对既有的制度似乎总有新想法，如果不能一味迎合，老板又该如何在稳住他们的同时，让他们为公司创造价值？12月23日，智联招聘2022年中国年度最佳雇主暨人力资本国际管理论坛即将举办，活动将揭晓2022中国年度最佳雇主各项大奖，并发布智联招聘关于新时期雇佣关系趋势的重磅研究成果，行业协会领导、学术领袖、名企大咖也将分享多元职场下雇佣关系洞察和人力资源管理新理念，共赴职场多元宇宙。届时，智联招聘视频号、多家媒体平台将进行全程直播，看见中国好雇主，取经学习、洞见趋势，锁定智联招聘2022中国年度最佳雇主颁奖盛典！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博