　　助民企　　往日的广州，如果要问哪里最为热闹，除了上下九、北京路、天河城这些热门商圈，中大商圈也必然占据着一定分量。据官方资料显示，中大商圈共拥有59个分市场，关联产业人员超过200万人，年交易额超过2000亿元，是全国规模最大的坯布、皮革、染料、化纤等纺织材料的批发商城，供应链涉及全国各地乃至全世界多个国家，是广州乃至全国极具特色的一个专业市场商圈。　　此前，这里每天货如轮转，热闹非凡，街道上常年可见的是装载了满满一车布匹横冲直撞的电动车，无数打工者、小微企业经营者、设计师、采购商在这里聚集，他们或为生计奔波，用双肩撑起一个家庭的经济来源；或为理想信念，用双手裁剪出一个时尚梦想。而自10月22日海珠疫情突然爆发之后，这些奔跑者突然按下了“暂停键”。街道进入管控状态，商铺暂停对外营业、物流停止发货……数以万计的小微企业主因为失去了持续的订单收入而常常夜不能寐。　　线上融资 金融化作“及时雨”　　民生银行广州轻纺城支行坐落于广州国际轻纺城，正处于海珠疫情中心。事发后，该支行行长周瑾率先反应，组织支行人员在居家办公的同时线上逐户回访关怀客户，了解客户企业经营是否遇困，是否需要银行支持。在回访过程中，不少商户反映自没有生意以来，下游拖欠的账款迟迟收不到，但工厂和原材料的账期却不能拖。“一旦拖欠工厂的账期，以后的生意就更加艰难了”，资金周转问题困扰着封控区里的广大小微商户。　　其间，某纺织品公司老板朱总，正在因没有流动资金支付厂家货款而发愁的时候，接到了民生银行广州轻纺城支行个贷经理肖月江的电话。“这简直就是一场及时雨！”朱老板介绍称，最终在无需上门、无需提交任何纸质资料的情况下，仅通过短短5分钟的通话时间，朱总就在肖月江的指导下成功通过“民生小微APP”获批了一笔20万元的商户快贷，额度3年有效，利率优惠随借随还。他迅速启用资金，支付货款给工厂，顺利渡过难关。　　据悉，仅仅通过上述线上自动化申请及审批的模式，民生银行广州轻纺城支行在疫情期间已为超100家小微企业提供融资支持。　　云上服务　　化解产业链资金难题　　家住海珠区的肖总、王总、张总是一条产业链上的生意伙伴：肖总主营坯布批发，王总从肖总的公司购买坯布加工成成品布料之后卖给张总，张总从事服装制造并进行售卖。而受本轮疫情影响，三人所住小区及经营的门店均处于封控区内，经营管理都只能通过线上处理。　　11月11日，居家办公的民生银行广州滨江东支行副行长林锐鑫接到了张总的电话，告知其有一笔货款需要支付，但因为所在小区被封控，无法到银行办理贷款支用签约手续，咨询林锐鑫有没有好的建议。闻言，同样居家的林锐鑫立刻给张总的手机发送了一份“民生银行小微贷款线上签约指引”，指导张总通过“民生小微APP”完成其在民生银行的贷款电子合同签约，随即成功通过小微APP提用贷款500万元，发放到上游交易对手王总的账户。　　无独有偶的是，第二天，林锐鑫又接到了王总的电话。原来这笔贷款的发放，同时解决的还有王总、肖总二人的燃眉之急。王总需要支付货款给肖总购买坯布，运输至其在佛山的加工厂。而肖总也需向其远在福建的原材料厂商结款，同时给公司员工发薪。此前，王总习惯的交易方式是直接到店刷卡或到银行网点转账，因此并未开通银行网银。而如今封控在家无法出门，原本习惯的支付方式无法实现，王总也拨通了林锐鑫的电话。　　如果开通了网银手机银行，线上转账交易是一件很简单的事，但没有这两个工具的情况下如何线上完成一笔大额付款呢？林锐鑫想到，肖总是民生银行的结算客户，于是当天下午就致电民生银行广州分行负责小微客户服务的小微金融部，将肖、王总二人的情况如实上报。秉持着疫情期间“特事特办，为受困企业纾困”的原则，民生银行广州分行及时通过线上支付方式帮助王总完成了款项支付。　　三名客户、一名银行业务人员，三人都居家不能外出，但因为有了民生银行的“指尖金融”“云上服务”，银行业务“居家办”等服务创新，成功为三家企业的经营提供了支持，保证了产业链上下游的交易和员工薪资的正常发放，确保了小微企业生产的可持续开展。　　一直以来，民生银行广州分行始终积极履行金融服务实体经济的职责与使命，与小微企业站在一起，主动出台包括延期还本付息、导入抵息红包、主动给予信用授信等一系列助企纾困举措，切实解决了受困企业眼下最紧急的金融需求。据不完全统计显示，自10月下旬以来，民生银行广州分行已累计为1854家小微企业发放了超过64.85亿元的优惠利率抵押贷款，并为1164名小微客户发放了3.67亿元的线上信用贷款。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation