　　近日，海信在南非与医疗代理商URS公司正式签约，海信超声HD60将进入南非市场并由该公司负责在当地的业务拓展。据了解，这是海信自主研发的超声产品拿下的海外首单，实现海信医疗产品在海外的里程碑式突破！　　2022年，B2B产业出海是海信重要的战略发展方向。海信医疗自主研发的超声HD60等产品也积极寻求机会布局海外，先后亮相阿拉伯、印尼及泰国等多个国际医疗展。与此同时，海信在南非市场也与当地医疗设备代理商积极沟通，推进业务开展。　　URS公司成立于2018年，主营南非及周边市场的医疗设备进口业务，已开展多项电子计算机断层扫描(CT)和磁共振成像(MRI)项目，在当地具有非常强的实力。在中非基金的介绍下，海信超声业务团队也抓住机会联系到了对方，但这只是第一步，困难远比想象的要复杂。　　首先就是认证关。医疗产品在海外销售必须要取得CE认证，但CE法规由CE MDD升级到CE MDR，要求增多且条件更为严苛，由原来的23个条款增加到123个条款，12个法规附录文档增加到17个附录，2.8万字增加到10万字，认证难度大幅提升。为此，海信团队一方面邀请行业认证专家系统分析MDR法规差异，并提前进行计划准备及目标分解；同时团队将重点工作聚焦于产品测试和问题反馈。终于在2021年12月，团队提前完成海信超声HD60的CE MDR认证，并在当地成功转证，取得上市许可！　　还有就是客户的信任关。相较同类产品，海信超声HD60具备图像清晰、操作便捷、智能化程度高等优势，可帮助医生进行高效、精确地诊断，可应用于门诊检查、常规体检、妇产检查、穿刺引导等多种场景。但海信的医疗产品对当地客户来说是一个全新的品类，获得认可并不容易。海信南非超声销售经理每周都约客户演示、推广产品。在一次次产品演示推广和沟通中，海信超声HD60收获了客户的高度认可。“海信超声的画质非常好，价格也有优势，我们有信心让海信超声在各大头部品牌中脱颖而出！”URS公司总经理对海信超声产品性能非常肯定，并最终决定与海信合作。　　自去年10月发布以来，海信超声HD60已经在国内30多家三级医院开展临床使用，累计诊断病例5万多例，并填补了山东省在彩色超声领域的产业空白，打破了外资企业对高端医疗设备产品的垄断。此次，海信超声拿下出海首单，也将加速实现海信医疗5年内成为医疗设备行业国际知名品牌的目标。（以上图片为海信授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博