　　当6月末收到最后一件海淘的快递时，家住北京朝阳的余女士今年“6·18购物节”购买的商品全部送达。随着保通保畅政策发力，在节日经济与电商促销、农产品市场活跃等因素推动下，6月中国快递发展指数为289.4，环比增长7.5%，半年，快递业务量预计将超500亿件，业务收入预计接近5000亿元。快递行业正在加速恢复，发展态势回暖向好。　　7月7日，国家邮政局举行2022年三季度例行新闻发布会，发布《2022年6月中国快递发展指数报告》，解读上半年行业运行情况。6月中国快递发展指数为289.4，环比增长7.5%，行业规模恢复进程加快，基础能力提升明显，发展态势回暖向好。　　从中国快递发展指数的四个一级指标来看，6月快递发展规模指数为386.5，环比提高12.1%。上半年，快递业务量预计将超500亿件，业务收入预计接近5000亿元，行业规模呈现四大特点：规模曲线回升，行业加速恢复；节日经济与电商促销助力行业回稳；农产品市场繁荣活跃；中部地区发力明显。　　在电商促销方面，随着“双品网购节”“6·18购物节”等促销活动相继开展，快递业务量快速回升，日最高业务量超4亿件。余女士在接受北京商报记者采访时表示，自己有在“双11”“6·18”等购物节时集中囤货的习惯，今年的“6·18”买得最多的是日常用品，例如食品饮料和洗护用品，其次是一些夏季的衣服。　　“虽然近年来各种购物节的优惠力度不如往年，但大部分商品比平时还是要便宜。不过为了凑各种‘满300-50’的满减红包，每次都会有一些凑单的商品买回来之后才发现‘无用武之地’。”余女士说。　　6月，快递服务质量指数为334.9，环比提升1个百分点。上半年，受部分月度网络阻断影响，服务时效小幅下降，但服务质量总体保持较高水平。快递业通过细化升级操作规范、加大软硬件投入力度等举措多管齐下保障服务畅通，有效应对疫情造成的网络受阻情况；积极推动服务分层与产品分类，满足消费者个性需求；聚焦时效提升与按需服务两个领域，优化服务模式，完善作业流程，改善末端服务质量。　　服务质量的提升也促进了快递行业的恢复。一家校内快递网点的工作人员告诉北京商报记者，6月是大学毕业季，和往年一样，许多应届毕业生有邮寄行李的需求，为了满足学生们的邮寄需求，快递网点加大了人员投入，调配了更多小推车，方便学生借用。　　“现在学生们都可以在手机上自主填写寄件信息，排队寄件的情况有所缓解。学生寄回家的行李一般都是20公斤以上的大件行李，因此我们网点6月的寄件单数和订单总值都比前几个月有大幅提升。”该工作人员表示。　　国家邮政局发展研究中心业务研究三部副主任王岳含指出，疫情防控期间，邮政快递业在民生保供、保通保畅方面的贡献作用主要体现在发挥网络优势畅通经济主动脉、发挥末端优势畅通社区微循环、发挥技术优势保障产业链供应链稳定等三方面。　　6月，快递发展能力指数为221.6，环比提升11.7%。上半年，行业不断强化能力建设，厚植行业基础，发展能力稳步提高。快递企业不断加大枢纽节点建设力度，基础设施建设持续推进；不断完善综合运输体系，网络联通性有所增强。　　王岳含表示，上半年受全球疫情、运输成本高企等因素影响，邮政快递跨境业务量有所下降，但快递企业出海步伐并没有放缓，行业在全球网络布局、国际枢纽建设、海外落地配送等方面的能力和水平均有一定程度提升。全球网络布局日益完善，五大全球性国际邮政快递枢纽集群加快建设，国际服务通达的国家与地区数量进一步增加。加快公铁水航立体跨境运输通道建设，为构建国内国际双循环提供自主可控渠道。不断优化升级海外服务模式，丰富服务产品体系，增强全链条、多元化、门到门服务能力。　　中国人民大学副教授王鹏向北京商报记者表示，物流是现代经济体系中重要组成部分，各行各业都需要跨部门、跨区域甚至跨国进行合作，形成上下游供应链，如果物流不畅通，对生产销售各环节都会产生重要影响，不利于复工复产。因此，保证国内供应链的物流体系畅通，有助于企业快速复工复产，也有利于维护社会稳定，提振居民消费信心，促进消费。　　王岳含表示，上半年，全球通胀居高不下，新冠疫情仍在世界范围内持续流行，国内疫情偶发、散发。快递复工复产面临较大压力，发展一度受阻。但在党中央的坚强领导下，在国务院物流保通保畅工作领导小组机制指挥调度下，在全行业的积极努力下，行业快速筑底修复，市场规模实现正增长，能力质效有所提升，在畅通经济循环与保障产业链供应链稳定中的战略性基础性作用进一步显现。　　下半年，保通保畅政策红利效果将进一步显现。王岳含指出，邮政快递业在复苏的同时，仍然存在一些痛点，需要进一步提升应对突发冲击的能力，优化完善寄递网络布局，提升基层网点经营能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博