　　“火焰掌”演示水吸热原理、“空气炮”揭秘涡环现象、“狮吼功”大显声波神威……近年来，一系列的课堂“神操作”走红网络。这一现象背后，是人们对科学知识的渴求，也是对寓教于乐的科普形式的由衷喜爱。　　“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”总书记的一番话，为我国新时代的科普工作指明了发展方向。 　　日前，中共中央办公厅、国务院办公厅正式印发《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》(以下简称《意见》)，聚焦当前科普发展面临的突出问题，进一步明确了科普发展的国家战略任务和使命导向，旨在以创新和科普的双重动力，推动实现高水平科技自立自强和建设科技强国。 　　近年来，国资国企紧跟新一轮科技革命和产业变革，自觉肩负起了科技自立自强重任。其中，央企华侨城集团旗下的康佳集团，深耕超高清显示技术领域，取得了一系列突破性科技成果，并以广大群众喜闻乐见的方式，持续开展科学技术普及工作，提高人们对超高清显示技术的直观认知。 　　竹叶穿林，雨滴石阶，女子着素衣、执毛笔，在巨扇前翩翩起舞，舞姿间透露着几分“也无风雨也无晴”的淡然。镜头一转，华灯初上，女子在月下轻舞霓裳，斑斓的彩带在漫天飞花中徐徐旋转，曼妙的舞姿让人如痴如醉…… 　　这是中秋佳节之际，康佳邀请广州歌舞剧院首席舞蹈演员朱瑾慧出演，打造出的首个8K古风舞蹈视频。在超高清技术的加持下，服饰的色彩、演员的妆容、道具的纹理均得以完美呈现，再现了唐宋时代女子的绰约风姿，让古风国韵宛若近在眼前。 　　随着4K电视走进千家万户，人们对8K电视的呼声也越来越高，市面上主流电视品牌几乎都在积极布局8K赛道。但长期以来，优质8K内容少之又少，导致大众对8K技术了解不足，兴趣感也较低，一定程度上阻碍了技术的发展，科技的普及工作显得至关重要。 　　“聚焦涉及面广、影响力大、群众关心度比较高的前沿科技，推出一批弘扬正能量、公众喜闻乐见的优质科普作品，大力提升科普原创能力”，《意见》着重指出。 　　这支视频的推出，不但丰富了8K片源的优质供给，还通过传统艺术与现代科技的结合，推动优秀中华传统文化走进大众新时代的生活，让大众对8K超高清显示技术的魅力有了全新的认知，潜移默化地完成了科普工作。“让美丽更高清，让团圆更美满”，一位用户在视频下方留言称。 　　如何实现科普与科技创新协同发展？《意见》提到了两方面，一是发挥科技创新对科普工作的引领作用，二是发挥科普对科技成果转化的促进作用。同时强调，企业要积极开展科普活动，加大科普投入，促进科普工作与科技研发、产品推广、创新创业、技能培训等有机结合。 　　在开展科普工作的同时，康佳科技创新的脚步也在不断加速，实现了以创新助力科普工作开展，以科普带动科技成果走向市场的“双轮驱动”效应。　　2019年，工信部等三部门联合印发了《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》，首次明确了“4K先行，兼顾8K”的技术路线。康佳自主研发的8K显示芯片，在全球范围内率先实现了双路HDMI2.1/DisplayPort1.4单线传输的8K技术，攻克了8K解码、传输等一系列技术难题，获得了工信部“国际先进水平”的权威认证。　　“高分辨率带来最直观的感受就是画面更清晰”，业内人士表示，8K的分辨率能达到7680*4320，是4K的四倍，即使在近距离的情况下，肉眼也感受不到画面的颗粒感。具象的直观感受，会更利于科普工作的开展，更容易让消费者对技术产生浓厚的兴趣，从而促进科技成果的转化。　　从2020年开始，康佳将8K与5G、AI等新一代数字技术相结合，进行了新闻、娱乐、商业等一系列应用方向上的大胆尝试，成功为消费者“种草”，实现了科技成果的大众普及，也助推了超高清产业的发展。“十三五”科技创新成就展上，康佳8K智慧大屏作为我国重大标志性科技成果参与展出，进一步提升了企业的影响力。　　全媒体时代，海量信息鱼龙混杂、质量良莠不齐，部分信息夹带私货、虚假科普，给公众带来了不少困扰，也给科技的发展带来了一定阻力。 　　意见要求，加强科普领域舆论引导，包括坚持正确政治立场，强化科普舆论阵地建设和监管；增强科普领域风险防控意识和国家安全观念；建立科技创新领域舆论引导机制，营造出一个热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 　　作为国资国企的一员，康佳强化党建引领，以国家战略所需为科技创新主攻方向，同时提高政治站位，加强与中央主流媒体、权威传播平台的合作，引导社会正确认识和使用科技成果，让科技成果惠及广大人民群众。 　　今年开年以来，康佳先后五次联手央视，在高质量发展、乡村振兴等方面，以创新的科技手段和表达形式，向大众讲述中国故事、传播科学文化。此次中秋节推出的古风舞蹈视频，也是央视合作栏目《经典咏流传》的灵感延伸，在优质内容和核心科技的加持下，广受社会好评。 　　国家统计局数据显示，2020年全国研发经费投入突破2.4万亿元，但科普经费却只有170亿，其中8成还是来自于政府拨款。因此，以康佳为代表的社会资本的参与，对我国科普工作开展而言意义重大。同时，康佳在内容形式上的创新，也极大丰富了科普作品的形态和传播渠道。 　　“加快构建新发展格局、推动高质量发展，需要充分发挥科学普及在策源创新发展中的基石作用，构建科普软实力战略支撑，更好服务经济社会发展”，科技部党组书记、部长王志刚说。在科技创新和科学普及的双轮驱动下，相信未来康佳会为科技强国建设贡献更大力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博