　　“白露到，竹竿摇。”每年白露时节，浙江临安山核桃开杆，漫山遍野响彻竹竿敲打声。　　9月7日，天猫超市与姚生记等品牌合作，上线临安山核桃馆，开启“中国山核桃第一镇”临安岛石镇产地直发。经过采摘、去皮、筛选、晒干、煮制、开口、分装等十多个工序，第一批临安山核桃，将通过天猫超市进入千家万户。　　消费者从淘宝App进入天猫超市，点击搜索框下方的“山核桃时令上新”标签，就能直达临安山核桃购买页面，可预订包括姚生记、詹氏、比比妙等品牌的临安山核桃仁和手剥山核桃。　　据介绍，临安是中国“山核桃之都”,拥有超500年种植历史，每年的山核桃新货，都是各路老饕的最爱。其中，天猫超市山核桃直供基地岛石镇大山村，是临安山核桃中心产区，其出产的山核桃100斤果能出36斤果仁，粒粒酥脆。　　“今年把山核桃新货同步线上上市，通过天猫超市有确定性供应链，能够让全国消费者第一时间尝到应季山核桃。”姚生记负责人表示。　　天猫超市相关负责人介绍，第一批临安山核桃已经进入加工环节，加工结束后将被送进天猫超市全国28大城市仓，在300城市可以当日下单当日达或次日达，送货上门。预计今年的采摘第一批临安山核桃，加工后最快在9月24日送达消费者手中。　　据悉，今年临安山核桃开杆节，天猫超市自有品牌“喵满分”还精选一批果径在20毫米以上山核桃，果大饱满，也已同步在天猫超市开启预售。　　今年以来，天猫超市依托确定性物流供应链能力“寻遍天下鲜”，不断让丽江玫瑰、新疆西梅、西北羊肉和临安山核桃等地域特色产品，加速走向全国。 (图片由天猫超市授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博