　　资金捧机构宠，股价一年内暴涨超3倍的新莱应材突然闪崩。　　4月6日，新莱应材发布公告称，公司接到控股股东、实控人李水波，高管郭红飞，董秘朱孟勇的通知，其于2022年4月3日收到关于证监会立案告知书和立案调查通知书，因涉嫌内幕交易，证监会决定对李水波、郭红飞、朱孟勇进行立案并调查相关情况。　　公告显示，李水波现为上市公司董事长兼总经理，郭红飞曾担任董秘现任公司副总经理，朱孟勇为副总经理兼董事会秘书。三人均当过公司日常机构调研接待人员。　　上述三人被立案调查消息发布后，公司股票开盘一字跌停。截至昨日收盘，新莱应材报收于42.29元/股，下跌20%，单日市值蒸发近24亿元，跌出百亿元市值股榜单。　　10个月内　　机构累计调研公司22次　　记者查阅公告获悉，近一年多来，新莱应材持续受机构关注。仅2021年6月份至2022年3月份，10个月内机构累计调研公司22次。　　最近的一次调研在2022年3月10日，包括海外机构Wellington、中信建投证券、信达澳银基金等在内的30家机构投资者以电话会议形式对公司进行了调研，询问公司2021年度经营情况的同时，重点询问了公司半导体行业业务布局相关情况。　　据记者不完全统计，2021年1月份至今，券商共计为公司发布了12篇研究报告。　　从机构持股情况来看，2021年至今，公司在二级市场上的确广受机构投资者追捧。同花顺数据显示，2021年3月底，公司机构数量仅为3家，累计持股267.95万股。2021年6月30日底，机构数量跃增至26家，持股比例从3月底的1.76%增长至9.75%。最新数据显示，至2021年12月31日，新莱应材机构数量为193家，累计持股3707.53万股，持股比例达24.57%。　　透镜公司研究创始人况玉清在接受《证券日报》记者采访表示，“一般券商的公司研报公开之前，其背后的相关机构大概率已经率先完成建仓。”　　管理层　　相继高位减持　　券商及投资机构双重加持下，公司股价水涨船高。统计显示，自2021年2月初至今，公司股价从最低不足13元/股开始上涨，最高涨至56.7元/股，涨幅累计超过3倍，市值一度跃升至128.7亿元。　　不过，在公司股价大涨的同时，多位董事及高管却在减持。深交所交易信息显示，2021年8月27日，公司财务负责人黄世华、副总经理张雨、董事李鸿庆分别以34.6元/股、34.74元/股、32.37元/股的价格分别减持4.2万股、1.43万股、1.45万股股份。　　随后，公司副总经理郭志峰、董事翁鹏斌、副总经理郭红飞也相继进行了减持。郭红飞最终以每股45元左右的均价，合计减持2.55万股，套现114万元。　　业绩报告显示，2021年全年，受益于半导体国产化趋势，公司半导体板块业务快速增长；此外，受益于国内疫苗及医药生产厂商快速扩产，公司生物医药板块业务增长迅猛，公司业绩全年保持正向增长。1月25日，公司发布业绩预告称，预计公司2021年归属于上市公司股东的净利润为1.66亿元至1.85亿元，同比增长101%至124%。　　业绩持续向好，机构持续热捧，公司管理层为何还频频减持？4月6日，记者致电新莱应材，工作人员告诉记者，高管减持的股份只是2016年公司给予的股权激励股份而已。　　律师称　　受损投资者有权提起诉讼　　今年4月份证监会发布了2021年证监稽查20起典型违法案例，从今年的典型案例可以看出，证监会执法更加聚焦，重点打击财务造假、资金占用、中介机构未勤勉尽责及操纵市场、内幕交易等典型违法行为。　　谈及新莱应材实控人及高管涉嫌内幕交易被立案调查一事，上海明伦律师事务所王智斌律师在接受《证券日报》记者采访时表示，“三位被调查人均属于内幕信息知情人，本次三人被立案调查，意味着三人存在利用信息优势提前买入或者卖出的嫌疑。内幕交易损害的是外部股东的知情权以及公平交易的权利，其法律后果是多方面的，行政处罚仅是一方面，情节严重的内幕交易还有可能涉嫌构成内幕交易罪。除此之外，如果内幕交易行为导致股价出现了明显波动，受损投资者亦有权提起民事索赔诉讼。”　　究竟哪些投资者后续有权提起民事索赔诉讼？采访中，王智斌告诉记者，“依据公开资料，目前尚不清楚内幕交易的起始时间，这有待监管进行详细调查。”　　本报将对此进行跟踪报道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博