　　9月15日，京东科技与北京辰安科技股份有限公司(简称：“辰安科技”)在京达成合作签约。双方聚焦数字基建、城市安全发展、城市基础设施安全、运营监测服务、AIoT及其感知设备装备等领域，推进解决方案与产品融合，共赢公共安全产业新征程。当天，京东集团副总裁、京东科技数字城市群总裁徐丰，京东集团副总裁、京东科技生态负责人王楠，辰安科技董事长郑家升，辰安科技总裁李陇清等出席并见证签约。　(京东科技与辰安科技合作签约)　　“此次签约，是双方优势互补、资源共享、合作共赢的新起点。”京东集团副总裁、京东科技数字城市群总裁徐丰如是说。作为京东集团对外提供技术服务的核心平台，和更懂产业的数智化解决方案提供商，京东云基于人工智能、云计算、大数据、物联网等前沿科技，依托京东数智供应链能力，为政府、企业和千行百业，提供全价值链的技术产品与服务。而源于清华大学、由中国电信控股的辰安科技，作为国际化、集团化公共安全产品与服务供应商，则在公共安全与应急管理、城市安全、装备与消防、消费者业务、安全文教以及海外公共安全六大业务领域，面向各级政府和监管部门、各类企业，提供一站式解决方案。　　辰安科技董事长郑家升表示，双方合作将着眼公共安全技术的进步和产业化，助力推进应急管理能力现代化。　　根据协议，双方将发挥各自优势资源，建立常态化沟通机制，共同拓展政府及相关事业单位、企业、家庭个人等优质客户，联合开拓数字基建、城市安全发展、城市基础设施安全、运营监测服务、AIoT及其感知设备装备等业务机会。同时，整合各自优势产品，共建联合拓展工作组，基于数字基建和数字政府能力，打造城市生命线工程、安全风险监测预警、应急管理等方面的联合解决方案，共同制定市场策略，深化双方合作渠道，共拓合作伙伴生态圈，实现互利共赢。　　值得一提的是，早在2016年，辰安科技联合清华大学公共安全研究院，率先提出“城市生命线工程安全运行监测”概念，其研建的“燃气地下管网相邻空间安全监测系统”在合肥落地应用后得到社会各界认可。这一“合肥模式”陆续在全国20多个城市中推广应用，有效发挥了拱卫城市安全的科技“哨兵”作用，持续为国家公共安全贡献力量。与此同时，京东科技围绕数字政府建设，搭建块数据平台助力雄安新区数字化建设，服务南通落地全国首个市域治理现代化指挥中心，与宿迁联合发布中小城市数字化转型样本，还中标芜湖“城市大脑”，提升城市管理数字应用。如今，京东科技城市业务覆盖20多个省份、落地90多座城市。后续，双方还将科研优势，以“十四五”规划为契机，联合申报应急管理、城市安全等公共安全类重点科研课题，共同探索科研和联合创新，推进课题成果产品化和工程化。　　审视数字时代的产业发展逻辑，无论是公共安全产业还是传统产业，都将迎来发展新阶段。此时，“生态”无疑是至关重要的一环。京东科技秉承“聚焦产业、共创增长、融合共生、长期价值”的生态理念，在今年发布“百亿收入计划”，JDT PLUS伙伴精选计划等系列举措，致力于携手生态伙伴实现产业多元共赢。京东集团副总裁、京东科技生态负责人王楠期望，未来持续拓宽京东科技和辰安科技发展新空间，继续发挥各自产业和技术优势，推动合作走向深入，构建企业相互依存、相互促进的有机生态，共绘合作生态“新篇章”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博