　　中国网科技10月27日讯(记者 张润琪)据工信部官方微信公众号“工信微报”消息，信息技术服务等领域6项国家标准正式发布实施。　　近日，国家市场监督管理总局(国家标准化管理委员会)发布2022年第13号中华人民共和国国家标准公告，批准GB/T 28827.1-2022《信息技术服务 运行维护 第1部分：通用要求》、GB/T 28827.7-2022《信息技术服务 运行维护 第7部分：成本度量规范》、GB/T 28827.8-2022《信息技术服务 运行维护 第8部分：医院信息系统管理要求》、GB/T 19668.7-2022《信息技术服务 监理 第7部分：监理工作量度量要求》、GB/T 33356-2022《新型智慧城市评价指标》、GB/T 34680.5-2022《智慧城市评价模型及基础评价指标体系 第5部分：交通》等6项国家标准正式发布，进一步完善了我国信息技术服务标准体系，将加速推动信息技术服务业高质量发展。　　信息技术服务是促进产业数字化转型升级，推动数字经济加速走深向实的关键支撑。信息技术服务系列标准提出了信息系统管理公共框架，明确了服务的成本构成、度量方法和度量过程，聚焦医疗等重点领域形成了信息系统管理指南，已在全国超过6000家企业实现贯标，支撑培养28000余名信息技术服务领域专业人才，为信息技术服务业高质量发展提供了重要保障。智慧城市领域2项标准在建设成效较好的城市广泛开展了应用，验证了指标的科学性、合理性和可操作性。　　下一步，工业和信息化部信息技术发展司将继续指导全国信息技术标准化技术委员会(TC28)，联合产学研用等各方力量和产业链各方资源，加速推进信息技术服务业创新发展，不断提升服务水平，持续延伸服务范围，为加快推进制造强国、网络强国和数字中国建设提供坚实基础。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博