　　昨日晚间，朴新教育发布联席清算人委任通知，披露已经向开曼法院提交债权请愿书以进行清算。对此，朴新教育对蓝鲸教育回应表示，所谓朴新破产的解读并不准确。 　　昨日晚间，朴新教育发布公告显示，开曼法院下令将 Puxin Limited根据开曼群岛公司法清盘(Wind Up)。普华永道获委任为联席法定清盘人。纽交所在收到任命联合官方清算人的通知后，暂停了代表公司普通股的美国存托股份的交易。　　有媒体报道称，朴新教育已经进入破产清算程序。 　　对此，朴新教育对蓝鲸教育表示，所谓朴新破产的解读并不准确。 　　朴新教育透露，2021年12月31日，按照国家政策规定，朴新将K12业务从Puxin Limited中进行了剥离，上市主体仍保留留学业务和全日制业务继续运营。PAG认为公司剥离K12业务触发了fundamental change，遂向开曼法院提起债务清算申请，即由清算人(第三方会计师事务所)召集债权人成立委员会(债委会)，届时将由三方(清算人、债委会、上市主体)协商决定对债权人最有为利的清偿方式。 　　朴新教育进一步表示，就公司目前的资产负债和整体情况而言，债务重组毫无疑问是对所有债权人最为有利的方案，即维持现有业务及公司结构不变，通过持续经营改善实现正向现金流和利润，进而逐步归还债权人的资金。 　　此外，朴新教育表示，公司会继续经营，尽全力实现为广大客户、员工、供应商、债权人、股东负责的目标。 　　以下为朴新教育回应全文： 　　今天(5月11日)早上国内个别媒体发布了“朴新教育宣布破产”的消息，对此，我们声明如下： 　　所谓朴新破产的解读并不准确。 　　PAG(太盟)基金，于2021年初以可转债形式投资了Puxin Limited(上市主体)，2021年12月31日，按照国家政策规定，朴新将K12业务从Puxin Limited中进行了剥离，上市主体仍保留留学业务和全日制业务继续运营。PAG认为公司剥离K12业务触发了fundamental change，遂向开曼法院提起债务清算申请，即由清算人(第三方会计师事务所)召集债权人成立委员会(债委会)，届时将由三方(清算人、债委会、上市主体)协商决定对债权人最有为利的清偿方式。 　　就公司目前的资产负债和整体情况而言，债务重组毫无疑问是对所有债权人最为有利的方案，即维持现有业务及公司结构不变，通过持续经营改善实现正向现金流和利润，进而逐步归还债权人的资金。本着这一原则，公司会继续经营，尽全力实现为广大客户、员工、供应商、债权人、股东负责的目标。 　　在此，感谢一如既往关心和支持公司的各界人士，感谢一直关注和信任我们的学生、家长、员工、供应商、投资人、媒体朋友。疫情之下，万般艰难。感谢大家，和衷共济，携手同行！ （来源：蓝鲸教育）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博