　　中国网科技8月15日讯(记者 李婷)启明星辰(002439. SZ)日前发布了2022年半年度业绩报告，公司于报告期内实现营收12.1亿元，几乎与去年同期持平。归属于上市公司股东的净利润为-2.5亿元，同比暴降133%。　　营收方面，主营业务安全产品贡献营收8.5亿元，同比减少4%，主要受到网络安全集成项目硬件业务拖累。安全运营与服务实现营收3.5亿元，同比增长12%。　　公司称，2022年上半年新冠肺炎疫情多点散发，公司及上游供应商经营活动受到影响。公司营销模式以直销为主，疫情导致部分合同的实施、交付及验收，销售人员和下游客户的营销工作相应推迟，对公司业绩造成了一定程度的影响。财报数据显示，公司上半年华东地区收入下滑13%。　　启明星辰上半年营业总成本为17亿元，同比增长12%。虽然营业成本下降16%至4亿元，但三大费用同步增加。销售费用、研发费用和管理费用分别为6.6亿元、5.1亿元和1.1亿元。第二季度销售费用显著增长，同比增加28%至3.5亿元，创下上市以来季度新高。　　截至今年6月底，公司在职员工数量约6700余人，相比年初增加约100余人。报告期内公司毛利率为67%，对比去年上半年的61%有所提升。　　上半年经营活动产生的现金流量净额为-3.8亿元，截至6月末现金及现金等价物余额为7.8亿元。　　启明星辰在财报中特别强调，公司的销售呈现较明显的季节性分布，营收和利润也呈现季节性分布，由于费用在年度内较为均衡地发生，而收入主要在第四季度实现，因而可能会造成公司第一季度、半年度或第三季度出现季节性亏损。　　平安证券在研报中提示了商誉减值的风险。启明星辰收购了书生电子、合众数据等子公司，若公司与并购的子公司未来不能实现有效的整合，公司并购的子公司不能持续保持良好的经营状况，则公司存在商誉减值的风险。财报显示，公司报告期内商誉减值额合计126万元。此外，公司还存在安全运营中心业务推进进度和数据安全业务发展不达预期的风险。　　截至今日收盘，启明星辰股价报19.14元/股，市值为181亿元。今年以来，公司股价已削去3成。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博