　　3月17日下午，国新办举行2022年“清朗”系列专项行动发布会。　　国家互联网信息办公室副主任盛荣华表示，2021年，“清朗”系列专项行动以铁的决心、铁的手段、铁的作风，狠抓突出问题的治理，网络空间日益清朗。　　2021年，“清朗”系列专项行动累计清理违法和不良信息2200多万条，处置账号13.4亿个，封禁主播7200余名，下架应用程序、小程序2160余款，关闭网站3200余家。　　盛荣华说：“网络空间治理必须持续深入、久久为功。今年‘清朗’系列专项行动十个重点任务，将更加突出回应网民关切，更加突出对症下药，更加突出效果导向。”　　谈及公众广泛关注的未成年人网络保护，盛荣华指出，未成年人网络保护主要涉及防止未成年人沉迷网络、未成年人网络乱象治理两方面突出问题。　　为有效解决未成年人沉迷网络的问题，网信办已指导主要平台上线青少年模式。今年，“防沉迷”工作将重点在“能用管用、好用爱用”八个字上狠下功夫，力争青少年模式覆盖所有的平台应用和所有的应用功能，并让未成年人和家长更愿意使用。　　针对未成年人网络乱象的治理，盛荣华强调，将抓住关键时间节点，集中开展未成年人网络环境整治的专项行动，从“严”治理软色情、网络暴力等严重影响未成年人身心健康的突出乱象，从“深”查找未成年人网络乱象的深层次问题以求标本兼治，分类施策从“细”，各项工作举措从“实”。　　针对无底线蹭流量、高额充值打赏等各类网络直播、短视频领域失范行为，网信办拉出了人民群众意见集中、反映强烈、深恶痛绝的“七类问题”重点整治清单。　　盛荣华说：“损害群众合法权益，违背社会公序良俗的种种乱象，亟须加强规范治理。”　　网络乱象固然和网站平台管理有关，MCN机构也脱不了干系，他们甚至是一些乱象的始作俑者。MCN机构的活动是否规范，直接影响了互联网信息呈现是否健康。　　初步统计，几家头部网站平台，拥有1000万以上粉丝的账号，约有40%都与MCN机构签约；某重点平台入驻的MCN机构旗下账号超过30万个，年均生产信息超过3300万条。　　国家互联网信息办公室网络综合治理局局长张拥军介绍，MCN机构是指为网红和自媒体提供内容策划制作、宣传推广、粉丝管理、签约代理等服务的各类机构的总称。　　张拥军说：“开展MCN机构信息内容乱象整治，就是要规范MCN机构与信息内容有关的业务活动。”　　造舆论、蹭热点；为牟利打造“网红儿童”；操控旗下账号虚构关注度、浏览量、评价评分；批量发布同质化内容，歪曲事实真相、误导公众等MCN机构行为将受到严格监管和治理。　　“我们抓任何一项工作，都需要钉钉子的精神和啄木鸟的精神，坚持问题导向，一个问题一个问题地解决。”盛荣华表示，2022年“清朗”系列专项行动10项治理任务，聚焦群众反映强烈的重点问题、重点平台、重点群体、重点账号、重点环节，希望以重点突破带动整体治理工作深入推进。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博