　　随着近年来医药行业数字化转型进程不断加速，借力数智化实现医药供应链能力的提升，成为更多医药企业的重要发展方向。11月2日，京东健康药京采与上海雷允上药业正式达成深度合作，双方将立足各自在能力与资源等领域优势，通过在医药健康领域开展多项创新合作，为医药行业数字化创新探索更多可能。　　上海雷允上药业党委书记、总经理苏俊英(左一)，京东集团副总裁、京东健康药京采事业部总经理周新元(右一)，见证签约　　据了解，上海雷允上药业是上海医药旗下中成药核心企业，主要从事中成药、天然植物药和大健康产品的研发、生产与销售，拥有始创于1734年的中华老字号“雷氏”品牌、现代中药品牌“杏灵”等；“雷氏”品牌承继了上海中药百年制药精华，核心产品市场规模持续扩大。面对大健康品类近年来增长迅速的趋势，线上渠道成为其下一阶段重点开拓的营销新战场。　　此次双方深度合作的达成，上海雷允上药业将以药京采“BC一体化”、 线上线下一体化的全渠道解决方案为基础，同时充分借力京东健康在数智化医药供应链等领域的优势资源，共同寻找全新增长空间，进一步实现“雷氏”品牌价值提升。　　京东集团副总裁、京东健康药京采事业部总经理周新元介绍，作为京东健康旗下医药健康产品一站式采购及服务平台，药京采能够打通医药工业企业、商业企业、零售企业、医疗机构之间的产业链条，为产业提供一体化服务。在此基础上，药京采持续加强对B2B、B2C等定制化供应链服务的解决方案能力，通过提升一体化运营能力和精益化管理水平，为合作伙伴数字化转型带来更加多元的选择。　　上海雷允上药业党委书记、总经理苏俊英表示，面对数智化营销的大环境，上海雷允上药业将围绕产品规模提升，品牌建设引领，赋能企业打通全渠道营销链路，全面加速迈进商业创新时代。而此次和京东健康“药京采”合作是一次全新的深度尝试，相信合作双方能够发挥互补优势，推动资源共享，合作共赢，共同打造“互联网+医药”的新标杆。　　一直以来，药京采都是京东健康助力实体经济、服务企业客户的重要载体。数据显示，就在刚刚结束的京东健康11.11开门红时期，药京采自营药品成交额同比增长4.5倍，其中，超1000家京东健康联盟大药房通过药京采自营供应链采购药品，采购金额同比增长超6倍。今年11.11期间，京东健康药京采将与包括上海雷允上药业在内的多家药企开启合作，继续发挥全渠道数智化医药供应链能力，共同助力医药流通效率和医疗服务能力提升。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博