伦敦CNN商业-亚马逊正在重新开放其在法国的配送中心，一个多月前，这些配送中心因与工会就工人的健康和安全问题发生纠纷而关闭。亚马逊发言人周二告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），法国的六个仓库将“从今天开始逐步重新开放”一个工会向法院提起诉讼，控诉亚马逊（AMZN）在保护员工免受仓库感染冠状病毒方面做得不够。法院命令该公司仅销售“基本”商品。4月15日，亚马逊没有遵守订单，而是关闭了其在法国的仓库，原因是物流复杂、对什么是基本商品的困惑以及高额罚款的可能性。在上诉失败并表示将向法国最高法院提起诉讼后，亚马逊于周五宣布已与工会达成协议。亚马逊发言人在周五的声明中表示：“这是在经过五周的讨论之后，我们多次就履行中心为确保员工安全而实施的广泛安全措施提供澄清和信息。”。该公司在停工期间继续向员工支付工资，并坚称已加强对员工的保护。该公司表示，在整个僵局中，法国的客户能够从第三方市场卖家和亚马逊的全球履行网络购买商品。根据与亚马逊谈判的四大工会之一的法国特拉维民主会议（Confédération Française démocratique du Travail）的说法，员工最初将在自愿的基础上逐步返回仓库。工会在一份声明中表示，他们已经为员工“获得了健康和安全保障”，自愿返回的员工每小时加薪2欧元（2.19美元），并调整了时间表，以帮助增加身体距离。亚马逊在疫情期间面临着对其服务日益增长的需求，因此在美国和世界各地，亚马逊都面临着对员工健康和安全的批评。工人们举行了抗议活动，因为该公司拒绝提供其仓库中新冠确诊病例总数的信息，这让员工和批评者感到沮丧。-Sara O'Brien对本报告做出了贡献。