　　近年来，数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，正加速推动生产方式、生活方式等变革。在数实融合的发展趋势下，促进数字经济与实体经济的融合发展，可以实现赋能传统行业转型升级，推动产业的可持续发展。而面对受疫情影响较深的文旅行业，通过探索数实融合下发展新业态或将成为其新的增长点。　　4月15日，完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴以线上直播的形式，在2022清华五道口全球金融论坛文创金融之夜上发表了“数实融合下的文旅新业态”的主题演讲。王雨蕴在演讲中表示：文创与文旅的结合，将是现实与虚拟世界融合重要入口。在数实融合和技术革新的推动下，文旅行业将不断被催生出新的业态和新的模式。　　如今，因疫情带来的影响，人们的消费观念和消费模式逐渐发生变化，同时也催生了“万物皆可线上化”的共识，“云学习”、“云健身”、“云旅游”等线上模式不断涌现。日常的线下活动也逐步向线上迁移，且逐渐成为常态化。　　王雨蕴认为，商界的共识催生新的产品与服务，社会的共识则可以催生全新的需求。一方面，疫情带来了全新的需求，创新需求的实现方式和丰富的体验，也让大众被数实融合的需求推动着；另一方面，传统文旅业中游客的个性化需求难以规模化，因短视频带火的网红景点与景区现实之间的差距过大。在诸多因素的推动下，文旅新业态被加速催生。　　“我们现在谈的文创与文旅的融合，并不是单纯的做文创产品、引入文创活动或者商业等，而是探讨未来文旅的可能形态。而未来的文旅景区，其中一个很有价值的发展方向就是动态游戏化景区。”　　在动态游戏化景区中，景区的真实风光可以提前通过VR等技术被人们所遍览，而现实的景区则将通过覆盖不同的虚拟图层，呈现给游客完全不同的游览体验。游客不仅可以正常游览风景等，还可与景区的花草树木进行不同的互动，且可以参与到与景区人员、商铺店主、村民乃至其他游客的游戏化互动中，景区成为一个个现实与虚拟融合的入口。　　此外，王雨蕴表示，数字孪生技术带来的红利将也将很快影响到文旅行业的数字化转型上。比如已经取得了巨大突破且普及程度得到提高的游戏引擎，为创建虚拟世界的成本大大降低，游戏引擎模拟真实世界的方式将变得无处不在。数字孪生技术扩大了游客交互的时间和空间维度，使得游客在任何时间和地点都可以通过VR体验等数字呈现方式，参与到景区的活动和体验中。　　针对技术变革对未来文创及文旅行业的发展，王雨蕴认为，目前正处于热议中的区块链技术一旦成熟，将很有可能影响到文旅等现有行业。未来游客无论在真实的景区还是虚拟景区的互动，也可能产生独一无二且具备一定价值的虚拟产品。这也是未来文创及文旅行业可能的发展方向之一。　　“其实，很多看似不同种类技术的结合，将会给我们带来很多意想不到的惊喜和巨大的机会。而文创与文旅的合作，将不仅仅是创造一些形象、一些表演、一些互动，而是会真正的像一家数字文创企业一样，去持续不断的创造数字内容和经济价值。”王雨蕴说。　　据了解，2022清华五道口全球金融论坛以“行稳致远，金融助力高质量发展”为主题，聚焦中国与世界、市场与监管、学术与实践三大层面问题，共商经济金融领域重大问题，为中国金融开放与全球经济发展建言献策，促进对话与交流，以交流推动共识，以共识推动发展。本届论坛特设文创金融之夜主题论坛，聚焦金融助力文化、旅游与科技融合发展，探讨行业发展方向。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博