　　近日，全民K歌发布了自主研发的全新一体麦克风，通过蓝牙连接到手机后不仅可接入全民K歌APP，随时随地尽情开麦，细腻的质感再搭配实惠的价格，让不少早已瞄准一体麦克风的用户忍不住出手。4种配色、10种音效、双麦合唱等多重优势和趣味玩法，堪称同类产品中的“全能选手”，使其一上市就成为众多在线K歌爱好者的必入神器。　　10种音效+双麦合唱 一体麦克风好玩到“停不下来”　　相比传统工业风麦克风，全民K歌一体麦克风外观时尚靓丽，金属质感手柄搭配派对蓝、樱花粉、Anko红、Hihat黑四种配色，颜值拉满；音质方面，其内置14mm大口径咪芯，360°环形声场，还原动听人声，震撼大声量；采用专业K歌DSP芯片，通过专业声卡级美音算法，动态优化人声表现，告别啸叫、噪音，带你感受KTV包厢般的声音效果；此外，K歌麦克风还支持一键切换伴唱模式，智能消除歌曲原唱人声，心爱歌单可以秒变伴奏曲，尽情K歌不受限。　　值得一提的是，全民K歌一体麦克风的“唱玩”属性尤为突出，支持包括KTV、流行、超级混响、主持、专业、民歌、卡通、怪兽等10种K歌音效，卡通音效、怪兽音效让其成为萌点满满的哄娃玩具，KTV音效、专业音效更成为宅星人进阶全能麦霸的“神助攻”……多变的属性使得全民K歌一体麦克风既是朋友聚会时slay全场的“气氛组”，更是阖家团聚时的欢唱利器。此外，两支麦克风还可开启无线连接功能，轻松配对双麦合唱，无论是家人朋友组团开麦，还是情侣甜蜜对唱时刻，都能感受加倍的快乐。　　全民K歌一体麦克风目前已可以在全民K歌商城下单，购买粉、蓝款单支可享新品特惠价279元，红、黑IP款单支369元，购买双麦更优惠。　　软硬件全面发展 全民K歌不断开拓更多K歌场景　　据艾媒咨询发布的《2021年中国在线K歌行业发展专题研究报告》显示，凭借“唱歌+社交”的玩法，全民K歌已成为超七成用户的首选在线K歌平台。　　一方面，通过不断升级硬核“黑科技”，全民K歌先后推出了智能修音、多维打分、AI曲风等功能，在降低歌唱门槛的同时，也持续提升用户的录唱体验，让更多K歌爱好者无惧表达，自信开嗓；另一方面，全民K歌也在加大自主研发的力度，在硬件上坚持创新，除了这款一体麦克风，近期也将推出全新的K歌蓝牙耳机“音乐豆”。此外，全民K歌还在布局线下智能终端，如联合华为音乐，通过智慧屏提供媲美KTV的K歌体验；牵手蔚来汽车和小鹏汽车，升级车载K歌系统，畅享出行新乐趣；合作小度添添，打造家庭K歌新场景，全家欢唱一起嗨。　　不论场所和形式如何起伏变迁，人始终有“歌唱”的需求。凭借强大的内容优势和丰富的功能玩法，全民K歌让唱歌这件事变得更加简单有趣，而全民K歌一体麦克风让用户在家也可以极致还原KTV嗨唱体验。让“有歌声的地方就有全民K歌”，是全民K歌一直坚持的方向。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博