　　“大多数中小微企业处于数字化的盲区之中，面临没钱、没人、没技术、没效果、没保障的困境，而SaaS则是助力中小微企业实现数字化转型的杀手锏。”6月24日，第六届世界智能大会开幕，三六零(601360.SH，下称“360”)集团创始人周鸿祎参会并发表主题演讲——从SaaS到XaaS，助力中小微企业数字化转型。目前，作为SaaS战略的试水，360已经面向中小微企业推出了免费的数字安全云服务，并已发展到50万用户。　　据了解，本次大会由天津市政府与国家发改委、科技部、工信部、广电总局、网信办、中国科学院、中国工程院、中国科协共同主办，以“智能新时代：数字赋能、智赢未来”为主题，形成“会展赛+智能体验”“四位一体”模式。元宇宙媒体平台“N世界”作为主要媒体平台之一，全程直播第六届世界智能大会高峰会。　　随着人类迈入数字文明时代，在“十四五”规划和2035年远景目标纲要指引下，加快推进经济发展数字化转型已经成为国家发展的主旋律。周鸿祎在演讲中谈到，科技企业在新的历史时期要承担新的历史使命，并将之总结为“上山、下海、扶助小微”。上山是指数字产业化，上科技高山，攻克“急难关卡”的技术创新；下海是指在产业数字化的进程中，下数字化蓝海，用技术帮助政府、城市和各行各业进行数字化转型；扶助中小微的含义则是帮助中小微企业实现数字化“脱贫”，消除与大型企业的数字化鸿沟。　　周鸿祎在谈到中小微企业数字化的重要性时表示，中小微企业是国家经济的“毛细血管”，贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新成果和80%以上的就业，企业数量占全国企业90%以上，中小微企业数字化转型直接关系到国家数字化战略的成败。然而，现状却并不乐观，中小微企业面临着数字化掉队的风险，处于数字化的盲区之中，面临着没钱、没人、没技术、没效果、没保障的困境。　　当前，大型企业的数字化转型已经随着国家战略走上了快车道，在充足的资金、技术、人才支持下，各类企业级软件和云服务让企业的生产力大幅提升，实现了降本增效和高质量发展。大型企业实现数字化的路径，周鸿祎认为中小微企业并不适用，因为“用不起、玩不起、养不起”。大企业部署系统软件普遍需要漫长的过程，需要经历需求调研、定制开发、交付、培训以及运维等复杂环节。这种模式并不适用于中小微企业，中小微企业需要的是“拎包入住”的服务。因此，他观点鲜明的指出，中小微企业数字化上云就是用SaaS，SaaS这种软件即服务的模式是中小微企业实现数字化转型的杀手锏。　　对于SaaS的优势，周鸿祎总结了“五个低”，即交付门槛低、配置要求低、技术难度低、操作难度低、使用成本低。企业完全省掉了采购、部署、培训、开发、交付的复杂过程和高昂成本。不需要考虑服务背后用了多少存储、算力，写了多少行代码，不需要复杂的软硬件部署，更不需要培训和专业技术人员负责运维。中小微企业只需要有一个浏览器，申请一个账号，就能够一站式使用。“SaaS虽然是B端的产品，但是却有和C端产品一样的使用体验。”周鸿祎说。　　今年上半年，360顺应SaaS发展趋势，将安全和数字化业务向服务化转型，试水推出了面向中小微企业的“数字安全云服务”，将多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，将电脑安全、软件安全、外设安全、资产安全、数据安全、文件安全等各类基础性服务免费开放给中小微企业，在短短的时间内就发展到了50万用户。“欢迎更多的中小微企业来薅360的羊毛”，周鸿祎表示，初步试水成功证实了中小微企业不是对数字化没兴趣，而是能否更加简单便捷、低成本的实现数字化。未来，360将会把更多的企业级服务SaaS化，从SaaS走向XaaS的一切皆服务，全方位助力中小微企业的数字化转型需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博