　　记者 刘煜荷　　来源 电厂　　编辑 高宇雷　　12月16日的北京，室外最低温度已达零下12度，而“援京”快递员蓝文金前一天还在零上16度的厦门。尽管他带了最厚的衣服过来，但“难以想象的寒冷”依然是他对首都的最初印象。　　同样是在北京，从下午5：48点开始等外卖，等到9点后外卖竟然自动取消，北京消费者小何已经习惯这段时间偶尔吃不到晚饭。　　随着奥密克戎病毒在北京大规模传播，居家、晒“阳”成为常态，随之而来的外卖运力不足、快递囤积、物流不畅问题也持续加重。　　快递卡在通州4天不动，孩子的奶粉、退烧药等没有送到，双11买的货双12还没有收到……快递外卖让身在北京的消费者开始集体焦虑。　　新十条之后，百度“北京疫情”的搜索指数一路上升，高峰时搜索人次超过1200万条。12月12日，北京市卫生健康委员会新闻发言人李昂介绍，12月11日，全市发热门诊就诊患者2.2万人次，是一周前的10倍。　　第一拨骑手、快递员被感染后，市场上的生鲜订单、药品订单反而猛增，外卖延迟也更加普通。京东物流北京乔庄营业部站长闫泽中告诉电厂，他们站点目前一个快递员的单量几乎是以前的3倍，生鲜、医药订单占到40%—50%；以前该站点一天4500-5000的单量，增加到目前的一天8000—10000单。　　“我用因过于饥饿而颤抖的手点开订单详情，惊讶的发现骑手竟然取消了配送。”虽然在小何的申诉下，官方赔了她10元钱，但依然弥补不了她连饿几个小时的愤怒。　　同时，外卖配送费也越来越高。有北京消费者点了20多元的餐品后发现，打包配送费几乎赶上餐费，部分区域饿了么配送费甚至可以达到80元以上；而北京同城闪送价格也在翻倍；也有消费者反应，在京东便利店买水，配送费就是60元。　　12月14号，京东从全国调集的首批1000余名快递小哥已陆续抵达北京。第一次坐飞机的蓝文金是其中的一员，他瞒着福建漳州老家的父母来了北京支援。 “就想着现在也快过年了，这边清完我们也赶紧回去过年。”他说。　　随着外部运力入京，闫泽中站点挤压的货物，将在明天全部清空。　　骑手“阳”了　　继11月北京外卖延迟之后，12月3-4个小时的无人接单已经成为常态。闪送加钱也无人接单、饿了么的订单由美团送上门、一个骑手同时配送40个外卖、一次配送费达80元……各种异常的情况正在发生。　　“取消订单快六个小时了，更换了骑手，地图上半天也没动”；“五个小时了，真的要等到晚饭”，“四个小时过去了还没有收到。”IP地址显示为北京的小红书用户，在社交平台上集体“等外卖”。　　“准时宝两块四块的抚平不了中饭超级晚点带给我的痛苦。”一位消费者称。　　12月11日，北京夜间温度最低达到零下6度。安贞桥环宇荟附近的一位戴着保暖兔兔的快递小哥头引起了路人的注意。他的电动车车头挂满了外卖，周围地上也放在各种外卖单，当晚他要一次性配送40多个订单。　　近一周来，北京的外卖骑手越发紧张，多位美团骑手透露，主要原因是大批外卖员被感染。美团外卖员王明明也告诉电厂，尤其在北京放开核酸查验的第二天，不少骑手还没有足够的自我防护意识，在送餐过程中就可能被忘戴口罩的消费者感染。　　“消费者在自己家里，不戴口罩很正常。那会儿刚刚开放，他们可能也不知道自己阳了”王明明说。这段时间，王明明每天的订单量接近翻倍，以前一天跑30单，现在估计要跑50多单，而他身边肉眼可见好几位同事都被感染了。　　另一方面，因为担心无人接单，外卖商家也会等骑手到店后才开始做餐。这也导致很多骑手到店后需要等更多的时间。　　运力紧缺下，外卖配送费也越来越高。有北京消费者点了20多元的餐品后发现，自己这一单配送费15.6元、打包费3.5元，打包配送费几乎赶上了餐费，部分区域饿了么配送费甚至可以达到80元以上；而北京同城闪送价格也在翻倍。　　“中午配送费还是8元，晚上就要18元了”，一位消费者惊讶。　　在BOSS直聘等平台上，美团一直在对外招聘配送员。12月10日，“本地宝北京招聘”公众号发布的招聘信息显示，北京某公司招聘物流一线操作员、物流快递员、7鲜门店和达达外卖骑手，人数多达上万人。　　消费者：饿、自己做骑手　　这是一个不少年轻人体验饿肚子的冬天。　　虽然不至于完全买不到菜，但总有抢不到的时候；虽然也有等到外卖的一刻，但可选择的餐已经非常少。　　“又一个饿的睡不着失眠的晚上。虽然没有阳，但每天外卖运力不足，电商抢菜不仅容易买不到，还很贵，真的非常认真的在思考要不要离开北京”，90后钱冰半夜失眠后在朋友圈发文感叹。11月初，北京的这一拨疫情刚刚出现苗头，钱冰在北京的好友突然退掉房子，去其他城市发展，留给她一句话：北京疫情太严重了，看不到头。　　盒马、叮咚买菜上可以断断续续抢到一些菜，但是阶段性的短缺、食材不足和外卖延迟等，依然让她经常吃不饱。　　“我也好几顿没饭吃了”，一位年轻消费者在社交平台上称。　　截至2021年12月31日，美团交易用户数为6.9亿，比上年同期的5.1亿增长35.2%。在北京，有着大量单身的年轻人。他们有些因为租房条件差没有厨房，有些本身就不擅长做饭，常年依赖外卖。　　等不到骑手之后，周美丽决定自己在美团众包上注册兼职骑手，大概不到5分钟实名认证成功，提交100元保证金就可以直接上路。她在家附近用共享单车送了几单之后，找到自己下单的商家，发现自己的订单已经超时取消；于是打包了一份回家，顺路接了自己小区的两个外卖单。　　快递外卖慢在哪里？　　与外卖行业一样，快递员也大批被感染，快递难到达、慢等问题也在北京继续发酵。　　12月13日，北京各大快递分拣点堆满了快递。卡在通州、卡在顺义，卡在正在发烧的快递小哥手里……有消费者双11的快递都没有送达，也有消费者20多个快递一个都没发。　　（北京望京南民航大厦等站点，堆满快递）　　李正宇在12月5日在京东自营购买的食物一直到12月14日仍然没有送到。他打电话去平台询问，得到的回应是不仅是京东快递员、京东各大园区、分拣中心、站点，甚至是在线人工客服都有很多被感染。接听他电话的客服也是从行政临时转岗。　　李正宇眼看着自己的快递已经到达配送员手中，但是物流进程就卡在那里不动。他猜测，这个片区的快递员“阳”了。但年关将至，很难找的替代原有片区的快递员。　　闫泽中告诉电厂，因为通州、大兴和顺义是北京三个重要的分拣中心，所以很多顾客的货物都会显示滞留在这三地。　　12月14号，京东从全国调集的首批1000余名快递小哥已陆续抵达北京。这些快递小哥来自上海、广东、陕西、湖南、福建等16个省市。12月15日，闫泽中紧急调配了30套棉服给南方来支援的快递员，他的站点也从日常31位满编的快递员，直接增加了一倍人手；站点挤压的货物，将在明天全部清空。　　针对当前快递末端服务存在的问题，北京市邮政管理局党组成员、副局长廖凌竹介绍，明确“两天见到成效、一周恢复正常”的工作目标，两天内现存快递积压件全部清零；一周内尽快补齐快递小哥人员缺口，基本满足全市正常投递需求。　　不过就在李正宇看到这些消息的同时，他买羊毛清洗剂的商家告诉他：“您所在的区域暂时停发。”探索科技公司的未知，为你充电。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation