　　美国证券交易监督委员会(SEC)近日将88家中概股纳入“预摘牌”名单，“蔚小理”三家无一幸免，这让登陆美股的造车新势力三强再度面临考验。　　4月，受疫情多地散发影响，多家造车新势力销量环比都有不同程度的下降，其中，蔚来、理想受影响较大，分别交付5074辆、4167辆，月销量相比此前曾经破万的最好成绩直接“腰斩”。　　小鹏、哪吒、零跑销量虽环比3月有所下降，但仍保持了八九千辆的月销量。其中，正冲刺港股上市的零跑汽车在4月首度拿下了新势力月销冠军，达9087辆，同比大幅增长215.96%。小鹏汽车4月交付9002辆，同比增长75%。小鹏方面坦言车辆生产和交付受到了疫情影响，但所幸随着疫情严重程度有所缓解，已在4月中旬陆续复工复产，产能逐渐爬坡。此外，4月哪吒汽车实现交付8813辆，逆势同比增长120%。　　除了受疫情影响销量有所下降，“蔚小理”近期还身陷“预摘牌”风波。针对“预摘牌”原因，SEC给出的解释是“无法检查这些公司的审计底稿”，并要求这些公司在5月25日前提交申辩材料。　　对此，蔚来汽车表示，公司一直在积极探索保护利益相关者利益的可能解决方案，将继续遵守适用的法律和法规，努力保持在港交所和纽交所的上市地位。　　理想汽车则表示，被纳入“预摘牌”名单不等同于在美国退市，根据相关法规，企业如果连续三年未向美国开放审计底稿才会被限制美股交易，理想汽车一直在积极寻找解决方案，根据国内外监管要求，积极配合审计底稿相关的工作。此外，公司已经在去年完成香港主要上市，两地股票可以互换，美股投资人可随时转换为在香港持有，香港主要上市的上市地位不会受美股相关监管影响(和香港二次上市不同)。　　据悉，不少登上“预摘牌”名单的中概股，都希望尽一切可能保留其港股美股两地上市地位。今年3月，蔚来以介绍上市的方式登陆港股，继小鹏和理想后回港上市，从而对冲可能在美股被摘牌的风险。而正在冲刺上市的零跑汽车直接放弃了美股，选择在港股上市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博