　　9月13日，农业农村部丰收节金秋消费季启动仪式在京举行。阿里巴巴在现场发布丰收节“助农行动”，金秋消费季期间将上线1000余个县域60多万款特色农产品，发放5000万张丰收券给消费者带动农产品销售，为乡亲们增收贡献数字化力量。　　在现场，相关企业展示了近年来的助农成果。在阿里巴巴展区，记者品尝到来自甘肃礼县、广西灵山、湖南永顺等多个县域特色农产品，了解到数字化从餐桌来到土地后的新成果，得益于农业产地数字化，乡亲们腰包变得更鼓了。　　“原产地助农是我们今年最大的亮点。”阿里巴巴集团副总裁项煌妹表示，“阿里巴巴积极响应农业农村部丰收节助农号召，整合集团涉及产、供、销全产业链的14个业务，开展‘消费兴农’‘营销富农’‘产业强农’‘科技兴农’四大行动，联手全国1000多个县域打造特色农产品，让乡亲和消费者更多得实惠。”(图1阿里巴巴助力丰收节“四大行动”)　　深入原产地研发新技术，阿里“产业强农”结硕果　　“中国是猕猴桃的故乡，却因无法做到规模化‘即食’而被国外品牌拿走大部分利润。”阿里巴巴农业数字化技术员翟舒嘉介绍到，“而如今我们专门成立研发中心攻克这一技术难题，为陕西武功当地的600余家农户平均每户创收2.5万元左右，这些猕猴桃也将通过阿里巴巴多渠道来到消费者手里。”　　公开信息显示，我国猕猴桃种植面积是新西兰的13倍，而收益却相差甚远。以2019年为例，我国猕猴桃种植利润大约为每亩3500-4000元，新西兰佳沛猕猴桃金果收益是每亩4万元，差距有10倍之甚。　　为破解这一难题，阿里巴巴数字农业成立农业科技中心，通过在猕猴桃原产地把控原料品质、研发硬件设备、全产业链数字化等措施，进行“即食猕猴桃”技术研发。今年仅在陕西武功一地便将生产400万斤即食猕猴桃。(图2阿里巴巴农业数字化技术员翟舒嘉正在分享即食猕猴桃技术)　　记者在现场了解到，即食猕猴桃已在淘菜菜、盒马、大润发等多渠道上市。同时今年盒马、大润发将在全国800多家门店，围绕产地直采、消费助农开展丰收节活动；淘菜菜将在全国200个城市、100万社区团长中推广特色、低碳农产品。　　品牌+设计+营销，数字化让乡亲们腰包再鼓一点　　陕西宜君苹果、云南澜沧咖啡、湖南永顺辣酱……在现场阿里巴巴展区上，一些既上档次又饱含乡土文化的包装设计吸引了参观者的眼球。　　“大家看这个苹果的包装其实是借鉴了宜君剪纸艺术。”阿里公益驻宜君乡村振兴特派员王尚念介绍到，“其实今天我还代表了没能到现场的20多个乡村特派员兄弟姐妹，他们正在积极筹备丰收节，帮助当地乡亲们的好货销往全国。”　　王尚念介绍的正是陕西宜君苹果，外包装由阿里巴巴公益设计师团队设计，去年销量增加了3000万元。这个由公益设计师团队由1000余人组成，2020年启动了专为乡村进行品牌设计的“寻找远方的美好”项目，跟随阿里巴巴乡村振兴团队到访20多个脱贫县，覆盖电商、农文旅等方面，为乡村资源“特上加特”。(图3阿里巴巴乡村特派员王尚念展示公益设计成果)　　2021年，832个脱贫县在阿里巴巴平台销售额达1281亿元，同比增长超16%。今年丰收节期间，阿里公益、数字乡村将联合淘宝直播，为50多个重点县域持续带货。同时，阿里公益还将在湖南永顺、河北张北等地打造丰收节线下县域盛典，通过全网直播展示展示乡村之美。　　为产销两地用户带来一个实惠的丰收节　　记者在现场了解到，阿里巴巴今年丰收节期间参与的14个业务部门涉及到产、供、销全产业链，重点活动将覆盖1000余个县域产地的60万款特色农产品，通过线下的800多家门店，上百万社区团长以及8个线上业务，为产销两地的用户带了一个实惠的丰收节。　　“大众熟知平台企业在乡村振兴方面的作为主要是促消费。”中国社会科学院农村发展研究所研究员胡冰川表示，“其实近年来不少平台企业已经深入原产地，配合县域做了不少产业、品牌营销等工作，用数字化为乡亲们增收。”　　“今年我们明确提出要做‘营销富农’‘产业强农’。”项煌妹介绍到，“同时在阿里平台上有上千万的新农人在购买农资农具，我们希望通过‘科技兴农’为其提供更好的服务。”　　2022年7月，阿里巴巴公布“热土计划”2022，持续从产业、人才、科技三个方面助力乡村振兴。数字化正不断从餐桌走向土地，从城市来到乡村，为乡村振兴贡献数字化力量。　　图片由阿里巴巴授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博