　　2022年前三季度，在下游新能源需求旺盛、锂盐供不应求等因素影响下，锂行业保持高景气态势。　　前三季度，锂行业上市公司总体业绩增势喜人。根据东方财富choice数据统计，报告期内，申万行业“锂”板块的9家上市公司净利润全部实现翻倍以上高速增长。其中，“锂业双雄”天齐锂业、赣锋锂业前三季度实现的归母净利润分别为159.81亿元、147.95亿元，同比增幅分别达到2916.44%和498.31%。融捷股份归母净利润同比增速最高，达到4533.03%。西藏矿业同比增速相对最低，但也达到273.81%。　　锂价处于高位　　成为企业业绩增长推手　　对于锂业公司前三季度业绩集体大涨，锂盐产品的销售数量和价格增长被认为是重要原因之一。　　天齐锂业副董事长蒋安琪接受《证券日报》记者采访时表示，锂价走势主要取决于锂行业的整体供需格局、市场变化和经济形势等因素，而行业上下游扩产周期的错配导致锂产品供应将在短期到中期内继续处于较为紧张的局面，因此，锂行业供需格局要达成真正的平衡还需要一定的时间。　　赣锋锂业表示，随着新能源行业的快速发展，市场对锂盐产品的需求持续增长，锂盐产品的价格维持在较高水平。“前三季度海外行情很好，公司的客户结构中海外客户占比挺高，第三季度海外氢氧化锂价格坚挺，提振了公司业绩。”赣锋锂业相关负责人告诉记者。　　根据上海钢联数据显示，碳酸锂价格仍在上涨，10月28日电池级碳酸锂涨4500元/吨，均价报55.9万元/吨。　　“全球锂电池行业特别是动力锂电池行业迎来了发展的黄金期。展望未来，实现碳中和目标已成为全球共识，全球新能源汽车渗透率有望得到快速提升，储能领域快速增长，助力拉动锂需求，上述三方面因素有望继续推动锂电产业实现增长。”蒋安琪说。　　锂矿自给率较高公司　　未来利润更有保障　　第三季度锂盐厂商业绩有所分化。三季报显示，锂行业公司的净利润同比涨幅普遍较高，环比涨跌却出现了差别，例如江特电机第三季度实现归母净利润6.12亿元，环比下降10.29%。　　“是否有矿是影响利润的重要因素，原料来源稳定、锂矿自给率较高的公司未来利润更有保障。”汽车行业分析师、江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔向《证券日报》记者表示。　　2022年以来，锂行业公司和资本们“买矿”“锁矿”的热情高涨。10月31日，赣锋锂业发布公告称，拟在江西省上饶市横峰县投资建设年产600万吨锂矿采选综合利用项目及年产5万吨电池级锂盐项目。　　“目前整个行业的锂矿石供给确实跟不上，不过公司的原料供应还是有保障的。预计明年年初开始连续几年都有项目投产，公司锂矿自给率有望争取提高到50%，2025年计划达到60%以上。”赣锋锂业相关负责人告诉记者。　　上下游联动　　产业链协同合作是大趋势　　伴随着行业高景气度持续，锂电产业链上下游之间的协同与合作也在持续深化。2022年，盛新锂能宣布计划通过定增引入比亚迪作为战略投资者，赣锋锂业积极牵手广汽埃安等下游企业展开合作，天齐锂业与中创新航、北京卫蓝达成合作。　　万创投行创始合伙人杨云静向《证券日报》记者表示，“锂电产业链上下游之间纷纷展开深度合作是一个信号，说明未来行业的竞争已经进入到资源端的竞争。锂电产业链上下游之间的协同合作将是行业必然趋势。”　　从中上游的企业来看，延伸下游业务布局亦有利于进一步增强企业竞争力。其中，增强研发实力、对电池材料等领域的业务布局或成为下一步的重点。　　天齐锂业介绍，锂行业上下游垂直一体化的联动趋势越来越明显，产业链呈现下游往上游发展、上游向下游发展的行业趋势，这种趋势顺应了产业链整体的发展需求。　　蒋安琪告诉记者，公司未来发展战略及业务发展规划的着力点，除了要扩张采矿业务、提高锂盐产能、建立与价值链上下游头部企业多种形式的战略合作伙伴关系以及扩大全球业务布局以外，还将加强研发能力，增强锂电池价值链的核心技术储备，提高公司的核心竞争力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博