　　看似普通的插座面板，为何在网上标出528元的高价？民警仔细检查发现，电源插孔中藏着米粒大小的针孔摄像头。近日，武汉市公安局洪山区分局破获一起非法生产、销售窃听窃照专用器材案件，犯罪嫌疑人桂某被依法刑事拘留。　　办案民警向记者介绍，武汉市公安局洪山区分局近日获得线索：武汉某电脑卖场一售卖行车记录仪、投影仪的商户涉嫌生产密拍设备，并通过某网络平台非法销售密拍设备获利。　　经过前期调查取证，8月8日下午，民警前往犯罪嫌疑人桂某家中将其抓获，并搜查出同类型的非法设备以及配套的存储卡等配件。　　经调查，犯罪嫌疑人桂某，41岁，武汉市人。由于中专时学过电视机维修，加上卖电子产品多年，他比较熟悉电路维修方面的知识。一次偶然的机会，有一名网上买家问桂某是否有密拍设备销售，让桂某突然发现了新的“生财之道”。　　据桂某供述，他把密拍设备安装于普通插座面板内，原本售价10元不到的插座面板身价就能上涨五六十倍。在卖出第一块“密拍插座”后，他尝到了甜头，此后便在某网络平台挂出标价为528元的插座面板进行售卖，直至案发被查获。　　“电脑城管得严，明令禁止售卖这些设备，因此我只能在网上卖。”桂某说，自己不会在产品介绍里注明这些面板具备偷拍功能，否则无法通过平台审核，但“别有用心”的买家看见这些高价插座面板后，自然“心领神会”。　　据办案民警周鑫介绍，犯罪嫌疑人桂某出售一个插座设备平均能赚180元左右。除了插座面板外，他还非法开发制作了“密拍充电宝”等设备。目前，嫌疑人桂某因涉嫌生产、销售窃听窃照专用器材，被刑事拘留。案件正在进一步侦查之中。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博