　　作为今年新的组合式税费支持政策的“重头戏”，自大规模增值税留抵退税政策实施以来，国家税务总局榆林市榆阳区税务局第一时间建立“精准筛选、管家对接、一键受理、全程网办”的退税工作机制，为重点企业点对点、面对面开展纳税辅导，确保税收优惠政策直达快享，让真金白银迅速落袋，为企业发展赋能添力。　　榆林市泉财汽贸有限责任公司，成立于2009年12月18日，位于榆林市榆阳区汽车产业园，主要经营汽车及工程机械的销售。受疫情影响，该企业的销售业务发展也遇到了前所未有的困难。榆阳区税务局在了解到企业实际经营困难后，及时组织工作人员深入企业一线、提供留抵退税等优惠政策的专项辅导。在前期操作指引学习的基础上，全程辅导该企业通过电子税务局网上申请退税。近日，该公司收到了100余万元的增值税留抵退税款。企业财务负责人杨娜娜深有感触：“留抵退税就像一张‘幸福账单’，温暖了企业的心田，照亮了公司发展之路。”据悉，该笔及时到账的退税可以有效解决公司资金难题，为企业发展增添活力。　　陕西延长石油榆林可可盖煤业有限公司，同样是增值税留抵退税政策的受益者。今年以来，榆阳区税务局进一步优化完善“税务管家”制度，变换过去单一以行政执法者身份面对纳税人的服务模式，推出了一大批“素质高、思想硬、业务精”的“税务管家”，为全区重点企业量体裁衣送政策，问需问计解难题。在得知该企业井田建设项目资金缺口较大的问题后，“管家”团队主动上门，从项目建设、企业经营到政策享受等提供一对一、个性化、全过程的管家式服务，让退税跑出“加速度”。据悉，该公司获得的留抵退税款项将用于矿井、选煤厂、铁路专用线建设及产能置换等方面。　　榆林隆源光伏电力有限公司，是榆阳区境内一家从事太阳能发电、项目研究、工程管理服务等业务的公司，因前年度报表填写有误，需要逐月更正，财务人员小张非常焦急。得知这一情况后，榆阳区税务局税政部门及时安排骨干团队为其提供“一对一”辅导，税务人员一边安抚她的情绪，一边迅速帮她对电脑中的报表数据进行分析比对，指导她找出问题并解决更正，帮助企业及时享受到留抵退税，税政部门负责人云佳被小张亲切地称呼为“知心姐姐”。　　榆阳区税务局党委书记、局长任飞表示，下一步，区局将进一步落实好各项优惠政策，发挥好税收职能作用，帮助企业渡过难关，展现新税务、新服务、新担当。　　本报记者 苗嘉诚 郑唯舒  “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation