　　来源：科技日报　　◎本报记者 过国忠  通讯员 章溟潇　　近日，在以“欧拉逐梦，引领未来”为主题的江苏省首个开源操作系统生态大会上，江苏省工业和信息化厅与无锡市人民政府发布《江苏（无锡）欧拉生态发展白皮书》。　　《江苏（无锡）欧拉生态发展白皮书》系统地介绍了当前国内外操作系统的发展态势和无锡欧拉产业生态现状，分析了无锡发展欧拉产业生态所面临的机遇与挑战，并提出了无锡欧拉产业生态下一步发展的规划构想和落实规划的重点方向建议。　　该白皮书提出，目前国外操作系统仍然占市场主要地位，国产操作系统在行业细分市场中开始迅速崛起；从产业布局上看，各巨头纷纷加大投入，出现众多场景化的操作系统；从创新模式上看，开源社区建设受到普遍重视，基于开源模式的产业生态系统渐成气候。　　在中国工程院院士陈左宁看来，近10年来，我国国产基础软件实现了多方面的技术创新与规模应用，为服务国家战略需求和高新产业发展提供了重要基础性支撑。“开源决定软件未来，软件定义未来世界”，开源正成为软件产业蓬勃发展的新动能。　　据相关专家介绍，目前，在车载操作系统、机器人操作系统等新领域，市场尚未形成垄断格局，各大科技企业都在积极研发，抢占市场竞争制高点。但随着信息技术的不断演进，特别是开源模式已成为各类新兴技术创新的主要方式，开源操作系统在整个操作系统技术和产业发展中的地位也日益突出，基于开源模式的产业生态系统正在逐步成为主流的产业发展模式。可以预见，未来将有越来越多的操作系统采用开源的发展模式。　　欧拉社区理事长江大勇认为，欧拉作为全球首个面向数字基础设施的全场景开源操作系统，近年来发展势头迅猛，为国产操作系统打破海外垄断、突破技术封锁，打下了坚实基础。今后，欧拉社区联盟成员要进一步通过协同协作，推动学术交流、产业对接、成果转化，汇聚产学研用全方位创新力量，推动欧拉生态繁荣兴盛，引领欧拉产业健康蓬勃发展。　　无锡滨湖区委书记孙海东表示，当前基于全球开发者众研、众创、众用的开源软件生态正在加速形成，开放、平等、协作、共享的开源模式已成为全球软件产业创新的主导模式，为数字经济高质量发展带来了重要机遇。下一步，滨湖区将抢抓欧拉产业发展机遇，积极融入“欧拉生态圈”，加快打造“欧拉集聚区”，进一步推动无锡欧拉产业高质量发展。　　会上，华为技术有限公司中国区副总裁曹泽军、中国船舶集团有限公司第七〇二研究所副所长吴文伟、清华大学无锡应用技术研究院副院长马军、永中软件股份有限公司总经理谈辉等专家学者和企业家，围绕服务国家战略、加快自主创新、推进融合发展、扩大规模应用、助力新兴产业、赋能实体经济等话题作了主题发言，并系统探讨开源操作系统生态高质量发展的新思路、新观点、新路径，推动国产软件信息产业蓬勃发展。　　本版图片由视觉中国提供“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation