　　中国网科技7月25日讯(记者 叶小源)据信用中国官网信息显示，近日，台铃科技(江苏)股份有限公司因违反产品质量法等法规，被无锡市锡山区市场监督管理局罚款3.65万元。 　　违法事实为，当事人生产的日期为“2021-08-27”，型号为“TDT5206Z”台铃牌电动自行车在抽检中整车质量项目、反射器、照明和鸣号装置项目不合格；当事人销售的生产日期为“2021-10”，型号为“60V3A”的电动车充电器机械强度不合格；当事人生产的生产日期为“2021-09-13”，型号为“TDT5193Z”的电动自行车车速限值、整车质量、尺寸限值、蓄电池的最大输出电压项目不合格。 　　根据《中华人民共和国产品质量法》第四十九条、第六十条《江苏省惩治生产销售假冒伪劣商品行为条例》第十九条第一款《江苏省惩治生产销售假冒伪劣商品行为条例》第二十五条，无锡市锡山区市场监督管理局对其罚款并没收违法所得、没收非法财物。　　天眼查数据显示，台铃科技(江苏)股份有限公司(曾用名: 江苏深铃鸿伟科技有限公司), 成立于2014年。公司法定代表人为孙木钳，公司经营范围包括电动摩托车、电动自行车、助力车、电动三轮车、电动四轮车及其零部件的研发、制造、加工、销售等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博