　　深康佳(000016.SZ，下称康佳)近日发布三季报透露，2022年前三季度其归母净利润同比增长207.29%，在原来的彩电、白电主业往高附加值产品转型的同时，接连布局面向未来的半导体和新能源光伏业务，新的增长引擎已经隐现。　　2022年前三季，康佳实现营业收入245.96亿元，在今年国内外经济形势复杂多变的情况下，稳住了基本盘。9月底，重庆康佳半导体光电产业园正式落地并进入投产试运营阶段，西安康佳智能家电总部项目即将建设完成，为下一步扩张打开了新格局。　　最近，康佳最受外界瞩目的是布局了光伏业务的新赛道。今年6月，康佳宣布与禾迈签署合作框架协议；9月，与晟高能源达成战略合作；10月，与禾迈成立合资公司。　　晟高能源相关人士曾表示，此次与康佳合作，看重的是康佳的品牌影响力以及成熟的下沉渠道，向着"智慧光储进万家"的目标努力，跟随康佳做大做强。　　中国已经明确了“2030年实现碳达峰、2060年实现碳中和”的“双碳”远景目标，这符合中国绿色发展的大趋势，有利于社会和经济的可持续发展。作为央企控股的上市公司，康佳既有助力中国“双碳”目标实现的社会责任，又看到了其中蕴藏的巨大机会。　　康佳近年积极发展环保业务，已积累了一些相关的资源与经验，因此今年推动环保业务加码新能源光伏业务，并将新能源光伏作为未来重点拓展的新兴业务板块之一。　　半导体业务体现康佳“育新”能力　　康佳并不缺乏打造新产业的能力，其近年培育的半导体业务正稳步成长。　　目前，康佳在盐城的半导体封测基地已经实现批量出货。同时，合肥康芯威存储技术有限公司今年完成总金额2亿元的A轮融资，上海威固、广州科学城、熙城致远、国元基金、中信新未来等产业公司与专业投资者偕同参与，康佳存储业务的价值得到了市场的认可。　　今年9月30日，重庆康佳半导体光电产业园正式投产，多个Micro LED、Mini LED产线及MLED检测中心建成并投入使用，加快将核心技术成果转化为产业，打造高质量的新型显示产业生态链。重庆康佳研究院将实现Micro LED、Mini LED“两条腿走路”，形成产业化与科研创新的良性循环。　　重庆康佳半导体光电产业园投产印证了“科技+产业+园区”战略的可行性和前瞻性，以及康佳培育新兴业务的能力。因此康佳的光伏产业和陕西智能家电产业园发展同样值得期待。　　进入“十四五”规划时期，康佳坚持“科技+产业+园区”的发展战略，聚焦“新消费电子+半导体+新能源科技”三大主导产业和“园区+投资”两大支撑产业，推动公司聚拢化稳健式高质量发展。持续完善新消费电子业务产业链和生态链，同时重点布局战略新兴产业。　　今年前三季，康佳不断扩大产业版图，持续增厚资产实力。一方面，纵向拉长产业线，Mini/ Micro LED核心技术的突破无疑为康佳智慧显示业务提前抢占了下一个风口；另一方面，横向拓宽产品链，从家电拓展到新能源光伏，绿色节能是家电行业的发展趋势，未来康佳整套智能家电与光储分布式业务之间完全可以协同发展，发挥“1+1>2”的效应。　　康佳坚守“产业报国、实业兴邦”的理念，坚持技术创新驱动，发力培育新兴产业，在激烈的市场竞争中，站稳脚跟，并加速从“康佳电子”向“康佳科技”转型。
   以上图为康佳集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博