　　记者/王蕙蓉　　美国证券交易委员会下属部门表示，美国公司应向投资者披露对加密资产市场的风险敞口，以及近期加密市场动荡对其业务的影响。　　当地时间12月8日，美国证券交易委员会(SEC)公司财务部(the Division of Corporation Finance)发布新的指导意见称，美国公司应向投资者具体披露加密资产市场(crypto asset market)重大事件对其业务的影响，包括公司在加密资产市场的风险敞口。　　指导意见称，加密资产公司的破产和财务困境造成了该市场的广泛动荡。SEC公司财务部认为，美国公司应评估其信息披露情况，以便向投资者具体、针对性地披露加密资产市场类似重大事件和情况、公司在这些事件下的业务状况以及对投资者的潜在影响。　　自外媒Coindesk在当地时间11月2日披露FTX“姐妹交易公司”Alameda Research的一份财务文件后，一系列市场消息引发币圈地震。FTX面临流动性危机宣告破产，随之加密借贷平台BlockFi申请破产，全球最大的加密货币借贷平台之一Genesis也面临流动性危机，仍在寻求投资避免走向破产。　　早在数月前，美国证券交易委员会(SEC)就开始调查FTX交易所美国子公司FTX.us及其加密贷款活动，包括客户资金处理及贷款问题。　　11月，新加坡金融管理局(MAS)就加密货币交易所FTX崩盘后出现的一系列问题和误解做出声明。　　12月，美国众议院金融服务委员会将针对FTX破产事件召开听证会。　　日本金融监管机构于当地时间12月9日宣布，FTX日本子公司将暂停运营至2023年3月9日。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation