　　中国网科技6月21日讯(记者 李婷)NFT数字藏品市场近年来持续升温，市场规模急剧扩张的背后乱象频发。近日，天穹元宇宙数字藏品平台(下称“天穹数藏”)一则“跑路”消息引发公众关注。　　6月6日，疑似天穹数藏App页面的弹窗公告显示，“出于人道主义发个最后的公告。很遗憾由于经营不当跑路。各位韭菜们好自为之吧。感谢各位一个月的付出。已经财富自由，各位后会有期漂亮国见。”这则公告的落款为“天穹管理组”。　　天穹数藏随后回应澄清，平台运行正常，目前正在测试新版本功能以及优化。对于恶意造谣及PS的始作俑者正追查出处。　　天穹数藏的经营主体为多行(海南)艺术品交易有限公司，成立于2022年1月17日，天穹数藏App于4月上线。据介绍，天穹数藏是拥有艺术品拍卖资质的数藏平台，设有二级市场，从天穹数藏购买的藏品可以直接在二级市场进行交易。平台可供藏品进行挂售、求购与拍卖。截至目前，平台总合约地址人数超过157万。　　天穹数藏App显示，藏品好学习·书包挂售价格约为999.999999万元，而在商品流转记录中交易价格分别为0元、83元、86元和135元。同价位的藏品还有潜行猴、枫荻琵琶、周瑜、孙策、典韦、真牛鸭等。　　作为新兴平台，天穹数藏通过“空投”、“合成”等方式拉新，扩大用户基数。自平台上线以来，天穹数藏多次出现系统问题，包括用户无法登录、卡顿、服务器繁忙报错、验证码频繁输入等问题。5月17日，天穹数藏数据库遭到恶意攻击，玩家藏品被虚假购买盗取。　　在某第三方投诉平台，对天穹数藏的投诉多达数十条，微博上也不乏用户吐槽，涉及退款受阻、平台不发货、虚假宣传、遭到客服拉黑等问题。中国网科技记者多次致电致函天穹数藏了解相关情况，截至发稿前未获回复。　　天眼查显示，多行(海南)艺术品交易有限公司的法定代表人为韩有兵，其名下拥有11家公司，有9家位于河北省。　　造富神话催热了数字藏品市场，吸引越来越多的平台和玩家加入。DappRadar调查数据显示，2021年全球数字藏品总销售额为249亿美元，同比增加260倍。　　市场火爆的同时乱象丛生。2021年11月，“进化猿”系列NFT项目负责人被曝携款潜逃。今年5月，TT数藏老板挪用启动资金100万投资iBox，因投资失败，最后平台倒闭、遣散员工。　　据介绍，目前数字藏品行业仍处于缺乏法律强制约束的“蛮荒时代”。4月13日，中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国证券业协会联合会员单位发布了《关于防范NFT相关金融风险的倡议》，提出坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险。6月6日，香港证监会发文提醒投资者注意NFT的相关风险，指出NFT存在二手市场流通性不足、价格波动、定价欠缺透明度、遭黑客入侵及欺诈的风险，如未能完全理解NFT和承受潜在亏损，便不应投资于这些资产。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博