　　消毒残留物是否可能致癌、染色是否有害、防护级别是否越高越好……近期，广东省消费者委员会开展了消费者常用口罩比较试验。结果显示，儿童口罩总体表现一般，10款样品中，综合评价五星的样品仅有2款。　　据了解，本次比较试验由工作人员以普通消费者身份，通过网络平台、线下实体店等渠道，购买了涉及27个品牌的30款口罩样品，其中成人口罩20款，包括医用外科口罩8款、一次性使用医用口罩8款、民用防护口罩4款，单价从0.1元/个—1.52元/个不等；儿童口罩10款，并委托广州检验检测认证集团有限公司进行检测。　　试验通过实验室测试和志愿者主观体验结合的方式进行，其中实验室测试主要针对口罩的过滤效率、化学安全性和口罩带牢固程度、通气阻力等项目指标，主观体验环节主要针对成人口罩的鼻夹贴合性、亲肤性、透气性和气味感观等舒适性指标。　　印花染色口罩能否安心使用　　总体上看，口罩产品的安全性、功能性普遍较有保障，30款样品均未检出有害微生物、游离甲醛、可分解致癌芳香胺染料；细菌过滤效率均达到98%以上，颗粒过滤绝大多数超过90%；成人口罩通气阻力均符合相应行业标准。但也有个别样品在pH值、口罩带牢固度等方面指标表现不佳。其中，“HYNAUT海氏海诺”、“XAXR”一次性使用医用口罩和“朴星”医用儿童口罩pH值偏离标准要求较大。综合来看，“菁之御”等12款口罩样品各方面表现良好，综合评价获五星。　　口罩戴前要甩一甩，否则可能致癌？这种说法主要是因为有些口罩消毒时使用了具有一定毒性的环氧乙烷。但实际上，环氧乙烷本身就极易挥发，口罩生产后会经过7—14天的解析，消费者使用时，存在残留并且危害健康的可能性微乎其微。本次试验30款样品均未检出有害微生物(细菌菌落总数、真菌菌落总数、大肠菌群、致病性化脓菌)，其中10款采用环氧乙烷灭菌的样品，环氧乙烷残留量均符合相应国家标准或行业标准要求，广大消费者可以放心选用。　　印花染色口罩能否安心使用？本次比较试验口罩样品涵盖了纯白色、纯蓝色、纯黑色、印花款、节日款等多种款式。测试结果显示，除3款纯白色样品外，其余27款染色样品均未检出可分解致癌芳香胺染料。同时，不少消费者担心的口罩甲醛超标问题，本次比较试验的30款样品均未检出游离甲醛。　　儿童口罩总体表现不理想　　我国对儿童口罩标准要求比成人口罩更加严格。测试结果显示，在高标准要求下，儿童口罩总体表现不够理想。10款样品中，有8款通气阻力、2款颗粒过滤效率、1款pH值、1款口罩带断裂强力不符合推荐性标准，综合评价五星的样品仅有“泰达康”“保为康”2款。　　针对不同类型和价格的口罩，从测试结果来看，医用口罩和非医用口罩在细菌过滤效率、颗粒过滤效率等过滤性能方面均表现良好。30款样品的价格与指标表现没有必然关联，而线下商店或药店售价普遍高于网络平台，消费者可以根据自身实际和需求选购。　　●消费提示　　科学选择口罩 慎用“防闷神器”　　为帮助消费者科学选购、正确使用口罩，广东省消委会提醒消费者注意以下几点：　　不能忽略产品有效期。一般口罩有效期为两年，选购时要注意查看生产日期和有效期，不建议大量购买和囤积口罩，避免因超过有效期使用造成不安全因素。此外，尽量通过正规渠道购买，拒绝购买使用无生产厂家、无品牌型号的产品。　　根据不同用途和需要选择类型。一般来说，口罩的防护性能越高，对舒适性的影响越大。普通消费者佩戴一次性平面口罩基本可以满足日常防护要求，但在室内人员密集或风险较高的场所使用，则应选择过滤性能高的防护口罩(KN90、KN95等)；儿童、老人、患有呼吸系统疾病和心血管疾病的人群，不宜长时间佩戴KN95、KN100等高防护性能的口罩，避免出现缺氧头晕等意外情况。　　不建议高价购买“无菌”口罩。市场上销售的一次性口罩有灭菌(或无菌)、非灭菌两种类型，灭菌口罩主要适用于严格控制微生物环境的场所，如ICU、手术室等。部分口罩产品以“灭菌”“无菌”为卖点向消费者高价兜售，但测试发现，非灭菌型口罩关键微生物指标均符合标准要求，对含细菌颗粒均有很好的过滤性能。因此，普通消费者在日常防护时使用非灭菌型口罩即可，不建议高价购买无菌、灭菌口罩。　　熔喷无纺布材质民用口罩能满足日常防疫。在新冠肺炎疫情发生前，民用口罩一般用于工业防尘和雾霾防护，疫情发生后，部分消费者选择佩戴民用口罩进行防护。从本次比较试验结果来看，在正规渠道购买的民用口罩(熔喷无纺布材质)与医用口罩各项指标表现差异不大，可以满足日常防护需求，消费者可正常使用。但在人员密集的场所，仍建议消费者选用一次性使用医用口罩、医用外科口罩或更高防护级别口罩。　　正确佩戴口罩需要讲究方式方法。佩戴口罩要分清口罩的内外、上下，确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实；口罩出现脏污、变形、损坏、异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过8小时(或按照口罩包装标示的推荐使用时间)；需重复使用的口罩，在不使用时宜悬挂于清洁、干燥、通风处。　　适当检查处置可提高使用体验。消费者在使用过程中可进行适当检查、调整、更换等操作，提高口罩产品的防护效果和使用体验。如使用过程中发现皮肤瘙痒或过敏等，应立即停止使用；部分口罩带与罩体连接力不强，可在佩戴前用手轻轻拽一拽进行检查；部分口罩通气阻力较大，如佩戴时觉得呼吸不畅，应及时寻找安全的地方透气并更换。　　谨慎使用口罩“防闷神器”。近期发现有网络平台销售“口罩爆珠”“清凉贴”“香薰扣”或“口罩鼻托”“口罩风扇”“口罩支架”等“防闷神器”，可以使消费者在佩戴口罩时更加舒适、清凉。值得注意的是，口罩被“爆珠”类液体润湿会影响过滤性能，在口罩上安装其他物体会影响口罩和面部的贴合，影响防护效果，消费者应谨慎使用。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博