　　8月8日，以“悦运动 悦精彩”为主题，第三届“8·8”北京体育消费节在国家网球中心钻石球场正式启动，北京体育局携手京东运动为消费者准备了一场活力四射的体育消费盛宴。时尚、健康、活力三大主题互动展区带来沉浸式消费体验，兼具趣味性与互动性的产品展示以及大额消费券发放，全面满足大家的运动消费热情。　　启动仪式前，第三届“8·8”北京体育消费节短片公布了本次消费季的内容与优惠力度，更有来自北京首钢男篮队员翟晓川、朱彦西，乒乓球运动员丁宁，女子排球运动员刘晓彤，北京花样滑冰女子单人滑运动员安香怡，北京国安男足运动员王子铭，北京体操运动员肖若腾等多为体育明星空降现场，将现场氛围推向高潮。　　启动仪式开始后，别具一格的启动方式再次让所有人对第三届“8·8”北京体育消费节充满了期待。北京市人民政府副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东，国家体育总局体育经济司副司长彭维勇，市体育局党组书记、局长赵文等和京东零售运动户外事业部总经理王学松集体挥动手中网球拍后，现场大屏幕上呈现出网球飞速运动的场景，这独具一格的互动式影像不仅让整场启动仪式科技感满满，也标志着第三届“8·8”北京体育消费节正式开启。　　备受瞩目的第三节“8·8”北京体育消费节以“悦运动 悦精彩”为主题，在往届“线上买”“线上赛”“线上订”“线上学”四大主题板块基础上，增加了线下体育消费嘉年华运动体验场景，全面打通线上消费与线下运动的固定场景化体验，将多元运动场景与流行运动趋相结合，并充分考虑运动爱好者们对身体的检测和运动项目的培训需求，为广大市民提供各类钜惠福利的同时，更细致的满足大家在运动生活中的个性化需求。　　本次活动中，京东新百货联合李宁、安踏、鸿星尔克、舒动等大牌，共同发力“线上买”板块，可领取“满299-50、满499-100”等活动专属优惠券，总优惠不止五折，预计发放1000万元的优惠券；“线上订”板块，可领取“满100-10、满300-50、满500-100”等场馆专属优惠券，可预定北京市上千家线下体育场馆、健身房等运动场所；“线上学”板块，为广大市民朋友们带来了爆款课程低至一元，让您在任何地方都能学练无忧；“线上赛”板块，通过“北京健身汇”和京东运动“燃赛事”小程序报名参赛，设置了丰富多彩、形式多样的赛事活动，为广大体育爱好者搭建了同频竞技的体育平台，还可以领取免费大奖。　　不少市民朋友很早之前就开始期待的“线下嘉年华”板块，已于8月6日、7日、8日在国家网球中心钻石球场隆重推出，设置了“悦动时尚”、“悦动健康”、“悦动活力”三个主要展示体验区，全方位深层次传达体育文化和运动精神内涵，并结合时下流行元素，设置拍照打卡区、特色露营体验区、飞盘体验区，活动现场还派发“北京消费节专属优惠券”，可以让广大市民朋友们直接感受到线下体验线上下单带来的人性化、便捷化和智能化。　　其中，京东新百货联合多家知名运动品牌，为大家带来诸多高品质的线下体验专区与体验服务，引来不少运动爱好者纷纷驻足体验，部分展区现场更是人气爆棚，其中在众多嘉年华互动板块中，有三个版块备受消费者青睐。　　互动游戏区为大家设置的VR滑雪设备，让大家体验滑雪的乐趣，同时有投篮机器供大家和好友PK互动功能，可多人共同游戏比拼。在这个区域体验之后，可以获得本次嘉年华专属3枚纪念章的其中一枚，非常具有纪念意义。　　京东金榜，是京东唯一权威榜单IP，致力于成为最值得消费者信赖的官方综合性榜单。本次88全民健身节，京东运动共发布八大健身节金榜，包括：跑步鞋、自行车、筋膜枪、羽毛球拍等类目金榜，每个榜单依据近30天销售、销量以及品牌力选出TOP20款单品。所有入选金榜单品都经过数据以及品类采销严格筛选，品质都值得消费者信赖。本次榜上有名单品均为88全民健身助力单品。　　BodyPark则是一家专注于结合[AI数字科技+真人服务+游戏化互动]，努力打造让全球消费者可以随时随地获取的，高效、有趣、易坚持的健身服务与产品。“DeepBody Engine” 是BodyPark团队基于最前沿的计算机视觉和人工智能及机器学习技术，自主研发的适用于健身运动场景的人体姿态识别与人体动作理解。BodyPark的算法准确率在运动健身场景中达到了97%以上的显著领先，更精准地发现并纠正训练动作的偏差。　　北京市小巨人企业速得尔公司研发的激光模拟射击系统，令在场的达人和孩子都跃跃欲试。产品发射的是安全激光，没有危害性，产品外形与操作反馈和报靶精度都符合国际射联和奥运会标准。目前在全国已经有10个省把激光射击列为正式的省运动会项目，且正在和北京市射击协会，海淀区中小学综合实践教育中心等机构合作，在普通中小学中大力推广这项新技术，让孩子们能够在享受射击运动的同时持续扩大北京市射击运动的选材基础。　　今年北京体育局与京东运动再次携手，不仅吸引了更多的社会力量参与，也让让每一个爱好运动的人都拥有“悦运动 悦精彩”的动感人生。为期一个月的第三届“8·8”北京体育消费节，为酷爽夏日的北京即将掀起一场全民健身、全民消费的狂潮。你只管运动，其他交给京东！　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博