　　女性形象在西方古典音乐中从不缺位，相反，她们以启迪艺术心智的“缪斯”的形象贯穿整个古典音乐的发展历史；另一方面，女性也是撑起无数音乐作品“半边天”，试问有谁不曾听说过图兰朵、茶花女、托斯卡、阿依达、夜后？无数作曲家倾一生才具，只为笔下红颜能留下绝世芳华。不过，被描绘、被塑造、被讲述不是女性在古典乐世界不变的宿命。在古典音乐的历史上，女性作引为音乐的“创造者”，也是以音乐书写历史的第一人称作者，掸去身上的尘土，拨开历史的迷雾，她们熠熠生光。　　在QQ音乐3·8节上线的《她们值得被听见》特别企划中，女性音乐家的作品和故事以影像、音乐的形式被集中展现出来：当代中国古典音乐新生代翘楚将与“企鹅唱片指南四星带花”不朽演绎同台呈现；从西方的音乐名家，到中国的瞿希贤、周广仁、辛沪光、陈萨、王羽佳等现当代杰出女性音乐家，在QQ音乐古典专区，她们的故事和音乐将再次被聆听、解读、诠释；她们的音乐将诉说，她们曾经、现在、将来都是不可或缺的历史创造者。　　特别值得一提的是，当我们在QQ音乐输入莫扎特、舒曼、门德尔松、卡契尼、马勒时，出现的不再只是他，更有“她”。在有情怀的音乐平台看来，莫扎特不只是利奥波德、沃尔夫冈的姓氏，安娜也拥有同等的荣光；罗伯特、克拉拉两位舒曼男女有别，但他们的音乐和爱情应当一同被讲述；门德尔松家中的费利克斯黑白琴键上的《无词歌》既和范妮250多首“有词”艺术歌曲分庭抗礼，又互相映照......这发生在QQ音乐上的一点小改变，有一种不言而喻的温暖。　　《她们值得被听见》的策划中，有两位中国“95后”的故事的讲述者特别值得关注：钢琴家郭煦和孙榆桐。前者是大师邓泰山的高足，被誉为“钢琴独奏家中未来的巨人”；后者也授业于邓泰山，在国际比赛屡获殊荣，17岁即在拿索斯厂牌全球发行钢琴独奏专辑。。在这次向“她们”致敬的企划中，两位演奏家共同演奏莫扎特的K.19d四首联弹奏鸣曲，默契再现了莫扎特姐弟闪耀18世纪欧洲宫廷的天才演绎，这也是该作品首次由中国音乐家录制。二人的演奏如切如磋，如琢如磨，这种洗练简约有超越经历的领悟和敏锐。　　(从左至右：孙榆桐、郭煦)　　这部在1921年重见天日的作品，曾一度被收录于莫扎特作品目录。随着考证的深入，它在熊骑士出版社1993年的《新版莫扎特全集》中被列为“疑似莫扎特”作品——原作者有可能是莫扎特或莫扎特的父亲利奥波德，甚至是莫扎特的姐姐玛利亚·安娜。我们更加倾向于相信，作者就是玛利亚·安娜，因为作品的乐思发展更符合听众的期望值。有人说，安娜是“最有音乐天分的莫扎特”，音乐诚不我欺！　　郭煦演奏的两首克拉拉·舒曼的作品，C大调随想曲有质朴的欢乐和辉煌，改编自艺术歌曲《月夜》的钢琴曲是诗意流动又深沉蕴藉演绎，无论作品还是演奏都是珠玉珍品；孙榆桐演奏范妮·门德尔松的《三首旋律》的第二首，高贵又忧伤，他美妙绝伦的色彩控制，若非天成，便需极大的努力。　　“惟其艰难，方显勇毅，惟其磨砺，始得玉成”，两位年轻的中国钢琴家在黑白琴键勾勒出女性古典音乐家数百年的奋斗的剪影，他们演奏的每一个音符背后都是一个可歌可泣的故事。　　QQ音乐《她们值得被听见》古典企划，令我们听见音乐中的女性力量，而在这背后，则是QQ音乐团队海量丰富的内容储备、如无缝播放功能等古典音乐适配技术的支持，以及见诸细节的人文情怀。“听见她们，听见每个声音”，从此触手可及。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博