　　重庆市涪陵区叮叮猫儿童摄影店(以下简称“叮叮猫”)在未告知消费者的情况下关门停业，负责人失联。经重庆市涪陵区消委会荔枝分会(以下简称荔枝消委会分会)多次调解，“叮叮猫”按比例退还消费者预付款5.5万元。　　1月上旬，“叮叮猫”突然大门紧闭，负责人也电话联系不上。消费者张女士告诉《中国消费者报》记者，她开始以为“叮叮猫”只是暂时停业几天。可1月15日她再去的时候，发现办公家具及摄影器材全都被搬走了，里面空无一人，打电话也联系不上商家。　　据张女士介绍，“叮叮猫”此前推出的优惠套餐很有吸引力，充值2100元，可以享受2600元的摄影服务：摄影服务包括28张精修照片、2套儿童内景服装照、1套4人以内家庭亲子照，并赠送1本相册、1个相框、1个摆台。去年6月，她为女儿办了1张会员卡，充值了1280元，本想着等今年6月女儿2周岁的时候来拍生日套餐照片，可没想到“叮叮猫”在未告知的情况下，突然关门停业。　　消费者林先生告诉《中国消费者报》记者，去年5月30日、6月20日、9月5日，他先后3次在“叮叮猫”共充值8000元，参加其优惠促销活动。截至目前，还有6000元余额没有消费，“叮叮猫”一直不出面解决问题。　　荔枝消委会分会先后接到多位消费者投诉，经统计，共有157人(次)在“叮叮猫”充值了预付款，截至关门停业时，这些消费者未消费的金额达12万余元。　　“叮叮猫”负责人严某在接受荔枝消委会分会调查时表示，由于疫情防控、管理不善、资金链断裂等原因，“叮叮猫”早已资不抵债、无力支付员工工资，并已被员工诉诸法庭。消费者的12万余元预付款，也无力退还。　　1月24日，荔枝消委会分会对“叮叮猫”开展维权约谈，向其负责人严某摆事实、讲道理、讲法律，并明确指出：此次消费纠纷涉及人数众多，如不及时解决，消委会组织将采取集体诉讼的方式，支持消费者通过司法程序依法维权。严某最终答应积极配合消委会调解，并承诺尽快筹集资金，按一定比例退还消费者未消费的款项。　　在这种情况下，荔枝消委会分会考虑到“叮叮猫”目前的状况及赔偿能力，即便采取其他维权方式，也有可能最终陷入执行难的局面。因此，荔枝消委会分会本着为消费者及时止损的目的进行了调解。经多次协调，共有133位消费者接受按50%的比例退还余额的调解方案，截至4月14日，这133位消费者已拿到退款5.5万元，另有5位消费者不接受这一 退款方案，他们将通过诉讼程序要求“叮叮猫”将余额全部退还。荔枝消委会分会表示，将为这5位消费者提供法律支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博