纽约（美国有线电视新闻网商业频道）国际空间站的第一次全私人飞行任务预计将在未来几天内完成其最后一段旅程，在恶劣天气使乘客在空间站上多呆了几天之后，这段旅程将比预期的要长。这项名为AX-1的任务是由德克萨斯州休斯顿的初创公司Axiom Space促成的。Axiom Space预订火箭飞行，提供所有必要的培训，并为任何有能力的人协调飞往国际空间站的航班。四名机组成员——迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚（Michael López Alegría），前美国国家航空航天局（NASA）宇航员，后来成为Axiom公司（Axiom）的员工，负责指挥此次任务；以色列商人Eytan Stibbe；加拿大投资者Mark Pathy；和俄亥俄州的房地产大亨拉里·康纳（Larry Connor）定于美国东部时间周日晚上8:55乘坐SpaceX Crew Dragon太空舱离开空间站。美国宇航局载人航天项目负责人凯西·卢埃德斯（Kathy Lueders）在推文中表示，他们现在计划花一天的时间在轨道上自由飞行，然后在美国东部时间周一下午1点左右重返大气层，并跳伞降落在佛罗里达州海岸。AX-1于4月8日发射，最初计划执行10天的任务，但由于延误，任务延长了约一周。由各种研究医院、大学、科技公司等设计。他们还花时间通过视频会议与儿童和学生进行外联活动。在空间站的头12天里，该小组坚持严格的日程安排，每天约有14小时的活动，包括由各研究医院、大学、科技公司等设计的科学研究。他们还花时间通过视频会议与儿童和学生进行外联活动。Axiom称，天气延误给了他们“更多的时间来欣赏这颗蓝色星球的壮丽景色，并回顾任务期间成功完成的大量工作”目前还不清楚这项任务花费了多少钱。Axiom此前披露，前往国际空间站10天的票价为每座5500万美元，但该公司拒绝就这一具体任务的财务条款发表评论，只是在去年的新闻发布会上表示，票价为“数千万”由于国际空间站是由政府资助和运营的，Axiom、SpaceX和NASA之间的密切合作使这项任务成为可能。航天局还透露了一些关于使用其20年历史的轨道实验室收费的细节。对于每一次任务，从NASA宇航员那里获得必要的支持将使商业客户花费520万美元，而NASA提供的所有任务支持和计划将再花费480万美元。在太空中，每人每天仅食物就要花费2000美元。商业机组人员往返空间站的费用为每人每天88000至164000美元。但根据NASA的一份声明，AX-1机组人员因天气原因在太空中度过的额外天数不会增加他们个人的整体价格。声明中写道：“美国宇航局知道国际空间站的任务目标，如最近进行的俄罗斯太空行走或天气挑战，可能会导致延迟离舱，因此与之谈判的策略是，不需要偿还额外的离舱延迟费用。”。过去几年里各种富有的寻求刺激的人。这不是付费客户或其他非宇航员第一次访问国际空间站，因为俄罗斯在过去几年里已经向各种富有的寻求刺激的人出售了联盟号飞船的座位。2022年4月9日，国际空间站上的11人机组人员。右下角顺时针方向：远征67指挥官汤姆·马斯伯恩和飞行工程师奥列格·阿尔特米耶夫、丹尼斯·马特维耶夫、谢尔盖·科尔萨科夫、拉贾·查里、凯拉·巴伦和马蒂亚斯·毛雷尔；和Axiom任务1号宇航员（左起中排）马克·帕蒂、埃坦·斯蒂布、拉里·康纳和迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚。但AX-1是第一次由完全由私人公民组成的机组人员执行任务，在往返国际空间站的过程中，没有政府宇航员团的积极成员陪同他们乘坐太空舱。这也是私人公民首次乘坐美国制造的航天器前往国际空间站。这项任务引发了另一轮争论，即是否应该将付费前往太空的人称为“宇航员”，但应该指出的是，前往国际空间站所需的时间和金钱投资远远大于乘坐蓝色起源或维珍银河等公司制造的火箭进行短暂的亚轨道飞行洛佩斯·阿莱格里亚（López Alegría）是一位在1995年至2007年担任美国国家航空航天局（NASA）期间四次太空旅行的老手，他对此有这样的看法：“这项任务与你可能在最近的一些-特别是亚轨道-任务中所听到的非常不同。我们不是太空游客。我认为太空旅游有着重要的作用，但这不是Axiom所要做的。”