　　国际儿童节即将到来，我们提前对所有小朋友道一声：节日快乐。　　孩子是国家的未来，家庭的希望。在如今这样一个物质丰裕的社会，孩子们得到了更好的生活，但在儿童权益保护方面仍然存在不少问题，特别是随着互联网的快速发展，一些新问题也不断出现。　　儿童近视康复治疗市场存在种种乱象；儿童参与广告、当童模，被异化为一些家长的赚钱工具；一些未成年人学习类和社交类App存在色情、暴力、内置游戏等问题……该如何保护好孩子，让孩子远离伤害是全社会的共同课题。　　针对这些问题，《法治经纬》版从今天起推出“儿童权益保护”系列报道，探讨网络技术时代的儿童保护问题。敬请关注。　　“如果没有眼镜，近视眼的世界就像打了马赛克；忘了戴眼镜，可能会被人误以为高冷；戴上眼镜，也有各种麻烦事，比如吃火锅时镜片上全是雾……”北京市民刘小丽深切体会到近视之痛，也正因为如此，女儿小芳的视力问题被她视为“头等大事”。　　5年前，9岁的小芳被查出近视100度，刘小丽带着她尝试了各种近视治疗方法：中医按摩、护眼贴、3D训练……如今5年过去了，小芳的近视度数不仅没有降下来，反而日渐高涨，达到了375度。　　和刘小丽有相似经历与担忧的家长不在少数。国家卫健委数据显示，2020年中国儿童青少年总体近视率达52.7%，小学阶段35.6%，高中阶段80.5%。　　一些商家抓住家长的焦虑心理，推出各种各样的治疗近视产品和疗法，而一些使用过的家长直言被“坑”了。　　儿童近视康复治疗市场究竟存在哪些乱象？《法治日报》记者近期展开了调查。　　价格昂贵收效甚微　　“麻烦让一让，叫我了！”挤过人群，刘小丽带着小芳冲进医院的眼科科室。这是前不久的一个普通周末，刘小丽好不容易提前抢到号，带着孩子来治疗视力。眼科科室外挤满了家长和孩子。　　小芳9岁那年，在学校的一次常规体检中查出近视，不到100度。刘小丽立刻带着小芳去了医院，医生要求保证户外时间，可刘小丽夫妇因工作繁忙没有好好遵医嘱，结果小芳的近视度数不断上涨。再去看医生时，医生诊断：小芳的近视发展较快，可能是遗传了父母的近视，还与电子设备影响和运动缺失有关——刘小丽和丈夫都有近500度的近视。　　为了给小芳治疗近视，刘小丽近年来尝试了不少偏方：中医按摩、护眼贴、3D训练……有些套餐产品每个疗程高达数万元，但使用后收效甚微。　　来自河北的小时妈妈告诉记者，9岁的小时近视度数达475度。“平时我们疏忽了视力检查，直到孩子看不清黑板了，一查已经200多度了。后来限制他使用电子产品的频率，也吃了不少叶黄素之类的营养品，但是度数依旧上涨。”后来，经朋友介绍，她带孩子去了一家号称可以治疗近视的康复机构。　　“第一次去的时候，孩子连视力表的第一行大字都看不清楚。”小时妈妈回忆，刚开始效果挺好，能看清视力表第三行了，于是买了套餐坚持做下来，没想到后面不仅没进一步的效果，还反弹了，依旧看不清视力表的第一行。　　来自湖北的豆豆妈妈也带孩子体验过所谓的按摩治疗。“我们也知道很可能没用，但抱着宁愿试错100次也不愿放过1次机会的心态，没想到做完几次后，孩子的度数反而上升了。”后来，豆豆妈妈带着孩子去医院配了角膜塑形镜，但也只能起到暂时矫正的作用。　　近年来，儿童的近视率越来越高，家长们心急如焚。一些商家趁机以治疗近视为由，推出了各种各样的产品和疗法，打出了“孩子的近视一贴就好”“用了这款近视矫正仪，孩子视力提升了”“不用做手术迅速摘掉眼镜”等广告。　　北京市民马天影就因为听信了某视力恢复中心“不做手术一个月摘掉眼镜、百分百恢复视力”的宣传，带着孩子踏上了治疗近视之路。　　马天影告诉记者，该中心宣传，其使用的治疗仪器是降度镜，已经有上百例成功案例，原理是普通眼镜只会越戴度数越高，而降度镜会越戴度数越低。他花了大价钱买了降度镜，孩子戴了不仅没效果，视力反而有下降趋势，吓得他赶紧停用了。　　后来，马天影向该中心咨询工作人员是否具有医师资质，对方没有明确回复，只回答：“用的是物理疗法，不手术”。　　“不手术就不需要医师资格，这样的思维在视力恢复治疗机构并不少见。我去过好多家类似的治疗机构，都没有得到答案。”马天影说，“后来不知道什么原因，我咨询过的几家治疗机构都关门了。”　　成本偏低利润颇丰　　记者在调查中注意到，儿童近视治疗市场还出现了苗医、针灸等方法，此类机构正在全国范围内招加盟商。　　豆豆妈妈告诉记者，她之前在网上做了许多关于防止孩子度数加深的功课，同时也加了几个近视讨论群。时间一长，她发现这些讨论群“不简单”，“群里那些说自己孩子用了什么什么产品、视力快速恢复的八成是微商”。　　记者加入两个近视交流群后发现，不断有群友发布“防治近视经验”帖子。在一个群成员为368人的“儿童近视防控互助驿站”的讨论群中，记者注意到，该群禁止他人发布广告，只能由群主不定时发送护眼产品链接，并分享一些护眼文章。　　5月27日，以临近国际儿童节的名义，该群群主推出促销活动，并分享了购买链接。记者点击链接进入店铺后发现，里面有眼镜、眼贴、鱼油、叶黄素以及一些治疗仪等商品。群主给大家推荐的是“防控四件套”，即星趣控镜片+哺光仪+拉远镜+反转拍，整套下来价格是10786元起。　　另一个名为“青少年视力防控交流福利群”的讨论群有213名群成员，群主主要推销一种治疗近视的眼贴，不少群成员是该眼贴的加盟商，并号称“国家眼保健师”。　　群里，经常有群成员提问：近视不可逆，但为什么用完眼贴能看清1至3行？这时就会有加盟商回应：“我们调理的是裸眼视力，也就是不戴眼镜的视力。近视不可逆说的是屈光度，也就是孩子的度数不可逆。但是不戴眼镜的视力，可调可控可矫正。”　　当记者表示有加盟意愿时，立即有多个“保健师”向记者抛出“橄榄枝”。对方介绍称，加盟售卖这款治疗近视的眼贴有两个级别，最高级别是联创级别，需要交20.4万元购买30箱眼贴，每箱单价6800元，共10盒眼贴，每盒眼贴的零售价为3680元。另一个是合伙人级别，购买第一箱眼贴需要花费15800元，第二箱10800元，第三箱到第五箱分别是9800元、8800元和7800元。　　“你可以在我们这里进货，然后去拉别的加盟商，你进货后卖给加盟商的差价都归你。”一位“保健师”向记者推销道，“你可以让周围近视的人先试试，有效果后再推广。我们是体验式营销，相信的人都产生收益了，不相信的人度数都在加深。”　　当记者问起具体销售方式时，这位“保健师”说道：“只要购买了一箱15800元的眼贴，公司就会立刻教你如何启动市场，怎么铺垫，不久就能挣回一两万元。”　　记者在一些社交平台上搜索“近视眼贴”，相关帖子成千上万。在某社交平台，多位网友声称自己通过多管齐下的方式，提高了视力，之后便开始推荐自己使用过的眼贴、眼药水、护眼药片等产品。记者通过私信了解到，其中不少眼贴、眼药水等产品都是从微商或电商店铺购得。　　在这些推销的帖子下面，对于同一款治疗近视的眼贴，有人称效果很好，有人却说用了之后眼部有辣辣的感觉，甚至会不停流泪。还有网友说，通过微商渠道购买的同款眼贴，每次拿到手的产品味道不同，颜色也不同。　　记者在电商平台了解到，不同的治疗近视眼贴，价格相差比较大，贵的高达16元/对，便宜的低至2元/对，其中有一些甚至是“三无”产品。评论区里，有不少买家反馈“交了智商税”。　　此外，记者在网上看到某种能够矫正近视、提高视力的治疗仪，有不少帖子反映：用完这款仪器，孩子的视力有所提升。但记者进入这些账号的主页发现，这些帖子内容全都和仪器推广有关。　　记者联系上了该款治疗仪的代理商“曹老师”，对方声称自己的孩子就是用了公司的仪器，结合线下门店的按摩护理，视力从4.7恢复到5.1。　　“7888元一台，孩子用完后1个月内裸眼视力提高了2至5行。”曹老师随后建了一个包括记者和公司西安总部工作人员“程总”在内的群聊。据程总介绍，这款治疗仪已经取得了国家专利，公司的眼部护理技术运用7大学科，结合眼按摩技术、眼放松技术、阿尔法脑波技术和眼训练技术，安全高效地矫正视力。　　既然要用到如此多的技术手段，治疗仪操作者是否需要有相关资质？曹老师解释说：“治疗师对学历没有要求，只要加盟就可以进行培训，培训大约一周后，就可以自己在线下开店。”　　“我们公司有线上的平台，经常会有直播，大家都是在线上平台下单，然后去线下的店面取货。”曹老师介绍，加盟不需要交加盟费，但是要向厂家交押金，押金的金额取决于店面所在的区，地级市的区24万元，县级市的区12万元，押金5年后退还。　　适量增加户外活动　　“早点用，不后悔。”不少治疗近视或防控近视产品中的这句广告词戳中了一些家长的心。一位家长告诉记者：“一近视就是一辈子的事情，如果可以治，什么方法都愿意试一下。”　　5月26日，中国消费者协会官网发布提示，提醒广大儿童青少年及家长们勿轻信所谓的治疗近视广告，近视防控抓早抓小是关键，科学用眼加上适量的户外活动才是“良药”。　　中消协提示称，有一些中药药敷、耳豆、按摩等针对儿童青少年近视的康复干预产品和服务，以及苗医、针灸、特效眼镜等看似科学的治疗视力的方法，有些消费者在试用或者初次接受服务后，可能会有一些“效果”。但它们都是通过放松神经肌肉来缓解因眼疲劳而产生的一些症状，其实近视依然存在。　　“近视仪也是没用的。”一位来自北京某知名眼科医院的眼科医生告诉记者，对青少年来说，一般分成假性近视和近视，假性近视主要由于长期不良用眼习惯诱发，一般很少超过200度，持续发展就会变成真近视。假性近视能够通过休息、纠正不良用眼习惯来恢复，目前市场上各种治疗假性近视的方法、仪器，有没有具体确切的疗效，需要进一步验证。　　实际上，近年来，聚焦提高儿童青少年视力健康水平，国家相关部门连续出台多部文件，其中包括引导学生自觉爱眼护眼、减轻学生学业负担、强化户外活动和体育锻炼、科学规范使用电子产品等。　　教育部近日发布《全国儿童青少年近视防控试点县(市、区)经验做法推广清单》，介绍了142个试点县的做法。比如北京市怀柔区等地的做法是：增加学生户外活动、课外活动和体育活动时间，落实每天校内、校外各一小时、阳光体育一小时等体育活动要求。山区学校开展“远山行”课程，带领学生走进大自然等。　　“对于家长来说，与其急功近利地去寻找视力矫正产品，不如努力培养孩子科学用眼、爱眼护眼的良好习惯。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，家长应该将视力健康纳入素质教育，把课余时间真正还给孩子，让他们走进大自然、远离电子产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博