　　中国网科技6月1日讯 今日，快手官方公众号发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护》的公告。公告显示，为了进一步落实平台主体责任，持续加强未成年人保护工作，严厉打击不良导向和有害信息，更好地建设文明健康的网络生态环境，营造未成年人健康成长的良好环境，快手平台将禁止未成年人参与直播打赏，严控未成年人从事主播，优化升级“青少年模式”，建立专门服务团队，规范重点功能应用等系列举措。　　在直播打赏方面，快手平台明确禁止未成年人参与直播充值打赏消费行为，对恶意诱导未成年人充值消费的违规行为秉持“零容忍”的态度，对明知用户是未成年人，仍对其进行欺骗，诱导其进行充值打赏的主播或经纪机构，一经发现将从严从重处罚。　　同时，快手平台明确禁止未成年人直播。主播在开播注册认证环节须进行实名认证，防止未满16周岁的未成年人开通直播权限，16至18周岁的未成年人如需申请直播权限，应当征得监护人同意并向平台书面报备。同时，将严厉打击直播中利用“网红儿童”谋利，恶意营销炒作，博取关注的行为，一经发现将封禁账号。　　目前，快手“青少年模式”已迭代至4.0版本，每天首次启动快手APP，均以弹窗形式推送“青少年模式”开启引导页，所有用户均可通过平台首页侧边栏的显著入口，点击进入模式设置。开启“青少年模式”后，将无法开启和观看直播，无法充值打赏，并且进入专属内容池。平台将持续丰富内容品类，优化精选内容标签，不断升级守护工具包，为未成年人提供更优质的内容和更贴心的服务。　　以下为公告全文： 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博