　　“9块9一份全网运费险，各个电商平台退换货都可以用。不仅操作方便，还省了不少运费。”作为资深网购一族，长沙的何女士近期在使用菜鸟裹裹时有了新体验。　　目前，菜鸟裹裹服务已覆盖全国2800多个区县，为超过3亿的寄快递用户提供“极速上门、丢损必赔、隐私保护”服务。记者了解到，为进一步提升消费者体验，天猫双11期间，菜鸟裹裹宣布服务升级，联合蚂蚁保上线全网运费险，为用户提供保险增值服务，联合手机天猫APP升级退货免运费权益，新增夜间揽收、主动赔付等权益。　　通过以上权益，菜鸟裹裹不仅可以保障消费者在今年双11期间“开心买、放心寄”，作为常态化的保障措施，后续也将为消费者在日常网购中提供更加优质的服务体验。　　权益1:上线全网运费险，网购退货不限购物平台　　退换货是网购一族的经常性需求，大促之后也常出现退换货寄快递高峰。过去一个时期，天猫退货险等险种的推出解决了淘系商家与消费者的痛点。不过如今尚有部分电商平台面临类似产品缺失问题，跨平台购物的消费者在退货时也会遇到操作繁琐的痛点。　　对于上述问题，菜鸟联动蚂蚁保新上线的全网运费险给出了针对性解决方案。据悉，全网运费险主要应用于电商购物场景，9.9元一次购买可享4次退货保障，包括2次免首重权益、2次运费立减3元权益，有效期1年。消费者可在菜鸟APP和支付宝菜鸟小程序的蚂蚁保页面内购买。当需要退回网购商品，在电商平台退货操作中选择“自行寄件”，之后在菜鸟APP或支付宝菜鸟小程序寄件时选择全网运费险中的权益即可进行运费抵扣。退货前随买随用，网购退货均可获赔。　　作为一款全新的针对性解决方案，“支持全网退货”是该产品的一大突破，有效填补了行业空白。“一份保险，全网通用”的特性，将使消费者的体验进一步优化，使其不必担忧退货数量多、快递费用高、不同购物平台运费险无法通用等等问题。 　　“等我下班回家，快递小哥也下班了。”和何女士时常遇到的问题一样，快递员上门揽收时间与用户空闲时间段不匹配一直是一二线城市很多上班族面临的困扰。　　对此，菜鸟裹裹正在全国50城试点延迟快递员夜间上门揽收时长，将菜鸟裹裹原来可预约上门揽收时间从19点延迟至夜间21点。夜间揽收服务推出后，使用菜鸟裹裹寄件的消费者不仅将有更多的时间可供选择，同时也将解决加班族未下班或用户不在家等原因导致的无法当日寄出包裹的痛点。　　消费者体验一直是菜鸟裹裹关注的重点，菜鸟裹裹今年618期间就曾升级“准时上门”保障，并上线“超时赔”服务。此次，菜鸟裹裹在此基础上再次升级服务，推出“主动赔付”升级保障：当小件员揽收超时、修改时间，以及高峰时段取消订单时，菜鸟裹裹将主动为消费者赔付寄件券，用户可在寄件的本单支付或下次寄件时使用。　　在将“准时上门，超时必赔”落到实际行动中的同时，菜鸟裹裹还联合手机天猫App升级了退货免运费权益。今后，因“商家责任”引起的退货在上门取件时不仅免运费，且无需消费者再自己垫付；非“商家责任”引起的退货，用户只要有运费险，在退货时不论是否超重，都将全额免费退货，不用再补超重的费用，超重费用将由手机天猫补贴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博