　　背靠三一集团，树根互联股份有限公司(以下简称“树根互联”)科创板IPO一经受理就备受市场瞩目。据了解，三一集团系树根互联的重要关联方，其创始人梁稳根还是树根互联实控人梁在中的父亲。不仅如此，2019-2021年，树根互联营收严重依赖三一集团，过半数营收均由三一集团贡献。除了稳居第一大客户的三一集团，树根互联其他前五大客户则在报告期内变动明显。　　关联方三一集团贡献过半营收　　三一集团既是树根互联的重要关联方，也是公司的第一大客户。　　招股书显示，树根互联是一家工业互联网企业，为全球客户提供工业互联网整体解决方案，赋能工业企业的智能生产管理、产品与服务的创新以及产业链协同，提供低成本、低门槛、高效率、高可靠性的工业互联网数字化转型服务。　　2019-2021年，三一集团及其同一控制下企业一直为树根互联第一大客户且向其贡献过半营收。具体来看，2019-2021年，树根互联向其销售收入合计分别为11155.96万元、19055.08万元和29074.78万元，占各期营业收入的比例分别为73.62%、68.24%和56.24%。　　值得注意的是，树根互联与三一集团关系匪浅。据了解，树根互联的实控人为梁在中，合计控制58.54%股份及其对应的表决权。通过梁在中的履历可以发现，2006-2016年，梁在中均在三一集团及其同一控制下的企业任职，历任三一汽车制造有限公司制造部调度员，三一集团资金结算中心副主任、财务总部副总经理、财务总部总监、副总裁、制造商务总监、投资总监、流程信息化总监等职务。此外，2010年1月-2021年11月，梁在中担任上市公司三一重工董事。　　此外，梁在中还有一个身份，即三一集团创始人梁稳根之子。梁稳根系A股上市公司三一重工的实控人，其实际控制的另一家企业三一重能科创板IPO已获批注册，6月8日将初步询价。　　针对公司营收依赖三一集团的情况，树根互联表示，公司与三一集团及其同一控制下的企业产生比较高金额的关联交易系与公司的背景和所处行业的特性相关。公司先通过三一集团切入市场，并在其他领域积极进行探索和开发。工业互联网平台一般先通过在行业龙头企业建立架构和模型形成典型案例后，再将此类手段复制到行业内其他中小型企业的方式来进行推广。　　树根互联还表示，后续随着三一集团等关联方在工业互联网领域需求的持续增加，未来，公司与三一集团等关联方的关联交易比例可能仍将维持在较高水平。　　前五大客户变动大　　除了三一集团及其同一控制下企业稳居树根互联第一大客户外，公司其他前五大客户于报告期内变动较大。　　具体来看，2019年，公司第二至第五大客户分别为长沙优力电驱动系统有限公司、广东华三行建工物联科技有限公司、蓝思科技(长沙)有限公司、济南锅炉集团有限公司技协经营部。　　2020年，上述4家公司均消失在树根互联前五大客户名单中，取而代之的是工业互联网创新中心(上海)有限公司、重庆经开区招商有限公司等4家公司。2021年，树根互联第二至第五大客户又集体“换人”，变更为长沙开元仪器有限公司、烟台艾迪精密机械股份有限公司等。短短三年间，共有13家公司出现在其前五大客户名单中。　　投融资专家许小恒对北京商报记者表示，前五大客户变动较大，会让监管层对公司主要大客户的稳定性产生疑虑。针对公司相关问题，北京商报记者向树根互联方面发去采访函，不过截至记者发稿，未收到对方回复。　　值得一提的是，树根互联目前尚未实现盈利，2019-2021年，公司实现的营业收入分别约为1.52亿元、2.79亿元、5.17亿元，对应实现的归属净利润分别约为-3.4亿元、-2.92亿元和-7.1亿元。　　树根互联对此表示，公司所处工业互联网行业技术门槛高、研发投入大，且在产品、服务持续创新升级时，公司需要保持较大强度的研发投入；同时工业互联网行业目前在国内尚处初期，公司产品、服务仍处于推广、提升阶段，尚未体现出规模效应。　　正如公司所述，报告期内，树根互联研发投入占营业收入的比重较大，均超过50%。数据显示，2019-2021年，树根互联研发投入占营业收入的比例分别为54.55%、59.48%、55.1%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博