　　从大学毕业开始经营家居行业，纪子帅在这一行已经扎根了10年。河北沙河的居民购买家居用品，都会去他家的门店看看。　　近几年随着当地经济的发展和家庭收入水平提高，纪子帅发现自己不少的朋友和顾客，都自己开车跑去附近的邢台，在当地家居大卖场选购。　　“市场在变化，所以我也要赶紧行动，升级产品和服务，留住顾客。”纪子帅说。　　“顾客已经不再满足于性价比”　　纪子帅的门店主要经营区域家居品牌，在沙河原本也没有太多竞争对手。看到顾客去邢台买知名度更高、功能更多样的大品牌家居产品，他明白自己经营的产品已经不能满足消费者的需求，需要引入新的家居供应链。　　“我有个朋友加盟了苏宁易购零售云，主要经营卫浴产品。他跟我说苏宁易购也做家居，和芝华仕有合作，产品供应链也更丰富，可以考虑加盟合作。”联系上零售云的工作人员，又详细沟通了合作细节，当晚，这位老家居人就下定了加盟的决心，新开一家零售云门店。　　4月，纪子帅的零售云门店开业，面积约400平米，主营芝华仕家居产品。开业当月，门店销售即突破40万。销售成果验证了他对市场的判断和信心。在过去，受限于沙河整体市场规模，没有太多头部知名家居家电品牌愿意进驻，当地消费者能选择的产品十分有限；而门店开业后，芝华仕产品广受欢迎，其中某款功能沙发订单量可观，成为爆款。“这款功能沙发装置了可变钢支架，能实现坐和躺之间的随心切换，这是顾客最喜欢的地方。他们也知道芝华仕是大品牌，产品质量信得过。”　　老顾客们纷纷光顾新门店，了解芝华仕的产品，“两家店同时运转，我能多了解、多满足不同消费者的需求。”　　“疫情不是停止服务的借口”　　实际上，新门店的开业，没有想象中顺利。4月，沙河及周边区县爆发疫情，部分区域封控隔离。眼看着开业客流要受影响，纪子帅遇到了从未有过的难题。　　“有一部分封控区域的顾客没法到店面体验我们的产品，”纪子帅说，“但疫情不是停止服务的借口。有的顾客会线上直接下单，没能下单的我还是得通过服务留住他，等疫情过去，记得你、认可你的顾客会来店里逛逛的。”　　于是，纪子帅想出了一套线上服务的法子。　　首先，店员通过各种在线方式，帮助消费者了解产品。比如，制作图文海报详细介绍产品功能和特征，拍摄视频让顾客看到产品使用效果。通过微信和周边顾客沟通，耐心回答，还会主动了解家里的装修风格，介绍合适的产品。“小镇里街坊邻居的关系更熟络，很多顾客都是互相之间介绍过来的。有了顾客的信任，我们心里就不慌了。”　　除了留住“找上门”的顾客，还要自己主动“走出去”。疫情当前，线下引流难施展，纪子帅的门店便聚焦线上获客，充分利用线上渠道。朋友圈、社群、头条、58同城、微沙河公众号、本地104电台、抖音等都是门店宣传的“利器”。纪子帅还找来沙河当地抖音网红二毛、小翠也帮忙宣传，提高门店知名度。苏宁易购零售云团队为加盟商开展的抖音运营培训，也为纪子帅帮了不小的忙。　　“疫情肯定会带来不方便，但只要满足消费者对产品的需求，做好服务，积攒口碑，我们还是能在困境中走出一条路。”　　“我还想着，最好是让没有受疫情影响地区、能够正常下单的顾客成为门店的推荐人。” 而这就需要让产品和服务打出差异化，给顾客留下深刻印象。在为顾客送货上门后，门店工作人员会主动清理和保养沙发，并顺手带走顾客家中的垃圾。不少顾客因为这个暖心的细节记住了纪子帅的门店，推荐给自己的亲朋好友。　　“我不认为有什么所谓‘多出来的’或者‘附加的’服务。只要消费者有需求，它就是必要的。你用心做的事，顾客都会看到。”纪子帅非常清楚，对于家居产品，使用和服务体验格外重要。“我们做的是关于家的生意，就得让顾客感受到回家一样贴心的待遇。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博