　　12月真是热闹的一月，前有小米、iQOO、华为等品牌发布会，近日，一加又官宣，一加9周年将于12月17日本周六14：30举行。一加手机称：新方向，新动作，新未来。向新而生，见证一加品牌和产品的重要时刻。　　一加9周年官宣　　从官方的话术我们不难看出，一加可能是对品牌发展有了新思考，将展现一些全新的东西，值得期待。至于新产品，此前在第二代骁龙8移动平台发布后，一加手机就官宣一加11将首批搭载第二代骁龙8移动平台，并首发移动光追开发平台。由此可见，此次一加要发布的产品很可能就是一加11系列。　　一加9周年官宣　　在官宣9周年活动后不久，一加手机还发微博称，本周将给大家介绍一位既是“老相识”，又是“新面孔”的朋友。官方透露，其实已经有部分加油提前和Ta打过照面了，并且对Ta赞不绝口！根据提前认识Ta的加油说的话来看，这位“老相识，新面孔”应该就是一加新社区。　　一加9周年活动　　早在11月，一加社区就曾发布公告，宣布一加社区APP & 网页版将在12月正式切换为新版本，新社区摒弃了部分老社区冗杂的功能，重新开发设计核心功能。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation