　　北京三里屯又多了一处限时打卡地。10月20日-10月31日，“知乎好物100”限时概念店在北京三里屯正式开启，并同时在全国十几个城市落地“知乎好物100”清单的线下展。　　在这家“不能买的商店”里，来客可以看到来自知乎答主推荐的99个好物及背后的故事，并分享属于自己的那一件好物，参与线上线下活动，还可以获得限定好物礼品。　　满世界的广告都在劝人买买买，进入一家不能买的商店是什么体验？“知乎好物100”商店分为展示区和互动区，整体简约风格中透露温暖感，99个好物散发着满满的生活气息。每个好物有着专属的陈列形式和故事。　　来客可以用逛店的方式看展，用看展的形式听故事。店内还特意空缺出来第100个好物，希望每个人逛店之后，都能找到属于自己的那个好物。　　到店的用户可以获得带有“知乎好物100”完整清单卡片，还可参与其他互动获得礼品。知乎站内带话题 #我的好物100# 发布关于好物的想法，即可获得任意一个店内限定包装好物或知乎好物100周边钥匙包。　　好物的好，生活知道。走出这家商店，获得的不仅是消费决策，还有对何为好物、以及美好生活的向往。　　“知乎好物100”于2021年首次发布，2022年进一步升级，3.5万知乎用户参与提案，从近6万条内容中脱颖而出，覆盖时尚、数码、家电、家居、母婴、宠物、运动户外等多个品类。今年还首次将清单搬到线下，让用户在线上线下拥有更好的融合体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博