　　在电商平台上，“5G+虚拟现实”带来真实的消费场景；在工厂车间，“5G+工业互联网”带来更智能的柔性制造；在旅游景点，“5G+文旅”带来更便捷的游园体验。当前，以5G为代表的新型基础设施加快建设，并融入千行百业，推动数字产业规模稳步扩大。　　截至今年3月底，我国累计开通近156万个5G基站，5G移动电话用户数累计达4.03亿户。工业和信息化部运行监测协调局局长罗俊杰表示，将引导基础电信企业适度超前部署5G基站建设，推动尽快形成实物工作量，充分发挥投资拉动作用。　　“雄安新区所有重点区域、热点区域均已实现5G全覆盖。”中国铁塔河北雄安分公司总监张辉告诉记者，截至目前，共完成5G宏基站建设项目1700余个，实现100%共建共享，县城主要区域、安新容城连接线、郊野公园等重点区域的5G全覆盖，有效推动了5G与行业融合发展，助力5G网络和行业应用全国双领先。　　一季度，5G基站建设稳步推进，5G用户数不断增加。截至3月底，新建5G基站达13.4万个，5G移动电话用户数增加4811万户，信息通信服务供给能力持续提升，新型基础设施加快建设。　　工信部信息通信管理局局长赵志国透露，今年将加快基础设施建设，引导扩大有效投资。稳妥有序推进5G和千兆光网的建设，深化网络的共建共享。持续提升网络覆盖的深度和广度，全年推动完成60万个5G基站建设，千兆光网的覆盖能力将超过4亿户家庭。　　“我国5G建设速度非常快，今年依然是5G建设的高投入阶段。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林说。　　从5G投资来看，中国移动董事长杨杰表示，2020年至2022年是5G投资高峰，从明年开始中国移动的5G投资将不再增长且呈逐步下降趋势。　　据了解，中国移动预计2022年5G相关资本开支约1100亿元，并计划到2022年年底累计开通5G基站110万个，其中700兆赫基站达48万个，实现全国市县城区、乡镇以上连续覆盖。中国电信预计2022年5G相关资本开支为340亿元，年底在用5G基站将超过99万个。　　数据显示，2021年，中国移动5G相关投资共计1140亿元，累计开通超73万个5G基站，基本实现城区、县城、乡镇连续覆盖，部分重点区域、发达农村、重点物业场所良好覆盖，服务5G网络客户达2.07亿户，5G网络规模、客户规模均居全球首位。中国电信完成5G投资380亿元，推进与中国联通的网络共建共享，在用5G基站数量达69万个，5G网络覆盖至全国所有市县和部分发达乡镇。中国联通完成5G投资320.5亿元。　　从消费领域到产业领域，5G的赋能作用逐步凸显，推动数字产业规模稳步扩大。　　矿井下，500多米深的机电硐室内，巡检机器人正在进行360度视频监测、音频采集、红外热成像等工作。矿井上，集控中心里，工人通过电脑操作即可在电子屏幕上实时监测井下瓦斯浓度、温湿度、采煤等数据，综采、掘进、运输等各场景一览无余。这是新元煤矿联合华为等打造的“5G+智能煤矿”。　　借助5G技术，得物APP在潮流消费方式上进行了创新与融合，最新升级的AR(增强现实)试鞋拓展至AR试妆、AR试戴手表和AR试挂艺术品等更多元的生活场景，在模型贴合度、运动稳定性等方面实现多项创新，真实还原消费场景，让年轻人足不出户就能体验试穿。　　丽江古城采用联想基于5G网络部署的数字化管理整体解决方案，打造了一个智慧小镇。其中，5G云化小站的引入，能帮助运营商节省25%至30%的5G网络建设成本；无人零售商店、售卖机器人、刷脸通行等智慧场景有效提升游客体验；景区数字化运营能力大为提升，降本增效效果显著。　　我国大力培育5G、千兆光网“双千兆”网络融合应用，目前累计发掘应用创新案例2.3万个。面向工业、智慧城市等应用领域，发布了首批44个国家新型数据中心。面向企业的新兴数字化服务已成为电信业务收入增长的第一拉动力。　　赵志国介绍，为了提升5G融合应用水平，将实施5G行业应用“十百千”工程，即选择10个垂直行业，每个行业形成100个标杆示范，新建1000个5G行业虚拟专网。同时，举办5G、千兆光网应用创新大赛，聚焦重点行业领域形成创新应用示范标杆，新增消费领域赛道，致力于发掘信息消费新亮点，打造“5G+工业互联网”升级版，推进应用场景加快由生产外围环节向内部环节拓展延伸。　　4月12日，中国移动推出5G新通话产品。记者在现场看到，屏幕上巨大的“5G新通话产品”手机界面依次快闪着5G新通话产品功能，如5G VoNR超清通话、5G视频客服、AI语音识别、屏幕共享、远程协作、与虚拟数智人通话等特色功能。　　北京邮电大学经管学院兼职教授葛颀表示，这是5G独立组网网络承载社会数字化转型刚需的一个成功实践。同时，期待5G消息能尽快全面商用，和5G新通话一起共同打造数字化社会的信息化生产力平台。　　与传统短消息相比，5G消息是多媒体、能互动的，不仅有文字、图片，还能发视频、位置，甚至完成支付。专家认为5G消息将极大改善行业企业与用户之间的沟通效率和体验，在企业级市场的应用前景更加广阔，将收获千亿元级行业信息市场。　　1月25日，中国电信宣布5G消息正式商用。此前，中国移动与中国联通已于2021年11月启动了5G消息试商用。5G消息已基本具备了商用条件，但独立电信分析师付亮认为，当前，5G消息规模商用主要面临两大难题，一是支持5G消息的终端还不够多，二是商业模式还不够清晰。　　不少专家指出，5G的应用生态跟不上网络部署和用户数量发展的步伐，5G尚未出现杀手级应用，应用创新仍待突破。“要鼓励创新，打造5G重磅应用，可减少一些对创新的限制，放水养鱼，引入5G通信需求。”盘和林说。　　赵志国表示，鼓励各级政府在5G等数字信息基础设施发展方面加大政策支持力度，引导社会资本支持应用创新。推动各地因地制宜，积极拓展地方特色产业融合应用。　　“我们将培育一批信息消费示范城市和示范项目，加快5G技术与能源、教育、文旅等垂直行业融合应用，大力挖掘消费潜力。”罗俊杰说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博