　　随着日益庞大的全球游戏市场与爆火的“元宇宙”概念，优质游戏人才的稀缺性凸显，成为游戏厂商争夺的焦点。为缓解人才缺口的压力，近日，北京师范大学艺术与传媒学院推出技术美术(TA)方向双证硕士项目，正式开启2023年招生。该项目在全国首批招生仅30个名额，因就业方向自带“高薪”、“稀缺”、“前景宽阔”等标签，该专业一经推出广受市场喜爱。北京师范大学推出的技术美术(TA)方向双证硕士项目。　　据了解，该项目是国内率先打造的技术美术专业硕士(双证、非全日制)人才培养，由北师大艺术与传媒学院领衔，联合人工智能学院与知名企业共建。项目旨在面向数字内容产业，培养具有深厚人文素养、系统的专业知识和熟练创作技能的高层次数字艺术复合型人才，打通培养过程与就业需求。　　据Newzoo发布的全球游戏市场报告指出，虽然面临着严峻的经济形势，但游戏市场还在保持增长的态势，2022年全球将有32亿游戏玩家，创造出1968亿美元的收入，同比上升2.1%。而在中国，据伽马数据统计，今年上半年中国游戏产业收入为1478亿元，继续保持较稳健发展。　　目前，为在全球游戏市场获取更大的份额，各大游戏厂商纷纷加入“人才争夺战”。今年1月，微软斥资687亿美元收购游戏巨头动视暴雪，面对这一“天价”收购理由，微软就强调动视暴雪拥有大量世界一流的游戏人才。不久前，日本索尼集团以36亿美元收购游戏开发商Bungie，而其中约有12亿美元将用于挽留Bungie原900名员工，防止人才外流。　　作为智力与创意密集型的游戏行业，专业人才是重中之重。而对于吸引游戏专业人才来说，高额的薪资无疑是重要筹码。招聘网站Indeed的数据显示，美国游戏开发人员的平均收入已突破9万美元，比美国平均工资高出约3成。在中国，为了以优质的游戏产品巩固国内市场份额、加速开拓全球市场，中国游戏厂商都纷纷积极增加研发支出，重视相关专业人才的培养，提升激励和福利等，抢夺优质人才。　　伽马数据发布的《2021-2022中国游戏企业研发竞争力报告》显示，2021年游戏人才经历了新一轮的内部调整，具备核心竞争力的高级/资深游戏研发人员在社会招聘中更加得到重视。2021年在程序、策划和美术三类职位中，3-5年工作经验的高级研发人员招聘需求最高，需求缺口较大。　　伽马发布的游戏相关人才平均招聘薪资情况。　　根据伽马数据与完美世界教育的调查追踪显示，从2018年起，中国游戏岗位的平均薪资三年来获得了20%~35%的增幅。伽马数据认为，未来游戏行业围绕人才的竞争将继续加剧，并将逐步向中小型企业扩散。一个重要的标志就是，主要岗位的人才薪资会再度提高。　　同时，由于游戏本身是高度技术与艺术融合的产物，游戏人才的就业方向并不止于游戏行业。游戏是创造对于现实世界的模拟，而这些经验可以移植到其他模拟现实世界的领域中。如技术美术所使用的即时渲染图像技术还将服务于电影、特效、动画、游戏以及沉浸式媒体等整个文娱行业。随着业界对即时渲染图像质量要求的不断提高，技术美术也将是泛娱乐视听行业的共同需求。此次北京师范大学艺术与传媒学院联手多个业界知名企业推出的技术美术(TA)方向双证硕士项目，正是希望能缓解行业在专业人才需求上的缺口。　　另一方面，游戏凭借本身的数字虚拟场景，非常接近元宇宙的形态，游戏行业积累的经验可以直接应用到元宇宙应用软件的开发中。经验丰富的开发者，可以利用各种计算机图形工具，创造出网络虚拟空间，以及根据角色或者真实人物开发虚拟形象，或是分析用户活动，支持元宇宙中各种虚拟服务的运营。因此，游戏人才也被认为是元宇宙人才的一部分，这使得游戏人才的培育与储备更具战略性，前景广阔。　　打通人才与产业需求壁垒 校企共建培养成趋势　　技术美术(TechnicalArtist，简称TA)，是随着游戏行业发展产生的复合型岗位，被称为最懂程序的美术，也是最懂美术的程序。TA是数字内容创作中传统美术与程序间的纽带，也是美术设计人员和程序员的复合体。伴随着行业游戏精品化趋势的不断加强，研发团队也需要更加精细化的分工，TA越来越具有不可替代性，成为游戏行业的常青岗位和高薪岗位。　　国内知名游戏厂商，完美世界高级副总裁兼发言人、完美世界教育董事长王雨蕴指出，产教融合是产业人才培育的趋势，特别是高素质复合型创意人才的巨大缺口，必须靠加强教育界与产业界的合作来解决。要先将优质产业资源转化为教育资源提供给学生，打通人才与产业需求之间的壁垒，能将联合培养的优质人才资源反哺到各行各业中，实现“教育赋能产业，产业反哺教育”的发展格局。　　据了解，打造该项目计划的北京师范大学为教育部直属名校，也是国家“985工程”、“211工程”、“双一流”重点建设高校。其艺术与传媒学院是中国高校第一个全艺术学科汇聚、艺术与传媒结合的学术与创作并进的独特学院。该技术美术(TA)方向双证硕士项目，旨在培养既具有多层次的审美能力与艺术创造力，也精通计算机图形学与计算机动画技术，同时能将两者创造性地应用在数字娱乐产业内容生产中的复合人才。　　北京师范大学艺术与传媒学院方面表示，将依托“双一流”“A+”戏剧与影视学科，“国家级一流”数字媒体艺术专业平台，从技术与艺术双维度入手，进行全方位人才培养与资源配置：一方面，集合高校艺术、计算机学科优质师资，聘任一线资深TA共同授课；由校内导师与业界导师组成联合导师组，充分保证知识深度与实践前沿；课程由学位基础课，学位专业课与专业实践组成，课堂教学与项目实践相结合。　　值得关注的是，该项目以珠海校区为培养地点，并利用寒暑假及周末集中授课，激活粤港澳大湾区的优势资源，深化产学结合，夯实校企合作，打通培养过程与就业需求。并邀请行业标杆的软硬件企业工程师授课与提供技术支持。联合UnrealEngine、追光动画、完美世界等知名游戏与动画企业进行课程共建与项目实训。此外，还将联合铃空游戏，胖布丁游戏，帕斯亚游戏等多家用人企业建立直通车服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博