　　中国网科技3月10日讯 据上海市市场监督管理局官网消息，近日，上海晟达元信息技术有限公司将于2022年3月11日至2022年6月10日召回2021年5月1日至2021年12月15日期间生产的型号为J-LYJ100Z-GG的“佳佰”智能晾衣机，涉及201台。召回2021年5月1日至2021年9月6日期间生产的型号为J-LYJ302HS-W的“佳佰”智能晾衣机，涉及14台。来源：上海市市场监督管理局官网　　消息称，型号为J-LYJ100Z-GG的“佳佰”智能晾衣机，召回原因系电源线在进行拉力测试时，软线固定架从产品上滑落，电源连接和外部接线项目不符合 GB 4706.1-2005的要求。在极端情况下，若电源线受力拉扯，可能导致与控制器的连接松脱，存在触电风险。目前解决办法只有立即停止使用并关闭电源开关。　　据悉，上海晟达元信息技术有限公司将安排专业技术人员上门对产品的安装情况进行检查，重点检查外部接线与控制器连接处的连接是否牢固，若出现松动将现场进行紧固操作，若控制器损坏将免费更换配件。来源：上海市市场监督管理局官网　　而型号为J-LYJ302HS-W的“佳佰”智能晾衣机，召回原因系产品对触及带电部件的防护项目不符合GB 4706.1-2005的要求。若产品安装或日常维护过程中手指穿过主机面板上的缝隙接触到内部风扇时，存在触电风险。目前解决办法同样是立即停止使用并关闭电源开关。　　同时，上海晟达元信息技术有限公司将安排专业技术人员上门对产品进行现场维修，为可能触及的风扇导线位置增加绝缘保护措施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博