　　双11即将来临，很多商家推出保价规则，希望给消费者吃下“定心丸”。然而，保价真的靠谱吗？近日，江苏省消保委发声，希望商家进一步完善保价制度，将保价的排除情况明示消费者。　　江苏省消保委表示，结合往年经验，保价也不保险。有消费者发现自己购买的商品降价了，向商家寻求补偿时被拒。客服的理由通常是，店铺和平台优惠券、限时活动以及赠品等均不在保价范围内。也有商家为了规避保价规则，下架原商品，重新上新的购买链接或者只是更改商品名称。　　江苏省消保委指出，根据《消费者权益保护法》规定，消费者有权知悉所接受的服务的真实情况，经营者不应当做虚假或者引人误解的宣传。但是大部分商品的购买页面中通常不会显示保价的除外规则，容易让消费者产生误解。因为从一般消费者的角度理解，保价应当是保障消费者购买时的价格不高于保障时间内的价格，其中价格的比较应当是大部分消费者实际支付的价格（排除特例优惠的情况）。而商家各种钻保价规则漏洞的行为，不仅涉嫌虚假宣传，也违背了诚信经营原则，长此以往消费者会用脚投票，每年的商家促销“避雷”清单也印证了这一点。　　因此，江苏省消保委提醒电商平台和商家，保价目的在于提升消费体验，让消费者在大促前安心消费，也保障商家在大促前的销量。通常来说，各电商平台的商家所标注的产品价格不会有太大的波动，各类优惠的实现主要靠发优惠券、限时降价等活动，如果将这些活动都排除在保价范围之外，那么“保价”意义也不大。对此，江苏省消保委希望广大经营者进一步完善保价制度，诚信经营，保障消费者知情权，将保价的排除情况明示消费者。江苏省消保委建议消费者理性购物，合理安排购物计划。遇到保价不盲目不冲动，了解商家的保价规则以及理赔流程，计算好保价时间，并将上述信息及时截图或录屏留存。发现商家恶意规避保价规则，应及时向平台投诉。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博