　　本报讯（记者 亓敏）近日，延长石油燃气集团所属新能源公司分布式光伏项目成功并网发电。该项目位于西咸新区泾河新城，总装机容量888.8千瓦，采用“自发自用、余电上网”模式，投产后预计年均发电量85.86万千瓦时，每年可节约标煤291.6吨，减少二氧化碳排放885.3吨，减少二氧化硫排放2.66吨，经济和环保效益显著，标志着新能源公司在绿色低碳发展道路上迈出了新的步伐。　　该项目自9月5日开工建设以来，新能源公司高度重视，成立工作专班，加强统筹协调，全速推进项目建设。经过90天的奋力拼搏，最终圆满完成建设投产任务。　　近年来，新能源公司认真贯彻新发展理念，紧抓“双碳”工作机遇，先后成立了氢能、CCUS、地热能、智慧管网等八个专项课题研究小组，积极探索燃气、太阳能、地热能等多能耦合互补，大力推进“光伏+地热+储能”综合能源示范项目建设，助力产业绿色升级发展。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation