　　“妈妈要出去打怪兽了，宝宝你长大了，要戒奶了。”　　何艳君跟刚刚满一岁的女儿波妞说完，开始穿防护服。　　穿防护服要五六分钟，波妞仰头看，孩子还有点站不稳，但没有哭闹，蹒跚着走到门口，忽闪着大眼睛，目送赵晨和何艳君夫妇出家门。　　这对夫妻是盒马员工，3月23日开始，他们加入私家车义务配送队，成为“大白”，至今已为数百户封控小区居民送菜，车程总计超过3000公里。　　自己的宝宝断掉母乳，夫妇俩却连夜给一位乳糖不耐受、只有42天的宝宝送去了救急奶粉。　　高层住宅，不能阻止何艳君远远地朝楼上，使劲挥动双臂。只因封控区居民的一句：“我想看一下你。”　　回到车里，因为这句话，何艳君泪流满面。　　赵晨用另一种方式，在鼓励着妻子，鼓励着这座城市能看到他们的每个人——他在防护服上手绘图案：I ❤ SH。 　　从守护宝宝到守护城市，夫妻俩开车送菜，见朝阳，迎月光。　　何艳君朝着封控小区居民挥臂，住宅楼里的阿姨也挥手回应。　　在保供单位盒马上班，夫妻俩能更早地感受到上海这座城市的变化。　　3月下旬开始，封控小区越来越多，居民订单量越来越大，很多配送小哥也在封控区内，运力缺口逐渐撕开。公司组建了私家车配送队，数百人在自家的汽车里装满菜，奔赴各小区。　　“我想去一线送菜。”何艳君跟老公说。　　“把咱家的SUV开出去，我和你一起。”赵晨回。　　可孩子怎么办？　　两人的宝宝波妞，刚刚满周岁，还没断母乳。　　对任何一个母亲来说，断母乳都是个艰难的决定，相当于切断了和孩子最直接的通道。何艳君挣扎了整整一夜。　　终于决定，等她长大了，父母的这段经历，是给孩子最大的给养。　　把孩子交给外公外婆，波妞很争气，没有一点哭闹，跟橡胶奶嘴相处得很好。　　小两口很快就接到了“急活儿”。　　接到一位陌生母亲的电话时，那头声音是颤抖的——二胎宝宝，只有42天大、乳糖不耐受，需要特定品牌的奶粉，加了百元的配送费也没人接单，家里的奶粉罐见底了。　　何艳君急了，给五六家盒马店打电话：有没有这种奶粉，救命的……　　她和赵晨跑了三家店，攒到了6罐，来不及沟通，自己先垫钱，副驾驶上的何艳君，把奶粉抱在怀里。　　时间快接近零点。夫妻俩把车开到那个宝宝所住的小区，孩子父亲在小区门口左右张望。紧紧结果塑料袋，那位父亲不住地点头，“谢谢，真的谢谢你们，这是救急奶粉啊。”　　十几公里外的静安区，夫妻俩自家的宝宝波妞已经熟睡，这是孩子断母乳的第2天。　　赵晨、何艳君夫妻俩隔着栅栏，接力搬货、送菜。　　挥手VS落泪　　3月23日起，夫妻俩就开始身兼三职：本职、配送员、封控小区宣导员。办公地点：车上。　　他俩的SUV，少则装二三十单，多的要送四五十户，连座椅下的缝隙也塞满商品。这样能提高效率，能抵得上10辆电瓶车的配送量。　　夫妻俩轮流开车，副驾驶就负责规划路线、沟通订单。　　出车第一天，SUV跑过宝山区，嘉定区、青浦区、闵行区，再去浦东新区，最后歇脚在自家的静安区。　　SUV累坏了，以前通常是一周一充电，现在是一天两充。　　也正是出车第一天，何艳君哭了。　　车里装满了生鲜、水果、粮油、米面，需要分门别类地理货、组货、装袋，夫妻俩都是第一次干这活，装到最后，没有袋子了。没有袋子了，很多货散着，没办法送进小区。　　后来想尽办法送进去了。电话那头的居民听出来她不是专职的配送员，很感动，一位姑娘说：我想看一下你。　　穿着防护服的何艳君仰望高楼，“你在哪里？”　　住在22楼的姑娘给她拍了一张照片，指着说，你就站在这个点上，我就能看见你。　　这是被封控小区居民的小心愿，何艳君对着照片定位着。　　找到了！何艳君高举双臂，高层的窗户上，也挥动着双手。　　回到车上何艳君就哭了，“送多少菜我都能做到，但居民这一句话，真的很扎心。”　　她和赵晨约定好，虽然是无接触配送，但是一定争取跟拿到菜的居民挥手。“这个动作能给人力量。”　　成为母亲之后，何艳君很少哭。这段时间，她哭了两次。　　另一次是：她见到了盒马X会员店大场店的店长，那位中年汉子，前几天走路的腰板还是笔直的，再见面时，背已经有点驼了：我能熬到最后一刻，但不知道店里的兄弟们能不能熬到——不停有员工被要求居家观察，非战斗性减员越来越多。　　不怕地面与22楼的距离，送过菜的夫妻俩仍在努力向居民挥手。　　在盒马，何艳君供职于公众与客户沟通部，赵晨从事品牌创意工作。临时成为了“大白”，用行动来保护自己的城市。　　防护服不透气，憋闷，赵晨形容，搬货、送菜时就像整桑拿一样。　　最尴尬的是上厕所，为了节省时间，夫妻俩尽量少喝水，午饭换成能量棒。　　为了能多送几户，有几天，何艳君穿上了成人纸尿裤。　　穿上防护服，不等于装上了健康保险。何妈妈担心夫妻俩，“万一你俩有个闪失……”　　夫妻俩安慰老人，“妈，今天是最后一次出车啦。”　　结果，“最后一次”说了六次。　　赵晨做了一件事，让何艳君非常感动。他每天早起床半小时，一定要在防护服上画一个手绘图。　　I ❤ SH、盒马屁股脸的卡通图像……手绘图每天都不重样——从事创意设计的赵晨，是盒马IP主理人，在公司被大家亲切地唤做“屁股脸爸爸”。　　“ (手绘图)给她，也给所有看见我们的人。”赵晨说，其实很多人看见“大白”，还是有些害怕的，会想是不是自家附近出状况了，我们就是想让大家放松下来，能让大家从手绘图上看到一点温暖、一点希望。　　“屁股脸(盒马头像)可能无法消灭病毒，但是它可以给人们以力量，让每个人坚持战斗。”赵晨说。　　夫妻俩每天出门，留一分钟给自己，拍一张大白的合影，留作纪念，以后给女儿讲。　　这些天的上海很安静，夫妻俩很忙碌。城市里很多人，看见了这辆SUV，和这对“大白”。　　家里，波妞不知道何时学会了一个新手势，两个小手弯着，凑在一起，拼成好像一颗心的形状。　　外出时，车每次驶过浦东向浦西的隧道路口，都会遇到一位女交警，那位交警会为他们竖起大拇指。　　还有南京西路上那灯光，街道上几乎没人，可灯光还是倔强地亮着，照着前面的路。　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博