　　10月31日，一年一度的香港金融科技周开幕。本次会议以“突破界限 共创非凡”为主题，吸引了来自 100 个经济体逾 250 多名演讲者，包括国际货币基金组织、国际清算银行、腾讯、蚂蚁集团、平安集团等知名机构和企业，共同探讨金融科技的未来发展。　　特区政府财政司司长陈茂波发表视频致辞时称，金融服务业数字化转型是重中之重，目前香港正加强金融基础设施建设。他表示，香港的开放市场、健全法制、完善基础设施和信息流通，孕育了多间金融科技公司。5年前香港只有不足180间金融科技公司，但现时已增至逾800间，很多由海外人才发起。　　香港特区政府投资推广署(InvestHK)署长傅仲森(Stephen Phillips)向全球金融科技创业者发出邀约：InvestHK设立了专门团队和支持计划，帮助金融科技创业者对接企业客户、投资人、服务商和渠道伙伴，立足香港，在全球市场发展业务。　　作为深耕香港、面向全球的金融科技企业，蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋受邀远程致辞。井贤栋表示，在蚂蚁的发展过程中，很多想要走向世界的创新，都是从香港起步的。比如2018年AlipayHK与菲律宾的GCash合作，推出了全球首个钱包之间的跨境汇款服务。感谢港府对技术的远见，香港也是蚂蚁集团走向世界的最早市场之一。2017年推出的AlipayHK，现已为香港330余万活跃用户和10余万商家提供服务。　　井贤栋表示，在数字技术重塑产业链的当下，香港再次立足于数字时代的最前沿，借助技术的力量打造全球贸易、物流和金融的创新中心。全球贸易离不开多方协同，电子化提高了效率，但信任问题尚未真正解决。井贤栋相信，像区块链分布式账本、智能合约这样的创新数字技术，可以显著降低信任成本，并能构建新的信任和协作机制，让全球贸易、物流和金融更加简单高效透明，从而为香港解锁新的增长机会。他坚定认为，香港拥有丰富的科技和创新基础，永远站在技术发展的潮流之巅，这是香港经济坚韧有定力的真正内核。　　戈壁创投联合创始人 Thomas G. Tsao 同样看好香港和大湾区的发展。他认为，这一地区拥有人才，政策，基础设施优势，非常适合金融科技公司的发展壮大，戈壁创投正在加大对当地的投入，布局数字信贷、保险科技等金融科技企业。他认为，东南亚人口结构较为年轻，金融科技潜力巨大，建议金融科技创业者关注东南亚市场的发展机会。　　WeLab的联合创始人兼CEO龙沛智(Simon Loong)介绍说，自2013年在香港创办以来，公司现在已经拥有千余名员工，在香港、内地和印尼都有业务布局。基于在香港市场积累的能力，公司能够进入像印尼这样的市场迅速开展新业务，服务当地年轻的用户群，并帮助当地推动普惠金融的发展。　　香港金融科技周相关活动将持续至11月4日。香港特区政府表示，将会采取各类措施，全面提升香港金融服务的竞争力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博