　　2月23日晚，中国领先的在线品牌折扣零售商唯品会发布2021年财报数据。2021年，唯品会整体业务实现稳健增长，全年活跃用户数较2020年同比增长12%，达9390万；GMV同比增长16%，达1915亿元(人民币，下同)；总订单量同比增长14%，达7.9亿。受益于用户和ARPU的稳步增长，全年收入同比增长15%，达1171亿元；Non-GAAP净利润超过60亿元。　　唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“在过去的一年里，我们战略性聚焦核心品牌和高价值客户，提升业务协同水平，重点强化我们作为领先的品牌折扣零售商的定位和价值。展望未来，我们将坚定地执行好货战略，不断深化品牌合作，提升获客效率，持续用好货来吸引用户不断来访和购物，实现高质量、可持续的长期增长。” 　　唯品会强化品牌特卖定位，提升业务协同水平，核心品牌GMV贡献大幅提升　　2021年，唯品会围绕好货战略，专注于核心、头部品牌的合作运营，巩固核心竞争力。同时，唯品会激活并升级平台上的多重购物频道，更好地赋能品牌，丰富消费者的购物体验，提升业务协同水平。　　针对平台用户对高品质和高性价比的追求，唯品会于2021年下半年开展超级大牌日活动，多个核心品牌实现了历史最高单日业绩。如斯凯奇(SKECHERS)超级大牌日活动当天卖出商品近25万件，平均每秒有3件商品被拍下。更多品牌伙伴拥抱唯品会，提供更多独有、价优好货。2021年唯品会核心品牌GMV贡献大幅提升，且增速超出公司整体水平。　　同时，唯品会通过大数据助力品牌创新设计、精准营销，提高平台商品流转效率。如唯品会和周生生定制的虎年商品，以卡通有趣的风格打造虎年的金饰，贴合年轻人喜好，在唯品会黄金手链的销量里长期排名第一。　　此外，唯品会不断提升渠道能力、完善供给端，迎合消费者的新兴需求。如针对国潮消费趋势，唯品会加强国货品牌运营，2021年“双十一”开幕24小时，平台上服装和美妆销售额TOP10中，国货品牌占据大部分席位；针对年轻用户对健康生活和科技体验的追求，唯品会持续丰富智能家电、保健膳食等品类的SKU，为消费者带来更多选择。　　借助更多好品牌和好商品，配合一体化的用户运营，唯品会整体的用户粘性和ARPU从2021年下半年以来持续改善。特别是核心SVIP用户的运营指标表现突出，2021年，唯品会核心SVIP活跃用户数同比增长50%，其线上净交易额占比达36%。SVIP用户全年ARPU达到非SVIP的8倍左右，具有高复购率、高购买力、高留存率等特点。未来，唯品会将推动付费会员体系覆盖更多高价值消费者。　　唯品会聚焦用户体验，破解服务痛点，客户问题24小时解决率达97%以上　　唯品会通过构建全方位售后服务体系，为消费者提供最佳购物体验。除了七天无理由退货，平台用户还可以享受极速退款、破损无忧、15天质量退、十天价保、满88元免运费等超值服务。　　同时，为破解网购消费者长期以来的退换货痛点，唯品会携手顺丰开展免费退换和上门换货服务，使得消费者足不出户就可以实现商品退换，大幅提升了用户满意度；为给用户带来有温度的贴心服务，截至2021年，唯品会建立近2000人的专业客服团队，及时解决用户的诉求和建议，在24小时内解决客户问题比率达到97%以上。　　围绕平台的超级VIP等高价值核心用户，在提供全年自营商品免邮、免收退换运费、自营商品“折上9.5折”等增值服务的基础上，唯品会不断升级服务体验，在2021年，对超级VIP客户提供24小时不间断服务，直通更贴心更专业的人工客服。此举有效提升了高价值用户满意度，进一步提升了用户粘性。　　在品控方面，唯品会以用户为中心，坚持“正品十重保障”和“品控九条”，使商品源头有保障、流程严监控、售后保无忧。同时，唯品会布局了完整的检验体系，对平台上每个品牌进行常态化的抽检，检验商品频次和覆盖率远超行业平均水准。　　唯品会践行企业社会责任，投身公益与绿色低碳事业，ESG相关评级稳步提升 　　唯品会始终以社会责任为己任，持续深耕女性赋能、乡村振兴、互联网公益创新等板块，打造了唯爱妈妈、唯爱心公益计划、唯爱工坊等系列旗舰公益项目。截至2021年第四季度，唯品会公益投入的资金累计已超过3.46亿元。　　作为一家长期致力于女性公益的互联网企业，唯品会持续探索“互联网+公益”的创新模式，赋能困境女性，打造专注服务困境单亲家庭的唯爱妈妈项目。唯爱妈妈项目已为5万个困境单亲家庭减负增能，提供心理咨询、法律援助、互助小组、成长课程等领域的服务。　　此外，唯品会以“唯爱心公益计划”作为纽带，为用户提供便捷多元的公益参与方式，搭建多元创新协作的端口，探索购物即可参与公益的“电商+公益“模式，实践“行小善，成大爱”， 打造一个共融有爱的平台。截至2021年12月，唯爱心公益计划已联合社会各界上线超过30个优质公益项目，超过1091万名会员参与，捐出超过156亿颗唯爱心。　　同时，唯品会积极追求可持续发展，ESG相关评级得到稳步提升。2021年，道琼斯发布的2020可持续发展指数评估显示，唯品会在“包装”、“隐私保护”等多项议题上，在全球零售行业中保持领先；同年，唯品会在MSCI ESG评级提升至A。　　在环境责任方面，唯品会坚持走绿色电商道路，将绿色发展理念贯穿到办公、仓储、包装、运输的运营全生命周期中，持续减少碳足迹。同时发挥平台型企业作用，注重对供应链环境责任的关注，带动价值链履行环境责任水平持续提升。　　《“十四五”电子商务发展规划》明确了我国电子商务高质量发展的定位和核心使命。在行业高质量发展的目标指引下，唯品会将继续围绕好货战略，吸引更多品牌提供好货，持续优化运营能力，推动公司实现高质量、可持续发展。 （图片来自唯品会授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博