来源：信用中国　　中国网科技8月19日讯 (记者 单征宇)据信用中国信息显示，惠而浦(中国)股份有限公司因生产不符合产品质量法规定的产品，被合肥高新技术产业开发区市场监督管理局罚款14.8万余元、没收违法所得6.1万余元及违法商品2台。　　天眼查信息显示，惠而浦(中国)股份有限公司(以下称“惠而浦中国”)为A股上市公司，成立于2000年，是一家以从事电气机械和器材制造业为主的企业。 　　在2020年至2021年，广东佛山家电企业格兰仕花费20.48亿元，完成对惠而浦中国收购，成为其控股股东。此前，格兰仕曾长期为惠而浦的白色家电做代工。　　截至今年一季度，惠而浦最新股权分布为：格兰仕占股57.11%，惠而浦(中国)占股19.9%，合肥国资占股3.34%。而在完成收购后，格兰仕集团副董事长梁惠强出任惠而浦(中国)　　总裁，并确定了“惠而浦+帝度”双品牌战略。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博