原文标题：《ChatGPT 专业版可以排队了！限制更少但收费，网友：钱已备好》这样一来，让 ChatGPT 帮忙查资料码字可就更方便了这不，网友们一水儿的反应都是“我的钱早就准备好了！”而且 OpenAI 还整了个活，先调查下用户能接受的价格范围。在最新发布的排队申请表单里，他们一口气列了三个关于定价的问题：这方法也是够机智的了，毕竟在付费这事儿上人们总是“言行不一”，所以干脆问个清楚。有人还开了个脑洞，这怕不是 ChatGPT 想出来的办法吧？OpenAI 这一次最新动向，主要是发个排队申请表单，顺便做个小调查。他们问了用户一般会拿 ChatGPT 做什么？觉得它最有价值的功能是什么？甚至还问道：（难道会取消免费版？害怕……）关于价格的调查问题是最多的。与此同时，官方也透露了一些专业版的内容。基本上也是目前用户们最关心的几个方面：现在每个账户每日可调用 1000 次。而且由于访问量太大，服务器也不得不限流。如果这些方面都有提升，价格还合理，专业版对于那些使用需求高的人确实很有吸引力。不少人都在说自己现在每天都要用 ChatGPT。不过专业版具体什么时候推出？现在只要你有账户，再填写下邮箱，并回答表单中的所有问题就能加入排队了。不少人应该已经开冲了~OpenAI 表示：你在想 peach。有人提了建议说，可以参考下 Midjourney（AI 画画软件）的模式，设置多种订阅套餐方便大家做选择。还有人说，希望免费模式继续保留，不要变成免费试用。关于 ChatGPT 会收费这件事，OpenAI 早就给大家打预防针了。此前他们曾在 Discord 坦言，“开始考虑”如何让 ChatGPT 赚钱，以保持它“长期”运行下去。毕竟上线一周就用户破百万，这成本谁都烧不起。而且在 ChatGPT 爆火后，其商业价值逐渐显现。最近，死侍扮演者 Ryan Reynolds 都在让 ChatGPT 来帮他写广告脚本了。微软则表示将把 ChatGPT 整合到 Office 套件和 Bing 中。而另一边，OpenAI 的赚钱压力一直都有。消息显示，OpenAI 预计在 2023 年收入 2 亿美元，远不及微软这些年来的投入（10 多亿美元）。并希望在 2024 年实现 10 亿美元的收入。那订阅服务很可能是关键所在了。值得一提的是，OpenAI 是在一种“有利润上限”的模式下运营。这种模式会将投资者的回报限制在投资金额的 100 倍以内，未来还可能会更低。最后，我们问了问 ChatGPT 自己，怎么让免费产品开始赚钱？它表示付费订阅确实是可以选择的模式之一啦~参考链接：本文来自微信公众号：量子位 （ID：QbitAI），作者：明敏“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation