　　成立于2012年8月的喜马拉雅，即将迎来自己的十岁生日。值此之际，喜马拉雅发起“一起聊聊吧”十周年特别企划，联合新世相带来 6 场精彩的热门话题对谈，为年轻人打造交流场域。　　从8月8日到8月13日，喜马拉雅将邀请毛不易、马頔、杨笠、东东枪、梁文道、郝景芳、姜思达、河森堡、柳岩、沈奕斐、易立竞、易小星等大咖，像老朋友一样，陪你一起聊聊。活动期间，在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面收听互动。　　“一起聊聊吧”十周年特别企划由“理想生活上天猫”的天猫独家冠名，末场话题对谈由“智慧生活可以更美的”的美的特约赞助。与此同时，唱作人毛不易担任喜马拉雅十周年见证人。　　随着声音在人们生活中扮演的角色变得越来越重要，现在大家对于音频的需求已经不再止于听，有越来越多的人希望通过声音交流、互动、讨论，音频也已逐渐成为年轻人了解和讨论社会热门话题的一个重要媒介。因此，这次的十周年系列特别节目将聚焦当下和大家息息相关的话题，包括独居、职场、数字世界、消费观、爱情、精神文娱生活等。　　喜马拉雅十周年见证人、唱作人毛不易和音乐人马頔将在8月8日晚20:00带来第一场音频直播，和大家一起聊聊他们独居生活的体验和故事，讨论如何让独居生活更加活色生香，以及如何从生活菜鸟变身“独居生活行为艺术家”。　　8月9日晚20:00，脱口秀演员杨笠和创意工作者东东枪将⼀起聊聊职场里的热门话题，比如，在充满着变动的社会中，我们如何在职场中免受伤害，00后职场新一代对工作有什么新锐观点，新环境下如何找到理想中的职场，35+职场焦虑一族应该如何重获安全感。　　8月10日晚同一时间，媒体人梁文道和科幻作家郝景芳，将围绕“数字人生”聊聊大家感兴趣的话题。随着元宇宙、虚拟偶像、虚拟恋爱越来越多出现在现实生活中，我们的生活越来越向数字化、虚拟化发展。科幻世界中有哪些关于未来世界的描写？如何甄别网络信息的可靠性？为什么大家都在建立自己的数字化人格？为什么有人选择虚拟恋爱？他们都将在音频直播中进行讨论和分享。　　节目制作人姜思达和科普书作家河森堡将于8月11日晚20:00和大家一起来唠唠“消费观”这个话题。比如，当下年轻人的消费习惯有什么变化，是要及时行乐还是未雨绸缪多多存钱，飞盘、陆冲等潮流运动是如何兴起的，为何越来越多的人热爱户外运动、热爱健身，养生产品是否是“智商税”，以及如何才能进行投资型消费和学习型消费等。　　接着，演员、主持人柳岩和社会学学者沈奕斐还将于8月12日晚同一时间和大家一起聊聊这个时代的爱情，由喜马拉雅签约主播叶文主持。两位嘉宾将在音频直播中深入讨论现在大家谈恋爱难、喜欢嗑CP、看星座谈恋爱等现象，也会给出关于如何体面地告别、如何识别PUA、如何在恋爱中保护自己的隐私等实用的建议。　　8月13日晚20:00的最后一场音频直播中，资深媒体人易立竞和导演易小星将一起聊聊当下人们的精神文娱生活，分享我们记忆中的流行文化，和那些一直陪伴我们的人和事。他们将会分享千禧年以来的爆款作品，比如网剧、电视剧、音乐等，也会讨论这几年火爆的恋爱综艺、导演综艺，以及短视频的利与弊。　　十年，昔日的中学生已经成为职场的中流砥柱，当年的单身青年已成为孩子的爸妈，而喜马拉雅在无数用户的陪伴和支持下，也从一个小小的创业团队成长为国内领先的音频平台。未来，在科技的助力下，声音在人们生活中的作用将愈加凸显，发挥出更大的价值。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博