　　)“我花几千元买了2支注射用玻尿酸，没想到去医院注射时，医生却告诉我这2支玻尿酸说明书与实物不符，不能注射。”近日，浙江省温岭市市场监管部门接到消费者王女士的投诉。　　原来，王女士通过网购平台向浙江省温岭市大溪镇的蒋某购买普通化妆品，并与蒋某加了微信好友。之后，王女士在蒋某的朋友圈注意到其销售的某款注射用玻尿酸价格较低，于是通过微信转账向其购买了2支注射用玻尿酸。王女士称，相较于直接去美容场所注射，自行购买注射用玻尿酸，再去医院由医生注射的整体费用要便宜不少。可当王女士收到货后前往医院注射时，医生发现2支玻尿酸说明书上的产品型号与实际产品型号不符，拒绝为其注射。　　“注射用玻尿酸属于第三类医疗机械，不是普通的化妆品，销售前需进行相关审批，不可随意销售，而蒋某并未办理相关许可。”执法人员介绍说，根据调查，蒋某实际上是从外地一供货商处拿货后转寄给王女士的，其对玻尿酸说明书上的产品型号与实际产品型号不符并不了解。　　最终，蒋某因违反《医疗器械监督管理条例》相关规定，被市场监管部门处以5万元罚款。同时，有关蒋某供货商的问题线索也被移交给供货商所在地市场监管部门，作进一步调查。　　为此，温岭市消保委、温岭市市场监管局提醒消费者，美容产品种类繁多，通过微信购买美容产品时要谨慎，不可一味追求价格便宜，要增强对产品质量、真假的辨识度，同时对经营者的经营资格进行核实，尽量通过正规渠道购买。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博