　　10月6号，翁师傅通过安能物流邮寄了一台120寸的电视机，说是运输过程中屏幕碎了，但对方不赔偿。　　翁师傅的电视机还没有退回来，记者又没见过120寸这么大尺寸的电视机。上网查了一下，说是有一张乒乓球桌面那么大。　　“是一米九五乘以一米六多。（记者：你有多高）我有一米六二。（以咱俩这个距离，这么大这么高的电视）”翁师傅说。　　为了买这么大的电视机呢，翁师傅提供了几段视频，说主要是为了满足自己的一个爱好——唱歌。　　“说什么无奈，说什么天安排，命运应该自己来主宰（翁师傅唱）…就是电视放图像大一点，看上去清楚一点，所以在淘宝上买了一台电视机，然后用了三个月之后坏掉了。”翁师傅告诉记者。　　6月7号，翁师傅在淘宝上买了这台电视机，是个不知名的品牌。页面显示120寸，4000块钱。他说用到10月份，电视机出现屏闪。因为有五年质保，卖家同意免费换一台新的。　　10月6号，翁师傅通过建德航头镇上的安能物流，把电视机寄到广东，运费是170块钱。　　面单显示，没有保价，重量110公斤。没想到，10月8号卖家发来照片说，电视机屏幕碎了，让他储3200块钱。翁师傅不乐意了，卖家就拒收了。　　“（当时你没想着保价啊，屏幕易碎啊）当时我也不懂这个东西，按道理他是专业的，他应该提醒我。”翁师傅说。　　对此，安能物流建德航头镇网点的翁老板回应称，“保价是外包装破损掉以后，按保价来赔的，现在是外包装好的，在里面破损，而且在退货的话，我们也不知道它是好的还是坏的，我只能跟他说，要寄可以的，保丢不保损。（记者：不是要当面验视的吗）但是他外面用透明胶包好了，我们也不能拆啊，我还给他打了两个袋子。（翁师傅：你为什么不检查呢）一开始我就跟他说过了，如果要寄，保丢不保损。（翁师傅：你这个属于霸王条款）”　　镇上这家安能物流的老板也姓翁，他提供了后台记录，说当时免费给翁师傅保价3500块钱。但是按照公司规定，提前声明了保丢不保损，货物既没丢，外包装也没有破损，无法赔偿。　　“这属于霸王条款，哪有这种说法，东西给我乱扔乱放，都不管我们了？”翁师傅质疑。　　对此，安能物流客服回应称，“你这个已经在走理赔了。（那能赔偿这3500块钱吗）非常抱歉，这个没有显示的，你需要的话，我可以把这边理赔员电话给你。（记者：你们物流有保丢不保损这个说法吗）有的。要签过保丢不保损协议的，有一些易碎品的话，是会签这个协议的。”　　客服提供了理赔员的电话，翁师傅发现，这就是发件网点的电话。　　“是他老婆的电话。（记者：是吗，翁老板：嗯。现在估计我也打不通。记者：物流的意思是找理赔员，理赔员就你们了。翁老板：我们是发件网点，我们最多就是把她170块钱运费给他退回去。你再叫我赔这4000块钱，跟我我们是不是也是感觉不太好。）”翁师傅说，先前，他把问题反映给邮政管理局，对方只管快递业，不管物流，他又把问题反映给交通运输局，对方帮忙调解过，也没有成功。接下来，他考虑通过法律途径解决。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博