　　中国网科技5月20日讯 电影《劳工之爱情》诞生一百周年之际，中国电影资料馆推出了同名主题系列数字藏品，并于今日在鲸探APP平台正式发售。该系列数字藏品为一套5枚动态电影海报，每枚限量发售1万份。藏品于5月17日正式上线后，受到了主流媒体及行业媒体广泛关注，在相关社群中也引起数字藏品玩家热议。　　今日下午2时，藏品正式开售，仅用时不到1分钟，5万份数字藏品便被藏家一抢而空。这套藏品缘何受到如此热烈的追捧？记者走访了这套藏品的发售方和发行方负责人。　　据介绍，发行方“忆库数字传媒有限公司”是国内首家以“记忆资产”开发为主营业务的数字文创企业。忆库副总经理刘延坤向媒体介绍：“电影是大众最喜闻乐见的艺术形式之一，这次电影动态海报数字藏品是中国电影资料馆推出的国宝级数字藏品，这是在优质稀缺文化内容基础上运用多种数字技术手段再创作的作品，整套藏品既保留了浓郁的二十世纪早期的文化风情，又体现了现代数字媒体技术的创意涌动，使传统老电影焕发新时代生机，极具艺术价值和收藏价值。它的热卖说明广大藏家对老电影和珍贵记忆资产的关注和热爱，今后忆库将进一步发掘各类记忆资产的IP价值，打造更多数字文化精品。”　　鲸探平台负责人朱剑雄表示，这次与中国电影资料馆和忆库的合作是鲸探内容拓展的一次成功尝试。他说：“区块链技术区块链技术可以帮助文创作品在上链确权的基础上实现永久保存，这样数字藏品就可以得到商业开发，也让更多爱好者可以留念、收藏。每一份数字藏品对应特定的作品、艺术品，拥有链上独一无二的序列号作为唯一所有权凭证，不可篡改、不可拆分、不可复制，实现一种可追溯的正版化文化消费。”　　据了解，鲸探数字藏品内容目前已覆盖文博、景区、艺术、体育、公益、国潮等领域，主线核心是聚焦中国文化和艺术。去年10月21日，蚂蚁集团发起重点针对文化数字化的“宝藏计划”，与合作伙伴一起通过数字藏品探索新时代表达，助力文化数字传承。目前已有超40家文博单位、8家艺术机构与协会合作，发行源自博物馆、非遗、国风、书画艺术、戏曲等传统文化类数字藏品，相关作品量占比已经达到70%。　　NFT数字藏品是通过区块链技术加密不同形态的数字作品,使得其具有唯一性。在国外，NFT是一种具备唯一性的数字代币，数字作品因可以追根溯源，版权明晰所以可以行交易；在国外，NFT与数字货币的不同是数字货币可以不断分割，而NFT是不可分割的数字资产。　　但国内各大平台发售的NFT数字藏品与国外的NFT有着本质区别，核心就是无币化。为了避免误解和歧义，蚂蚁“鲸探”和腾讯“幻核”都不再使用“NFT”字样，全部改为“数字藏品”这一标准说法。蚂蚁链对“数字藏品”的定义为“虚拟数字商品”，腾讯幻核将“数字藏品”定义为“虚拟权益证明”，都强调其不具备“虚拟货币”属性。同时，双方都强调作为“虚拟物品”，数字藏品一经兑换，不支持退换，并禁止对数字藏品进行炒作和场外交易，禁止用户数字藏品用于商业目的。　　对此，刘延坤表示：“数字藏品在中国的运营将遵循与海外市场截然不同的商业路径，中国文创企业更多是从发挥NFT数字产权证明功能入手，深度挖掘无币化数字藏品的IP价值和创意价值，帮助文博和艺术机构实现内容变现与增值，同时满足年轻人多元化的文化消费需求。”　　据悉，数字藏品有图片、音乐、视频、3D模型等形式，以及付款码皮肤、社交媒体头像、个人数字展馆、实物制造等多元化应用场景，已成为当前文化领域颇具前景的新兴消费市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博