　　如今板栗不只是秋天专属，炎炎夏日也能品尝糖炒栗子的甘甜。最近，来自河北秦皇岛青龙满族自治县的板栗棒冰成为新晋网红，在北京、上海等城市销售火爆，5.9元的亲民售价也让她从一众“天价”雪糕中脱颖而出。　　板栗棒冰的幕后推手正是青龙县的“板栗格格”。　　青龙全县板栗种植面积达100万亩，由于处于大山深入，没有品牌和渠道，板栗每年只能低价销售。直到去年县里来了一位“板栗格格”，“青龙板栗”一下走进盒马。她还带领家家户户做直播，连57岁的大妈都加入其中，一晚上能卖出3000单。最近还做起了板栗棒冰和保护板栗古树的小程序。　　从初级产品到深加工，青龙板栗通过数字化打通了产业链。这是一个阿里巴巴“热土计划”的数字化乡村振兴样本，也是一群乡村女性自立自强的故事。　　“板栗格格”本名刘琳，是阿里巴巴14年老员工，去年她成为阿里公益驻派青龙的乡村特派员，离开家人，全身投入公益和乡村振兴，这里的乡亲们都喊她“琳妹妹”。　　去年8月板栗上市前，她组织了一次和迁西板栗的盲测PK赛，邀请了盒马相关人员盲测品尝，投票挑选口感更好的板栗。最终青龙板栗高票获胜，成了盒马供应商。之后四个月，500吨青龙板栗走上百姓餐桌。　　自此，刘琳称呼从“琳妹妹”变成“板栗格格”。　　青龙有74%的人是满族，“格格”是充满尊贵感的称呼，当地人朴素地以“板栗格格”表达对刘琳的感谢，还有乡亲特意给她买了格格的传统服饰，请她穿上为青龙板栗代言。　　最近，青龙的板栗棒冰也走进了盒马。据盒马介绍，外形朴实的糖炒栗子老棒冰有成为网红之势：连续11天，每天销售平均涨幅都在30%左右，是众多雪糕类商品中涨势最猛的。　　刘琳在阿里工作的职业敏感让她发现，现代人越来越注重健康，更追求食物的原味，所以就想与盒马联合开发真材实料的板栗棒冰，一来，青龙板栗甘甜软糯的特点能更好体现，二来在加工过程中不完整的板栗能再次利用做成棒冰，大规模减少了损耗。　　据盒马采购经理朱培介绍，这款新研发的棒冰定价5.9元，尽管平价，仍用足了好料：板栗含量约在20%。为追求口感，均匀融入的板栗丁在6到8毫米之间，粒大了吃的时候舒适度不好，过小了，又感受不到。　　刘琳现在算是半个板栗行家，她希望把板栗变成一种四季都品尝到的食物，就像最近爆火的“芋泥”那样。深加工的产品才能提高板栗的附加值，提高农民的收入，她预计2022年全年，板栗雪糕将为青龙带来7000万左右的增收。　　从2019年起，阿里公益陆续派出了20多位资深员工驻扎偏远的县域，刘琳是为数不多的乡村女特派员之一。刘琳说，女特派员有非常大优势——执行力更强，亲和力更强，容易拉近距离，与人建立信任的关系，更方便推动项目。　　一战成名之后，刘琳又带着青龙五指山村的返乡女大学生韩文亮参加芭芭农场助农专项的活动，一下卖了近3万单，为1500户农户平均增加了1000元的收入。板栗链接上线1分钟就卖出了1万笔订单，2分钟卖出了1.5万笔。当天物流打单的机器坏了两次，整个村子的农户都一起帮忙打包订单。　　如今，在青龙，晚上最热闹的地方不是夜宵摊，不是广场舞公园，而是韩文亮的直播间。村里人吃完晚饭都会挤到她的直播间，请教她怎么开网店、做直播。　　57岁的李翠芬参加完培训，就开了网店做直播，播了20多天，总共卖了9单。但李阿姨也没放弃，现在好的时候一晚上能卖3000单，有老客户已经第8次回购了，李阿姨还代表青龙参加全国的直播比赛拿了奖。　　在刘琳来青龙之前，这里只有8~9家淘宝店，现在仅五指山一个村就有五六十家淘宝店，农产品订单量也翻了3~4倍。　　刘琳认为，转变最关键的原因是信心的建立，“现在所有的人眼里有光，信心比黄金更重要。”而在这个过程中，她需要不断跟致富带头人、农户沟通，帮他们去做规划，树立信心，进而带动整个村的电商氛围。　　现在，她不仅仅是帮一个、两个人，56万人青龙人的生活正在改变，韩文亮、李翠芬等等许多农村女性的命运也因此发生改变。一年时间，青龙县内开展线下电商培训58场，线上80余场，覆盖4800人，其中女性3300人，最终带动女性创就业600余人，平均收入3000元以上。　　“阿里巴巴的数字化手段，实际上弥补了以前山区道路交通不便的鸿沟，数字红利使农民获益，青龙模式在全国具有非常强的推广意义，”正在青龙调研的中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑适表示，阿里巴巴“热土计划”，给乡村送来的不仅是资金、资源，更重要的是带来新的理念和信心，电商直播，改变农民的不仅有生产方式，甚至生活方式也改变了，“乡亲们通过直播，精气神也好了，大城市回来的年轻人也都找到了很好的发展的余地。”　　首都经济贸易大学劳动经济学院副教授张成刚也表示，青龙以农产品的电商带动当地经济发展的，这其中，政府的创新性，农民的自主性，阿里平台的连接性，只有把所有的这些资源和条件组织有效串联起来，才能形成了一个乡村振兴的数字样本。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博