　　◎科技日报 记者 金 凤  陆成宽　　12月13日，我国综合性太阳探测卫星“夸父一号”卫星首批科学图像新闻发布会在北京召开。会上公布了“夸父一号”自2022年10月9日成功发射以来，3台有效载荷在轨运行期间，获取的若干对太阳的科学观测图像，最新发布成果实现了多项国内外首次，在轨验证了“夸父一号”三台有效载荷的观测能力和先进性。　　截至目前，“夸父一号”三台有效载荷——全日面矢量磁像仪、太阳硬X射线成像仪和莱曼阿尔法太阳望远镜状态正常，卫星平台和各载荷功能性能满足设计要求，建立了高精度稳定姿态指向、稳定工作温度环境、可靠星地测控和数据传输链路，并获取稳定能源，有力地保障了卫星在轨开展工作。　　“以前都是用国外的数据和软件做研究，但现在我们有了自己的观测数据，这种感觉非常不同。”采访中，“夸父一号”首席科学家，中国科学院紫金山天文台研究员甘为群感慨，如果说以前获取观测数据是“吃现成饭”，那么现在就是要“烧饭给大家吃”，“这激发了我们更大的责任感，团队也将遵循国际惯例，尽快向国内外同行公布数据。”　　在轨两个月期间，“夸父一号”按照既定计划，开展了大量对太阳的在轨测试和观测。“夸父一号”卫星系统总师、中科院微小卫星创新研究院研究员诸成介绍，全日面矢量磁像仪实现了我国首次在空间开展太阳磁场观测，已获得的太阳局部纵向磁图的质量达到国际先进水平，为聚焦“一磁两暴”科学目标，实现高时间分辨、高精度的太阳磁场观测奠定了良好的基础。　　甘为群表示，目前，太阳硬X射线成像仪实现了我国首次太阳硬X射线成像，提供了目前唯一的地球视角太阳硬X射线图像，图像总体质量达到国际一流水平，为实现对太阳耀斑展开非热辐射空间分布、时间结构、能谱特征观测奠定了坚实的基础。　　“下一步，我们会运用观测到的成像，分析太阳耀斑释放的能量中，热辐射与非热辐射是何种关系。”甘为群接受科技日报记者采访时表示。　　此外，作为莱曼阿尔法太阳望远镜的3个子载荷之一，太阳日面成像仪在卫星平台上获得了莱曼阿尔法波段全日面像，属国际首次，其获得的日珥演化图像清晰完整。另一个子载荷——太阳白光望远镜观测到太阳边缘上2个罕见的“白光耀斑”，莱曼阿尔法波段的观测能力得到了验证。　　今年10月2日，“羲和号”也探测到一次爆发规模不小的X1级太阳耀斑，而且这是一个罕见的白光耀斑。　　接下来，“夸父一号”和“羲和号”是否会开展合作，探究“白光耀斑”隐藏的太阳“身世之谜”？“目前我们正在与‘羲和号’团队合作，研究太阳的低层大气到底是何种动力学过程。”甘为群告诉科技日报记者。　　未来太阳观测或将分三步走　　下一阶段，“夸父一号”将按照既定计划开展并完成在轨测试，早日转入在轨科学运行阶段。同时，“夸父一号”将充分发挥3台有效载荷组合观测的特色，加强国内外合作和数据开放共享，早日实现“一磁两暴”科学目标，为太阳活动第25周峰年观测和研究作出中国贡献。　　“夸父一号”只是我国太阳观测的起点之一，中国科学院院士、中国科学院国家空间科学中心主任王赤介绍，目前科学家们正在论证对太阳实施三阶段的立体观测，“第一阶段将到太阳的极区观测，第二阶段将到太阳的黄道面观测，第三阶段是抵近太阳，探测太阳低层日冕，揭示太阳活动机制。”　　从“嫦娥”探月、“祝融”探火，到“夸父”逐日，中国人叩问苍穹的脚步不曾停歇。　　不久的将来，宇宙中还将频现来自中国的空间飞行器。王赤介绍，明年我国将发射“爱因斯坦探针”，这是一颗面向时域天文学和高能天体物理的天文探测卫星，将捕捉黑洞及其爆发、引力波源电磁对应体、超新星等天文现象。2024年底或2025年初，太阳风磁层相互作用全景成像卫星将发射，该卫星将通过对地球空间的全景成像，分析太阳活动、太阳风是如何影响地球空间环境的。　　目前科学家们也凝炼出五大空间科学前沿探测方向，王赤介绍：“一是‘极端宇宙’，探索极端宇宙条件下的物理规律；二是‘时空涟漪’，在空间探测空间引力波；三是‘日地全景’，探测太阳对地球、对整个太阳系的影响；四是‘宜居行星’，探测系外行星，发现地球2.0；五是‘太空格物’探索空间环境的物理规律，分析空间条件下的量子效应。”　　星河浩瀚，群星璀璨。中国科学家正把目光投向更遥远的未来。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation