　　“并购”战略坎坷、毛利率逐年下滑，转型之路并不易　　12月5日晚间，齐心集团发布公告称，因公司未审慎考虑并购子公司商誉减值事项对2021年净利润的影响，导致未按规定及时披露业绩预告，该行为违反了《上市公司信息披露管理办法》多条规定，因此深圳证监局决定对公司董事长及总经理陈钦鹏、财务总监黄家兵采取出具警示函的处罚。新快报记者注意到，2014年开始，齐心集团为了转型走上了“并购”的道路，但从目前来看，其并购战略并不乐观，甚至给业绩带来了严重的问题。　　■新快报记者 张晓菡　　商誉减值达6.5亿元　　4月24日晚，齐心集团披露了2021年度业绩预告，该集团年净亏损预计在5.40亿元至5.94亿元之间，据悉，这是齐心集团上市以来的首次年度亏损。但按规定来讲，如若企业年度净利润为负值，则应在会计年度结束后1个月内进行业绩预告，也就是说，齐心集团这份预告迟到了近3个月。　　对于业绩预告姗姗来迟的原因，齐心集团称，在2021年底至今年一月底前，公司已就去年业绩情况跟会计师、评估师进行了沟通，结合子公司杭州麦苗、好视通该年多方面业务情况，以及好视通引入战略投资者时估值未发生明显变化，公司认为杭州麦苗、好视通减值风险较小，对年报影响较小，且当时因审计工作尚在进行过程中，会计师、评估师未给出具体意见，根据未审财务报表数据，公司没有披露业绩预告。　　而对于业绩亏损的原因，齐心集团称，因2021年第一季度杭州麦苗直播、电商业务未取得预期收益，好视通2021年部分项目未能及时取得验收资料影响了当年业绩，随着审计工作逐步开展，会计师、评估师认为杭州麦苗、好视通有减值的迹象，商誉减值合计6.05亿元-6.66亿元。最终，在2021年年报里，该商誉减值确定为6.5亿元。　　9月8日，因未按规定进行业绩预告，深交所对齐心集团及相关当事人给予了通报批评处分的决定。　　毛利率逐年下降　　据悉，齐心集团成立于1991年，并于2009年在深交所上市。2014年，已成为传统办公用品龙头企业的齐心集团不满于现状，开始向大办公服务平台转型。　　但作为传统企业，齐心集团自身“科技性”不足，为解决这一问题，齐心集团走上了并购的道路。经新快报记者不完全统计，2015年-2019年，齐心集团陆续收购了EasyPrint、杭州麦苗、银澎云、神州云动、齐心乐购科技的股份或股权，公开信息显示，齐心集团并购成本已超10亿元。　　但从目前来看，齐心集团的“并购”战略并不乐观。除杭州麦苗与好视通出现了巨量商誉减值外，银澎云的业绩也曾未达到收购时承诺，而对齐心集团进行了对赌补偿。除此以外，齐心集团曾计划收购的大贲科技也出现了爆雷。　　从业绩方面来看，2019-2021年，齐心集团分别实现营收59.82亿元、80.09亿元、82.36亿元，同比增长41.03%、33.91%、2.86%；实现归母净利润已经连续两年出现了增收不增利的情况。除此以外，齐心集团的毛利率也出现了逐年下降。虽然今年前三季度其业绩由亏转盈，实现营收67.4亿元，实现净利润1.43亿元，净利较去年同期上涨了10.85%，但毛利率并未因此得到改善，仅剩9.85%。　　与此同时，齐心集团的股价也陷入了低迷，截至12月9日收盘，齐心集团股价报7.1元/股，较2019年同期下降了41.9%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation