　　此前，荣耀官宣将于12月26日发布荣耀80 GT和荣耀Pad V8 Pro。近日，手机中国在Geekbench数据库中发现了带有AGT-AN00型号的荣耀 80GT。该机在单核测试中得分为1216，在多核测试中得分为3915。Geekbench显示，荣耀80 GT将搭载低频版骁龙8+Gen 1和12GB RAM，CPU为八核心设计，GPU为Adreno730。　　近段时间，荣耀持续透露新机消息，荣耀80 GT将搭载冰封冷驱散热系统，拥有4386mm2巨型动脉仿生VC、74mm超长动脉纤维以及跑道式支撑柱阵列；正面配备一块FHD+屏幕，支持120Hz高刷，并采用超窄四等边方案。　　荣耀80 GT内置4800mAh电池，支持66W超级快充；后摄采用1.6亿像素主摄+800万像素超广角+200万像素微距镜头，三颗摄像头和一颗闪光灯均采用了竖排排列。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation