　　“用父母的账号登录，反复充值数十次，退款审核取证难”……“熊孩子”大量“氪金”、家长退款维权不易的消费乱象近年层出不穷。　　据大众网报道，盛大爷是菏泽人，今年3月初，孙子自己下载了支付宝，让父亲刷脸，绑上银行卡，还设置了支付宝的支付密码玩游戏充值，前后周期不到一个月，从2月11日到3月3日，一共消费144笔，有两万四千多元，气得盛大爷心率过速、血压升高，赶紧去了医院。盛大爷的孙子充值的三款游戏分别是“逃跑吧！少年”“明日之后”和“哈拉波特：魔法觉醒”。　　“逃跑吧！少年”的开发者是深圳市抱一网络科技有限公司，后两款游戏的开发者是杭州网易雷火科技有限公司。两方客服均表示，因收款商家是华为，退款事宜需与华为方面联系。在填写资料申请退款联系华为服务热线后，人工客服回复说，经与游戏商协商沟通核实到，用来登陆游戏的华为账号是实名认证的，而且游戏充值时每一笔订单都需要用户主动操作，并需要二次验证才可支付成功，已充值的订单存在道具使用等情况，无法退款。　　官网显示，深圳市抱一网络科技有限公司(抱一网络)是集研发与运营于一体的互联网公司。公司倡导开放、平等的工作环境、尊重、鼓励并激发员工的自主性和创造力，致力于 为员工营造轻松和谐、富有激情并且充满创意的工作气氛，帮助员工最大程度地实现自我价值，以达到个人发展和公司发展双赢的目的。秉承创新、务实、卓越的理 念，以“打造手游第一门户”为目标，推动中国手机网游的发展。　　2020年5月15日最高人民法院出台了《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(二)》(法发〔2020〕17号)。其第一项关于合同案件的审理中的第9条显示，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。　　《中华人民共和国民法典》第十九条规定：八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。　　《民法典》第二十条规定：不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博