　　由于虚拟货币价格回落，用于挖矿的显卡需求持续下降，显卡市场近年来经历了一波“过山车”行情。随着显卡价格明显回落，部分消费者却陷入了观望情绪。　　买显卡真的还要等吗？市场还有下降空间吗？面对消费者的疑问，在今年618期间，京东电脑数码联合厂商，针对以显卡为主，包括CPU、主板、电源等在内的电脑DIY硬件产品，推出了“30天无忧试用”以及“价保618”政策，携手厂商推动显卡等相关DIY产品市场回稳，释放出显卡价格已回归合理区间的信号。　　最新数据显示，随着618大促正式展开，显卡、固态硬盘等DIY电脑组件品类京东618开门红6小时成交额超去年全天，消费者反映热烈。　　京东618期间，由京东发起，AMD、华硕、七彩虹、微星、技嘉、影驰、铭瑄、华擎、撼讯、瀚铠等显卡品牌参与，推出了“30天无忧试用”以及“价保618”政策，充分显示出渠道和厂家对显卡价格企稳的信心。　　其中，京东的价保政策于4月15日上线，在618期间如果遇到显卡价格下调，均可以申请退还差价，这可能是显卡行业史上最长的一次价保周期。“30天无忧试用”于5月25日上线，用户在购买第8天开始到第30天内不满意，在满足退货所需基本条件下，可享受一次退货。　　京东电脑数码事业部电脑组件业务部负责人蔡欣洋表示，显卡的价格受到供应链和供需关系的影响，用户通过价保618这样的服务，可以确保在很长的一段时间享受最低的周期内价格。　　众多主流品牌厂商的参与，也显示出他们已达成显卡价格企稳共识。微星科技中国区GNP事业部业务总监徐苑菱认为，相较于去年过度溢价状况，今年以来显卡价格不断的向下修正，我们认为已经到一个比较合理的价格区间。　　微星科技工厂　　“以一个显卡制造商来讲，我们面临到的成本上面的压力包括了芯片还有零组件，原物料成本也在上涨。另外运输成本以及目前汇率影响下，大幅降价可能性比较低，618是近期一个入手价格相对较低的点。” 徐苑菱如是说。　　对于消费者来说，购买显卡主要有两个担心：一是怕买到非新品的，比如矿卡、二手卡等；第二个担心买贵了。因此，京东针对性的推出了价保618和30天忧试用两项服务。　　蔡欣洋说：“京东一直与源头的供应链合作，在与品牌的协议中会有针对二手产品的严格处罚，也会不定期的对库存产品抽检。所以我们能够确保我们在售的都是新卡，绝对不会说出现矿卡这类二手卡产品。”　　显卡应用领域已越来越广泛，从过去玩游戏的电脑核心组件，扩展到人工智能、云计算，以及影像处理等各行各业。显卡的消费群体，除了传统认知的DIY或游戏玩家，还包括了视频背景的创作者。　　蔡欣洋表示，之前挖矿行情里积累了很多没有购买的玩家，显卡用户的刚性需求还没有释放，目前已经到了一个价格比较合适的时间。从市场整体需求来看，显卡尽管处于供不应求状态，但价格趋于稳定。　　据了解，30天无忧试用及价保618，应该是显卡行业首次做这样的服务，包括各个显卡品牌厂商，以及芯片上游的NVIDIA，他们都持非常欢迎态度。因为这两项服务直接提升了消费者购买显卡产品的体验。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博