　　淘宝天猫产业发展及运营中心总裁吹雪11月11日下午表示，到中午为止，今年天猫双11整体稳中向好。“我们深切感受到消费的韧性和活力，也能看到一些新的消费趋势正在不断涌现。”　　截至11月10日，热情的消费者已经在今年天猫双11买出了25343个销售过百万的爆款单品，其中2000多个超千万。　　吹雪称，除了外界关注的增长迅速的玩具、宠物、运动户外、珠宝“新四大金刚”行业，截至11月10日，今年天猫双11还跑出了148个成交额增长超100%的趋势品类。而仅在新四大金刚行业，过去一年就诞生了超过400个细分叶子类目，有358个品牌销售额破亿，3434个品牌销售额破千万。　　今年是第14届天猫双11，仍然保持着稳中向好的态势，吹雪将其归功于创新和消费活力。“很多独具创意的国货新趋势和新品类诞生，体现了我们经济的创新性与消费的活力。这些行业快速增长的背后，反映了消费者越来越关注自身健康和居家的陪伴，对灵活出游、圈层社交和悦己的需求越来越旺盛。”　　以罗永浩为代表的新主播群体的加入，也让今年天猫双11更添热闹氛围，带动越来越多的中腰部主播在淘宝成长起来。11月1日天猫双11第一天，腰部主播、新主播、直播机构即迎来爆发性增长，新主播预售引导成交同比增长近684%，腰部主播预售引导成交同比增长365%、直播机构预售引导成交同比增长165%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博