　　来源: 时代周报　　文/贺晴　　12月9日，理想汽车发布Q3财报。至此，蔚小理三季报均已出炉。　　时代周报记者梳理发现，今年三季度，蔚来营收最高，但亏损最大，净亏损达41.108亿元。交付成绩上，蔚来第三季度的车辆交付量达31607辆，小鹏汽车交付29570辆，理想汽车则交付26524辆。　　毛利率方面，则以小鹏汽车最高，小鹏汽车第三季度的毛利率为13.5%；蔚来和理想汽车第三季度毛利率分别为13.3%和12.7%。　　从财报上看，蔚小理均账上现金充裕。截至9月30日，小鹏现金及现金等价物、受限制现金、短期投资及定期存款为401.2亿元。蔚来与理想汽车均手握超500亿元，账上现金分别达514亿元、558.3亿元。　　蔚来Q3亏超40亿元　　总体看来，尽管蔚来营收再创新高，但深陷“卖得越多，亏得越多”的怪圈，在三家新势力中亏损也最大。　　今年第三季度，蔚来的经营亏损为38.703亿元，较2021年第三季度同比增亏90.2%、较2022年第二季度增亏36.0%。其第三季度的净亏损为41.108亿元，同比增亏392.1%、环比增亏49.1%。　　按照蔚来三季度31607辆新车的交付数据及41.108亿元的净亏损计算，今年三季度，蔚来每卖一辆车就要亏超13万元。　　蔚来方面对时代周报记者称，对于创业公司而言，主要任务是发展，因高投入导致无法盈利，属于行业正常现象。用当前盈利来衡量目前绝大部分智能化电动车企的发展水平尚早。从目前蔚来的产品矩阵持续拓宽来看，其在高端纯电市场的竞争力正在逐渐加强。今年三款新车的热销、四季度的销量指引创新高都已经看到投入带来的回报。　　乘联会秘书长崔东树告诉时代周报记者，相较于（净利润）这一计算方式，整车毛利率是更重要、更客观衡量车企盈利能力的指标。　　不过，亏损扩大的同时，蔚来的车辆毛利率也在下降。其第三季度车辆毛利率为16.4%，作为参考，2021年第三季度和2022年第二季度，这一数字分别为18.0%和16.7%。蔚来方面称车辆毛利率较去年第三季度有所下降，主要由于单车电池成本增加，部分被用户汽车金融方案补贴减少所抵消。　　“锂矿的价格上涨，目前来看不是供需问题，目前没有电动车企业因为买不到电池而影响交付。”蔚来董事长、CEO李斌表示，今年毛利率方面有挑战，主要因为电池价格提高，这个问题是公司自身无法控制的，蔚来以后的毛利率有提升空间并且保持稳定。　　李斌认为，目前锂价依然高企，以后锂矿可能降价，电池价格也会联动。蔚来有可能实现20%以上的毛利率。　　理想汽车方面，其第三季度的车辆毛利率为12.0%，而去年同期为21.1%，今年第二季度为21.2%。理想汽车表示，车辆毛利率下降主要由于与理想ONE有关的存货拨备及购买承诺损失。除去上述影响，2022年第三季度车辆毛利率为20.8%。　　在之后的电话会议上，谈到理想ONE的拨备动作对于成本端影响接近8个亿，后续生产的理想ONE是否仍存在潜在的成本？理想汽车联合创始人兼CFO李铁解释称，“本次是关于原材料的拨备，这部分原材料不会用于制造整车了。拨备的原则是按照第一，可变现净值与成本熟低进行计量的，第二，我们也有一些跟供应商的订单承诺，这部分通过协商价格也有一个估计。我们会在后面两个季度把实际情况与本次估计的调整记录进去，但由于我们的毛利额很大，该调整影响不大。”　　小鹏汽车毛利率则有所改善。其第三季度毛利率为13.5%，环比增加2.6%；汽车利润率为11.6%，环比增加2.5%。华西证券认为，小鹏汽车毛利上升的主要原因为产品销售矩阵中毛利率较高的P7占比增多，占比由二季度的46.4%增加至56.7%。小鹏汽车方面亦表示，高价车型G9规模交付后，第四季度毛利率将持续上升。　　如何提升造血能力？　　从三季报来看，蔚小理各自都有需要发力的方向。　　“智能电动汽车的竞争，我们相信将是一场马拉松的进程，只有掌握核心技术，并且在综合能力优秀、最终实现在硬件和软件能够取得大规模收入的强者，我们认为才会最终在长跑中胜出。” 小鹏汽车董事长、CEO何小鹏在三季度财报发布后的电话会上如是说。　　棋至中局，蔚小理还有多少子弹？如何保证造血能力？　　在蔚来的财报电话会上，李斌表示，2023年第四季度，蔚来将实现盈亏平衡。理想汽车创始人、董事长兼CEO李想亦在11月1日公开表示：“我们争取2022年内实现单月收入过百亿。两款产品（理想L9、理想L8）同时交付的时刻，也是时候该和连续七年的亏损经营说再见了。”　　“蔚小理想要实现盈亏平衡必须要加速扩大规模，进一步扩大规模化效应。”崔东树表示。他同时提到，加大研发对蔚小理的重要性太大了。造车新势力车型迭代速度快，只有加大研发，才能跑得快；跑得快，规模才能起来，这是相辅相成的事情。 　　在蔚小理三季报上，持续加码研发投入成为其心照不宣的共同选择。第三季度，蔚来研发支出29.445亿元，创单季新高。李斌表示，围绕电池、芯片、手机等各方面的研发投入，以后每个季度研发费用将保持在30亿元左右。 　　蔚来方面告诉时代周报记者，目前，蔚来在产品研发，电池、芯片等硬件研发，以及自动驾驶、车机系统等软件研发，还有补能体系相关研发等领域加大投入。这些投入均是为构建垂直整合能力而进行的。明年，蔚来将持续加强构建垂直整合能力，垂直整合能力对于蔚来长期实现25%-30%的毛利是非常重要的。　　理想汽车、小鹏汽车研发费用分别为18.0亿元、15.0亿元，两者三季度研发支出同比、环比均上升。　　理想汽车表示：“我们选择获取健康的毛利率，拥有健康的自我造血能力。持续地在研发和能力的双轮驱动上进行投资。”目前，理想坐拥558.3亿元的账上现金。其表示，“提到研发，我们公司现在是从1到10的阶段，我们相信研发能力是产品竞争力的核心。”　　小鹏方面，则将降本增效作为关键。在财报会上，何小鹏明确表示，将会更加注重运营效率，以更低的研发成本，提升产品的软硬件吸引力。“小鹏汽车已经布局了多个强大的车型平台，为产品的升级迭代奠定了坚实的技术基础。这些平台上的车型将会大比例地共用动力系统、智能驾驶系统、底盘和电子电气架构，以及对应的供应链和生产制造能力等。而这得益于前期产能的布局。”何小鹏表示。其认为，公司资本开支的需求在接下来的几年将会比今年有较大幅度的下降，现金流情况有望进一步改善。目前，小鹏手握401.2亿元现金。　　华西证券指出，三季度，小鹏进行了全面的组织架构调整，由3个部门分别独自负责公司旗下的三大车型平台的销量，聚焦产品规划、设计、技术流程并且对品牌营销进行全面调整，打造更好的产品矩阵迎合用户需求。　　展望后市，小鹏汽车预期第四季度交付量为20000至21000辆，蔚来则给出第四季度43000至48000辆的交付指引，理想汽车预计第四季度交付45000至48000辆。　　展望未来，李斌在近期一次讲话中称，“我认为蔚小理都能活，而且都能活得不错。”而蔚小理如何进一步提升造血能力，并走向盈利，仍具有很大看点。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation