　　中国网科技8月3日讯 (记者 杨月月)随着两轮电动车出行格局逐渐趋于稳定，产品全面进入“智能化”、“锂电化”之后，如何满足出行个性化需求，亦成为诸多电动车企业争夺的下一个市场。　　8月2日，智能城市出行解决方案提供商小牛电动正式发布全场景跨界机能座驾SQi及全新UQi+开挂电自。小牛电动方面称，未来小牛电动将以“独立主见”为内核，把创新基因深植于未来每一款产品，重新定义电动车锂电、智能及品质外观，这两款新品也将引领两轮电自进入“个性化”时代。　　小牛电动CEO李彦称，消费升级催生个性化和多元化需求，将有可能成为两轮电动车市场能出爆品的下一个方向。在李彦看来，“独立主见”的内核，即是原创、创新和追求，小牛电动要坚持做有独特价值主张的产品。　　创新与个性化是这次小牛电动给予外界释放最强烈信号。其中，小牛电动SQi首次在两轮电自产品中引入“跨骑”型态更是引发业内热议。这种只有专业摩托车才会出现的骑行姿态，在业内看来是一种大胆尝试，打破市场对于两轮电动自行车的传统认知。　　小牛电动SQi　　据介绍，小牛电动SQi采用航空级镁合金材料所打造的一体压铸成型车架，通过极致轻量化设计融合专业摩托车基因与运动性调教，即是为了让用户骑行时可有多重选择。而中国网科技从小牛电动获悉，小牛电动SQi是目前行业内唯一通过新国标的纯正跨骑姿态电动自行车。并在性能与智能方面，小牛电动SQi搭载全新V37N Cloud ECU 中央控制器及睿电™ AI动力锂电系统科技，同时也支持智能语音控制、蓝牙遥控钥匙等智能化场景。　　小牛电动方面称，用实际行动打破传统对电动车定义，小牛电动发起的“跨越式”电自革命，将为两轮电动自行车领域带来“跨越式”新发展。　　除了引入“跨骑”姿态，做个性化定制、搞跨界联名则让两轮电自领域逐渐有向“个性化”发展态势。　　小牛电动全新UQi+　　以此次小牛电动全新UQi+为例，强化用户自定义，增加更多个性化元素，则让电动自行车更趋向于一台智能硬件产品。据小牛电动官方介绍，全新UQi+采用首创炫彩护杠设计，用户可以自定义车体护杠颜色，并能做到随意更换的这一属性与手机保护壳类似。此外，全新UQi+也首次装配超能磁吸挂板，使用车体磁吸设计，也属于将车辆定制主导权交予用户。　　诚然，在UQi+基础上做升级，提出个性化配置理念无疑是让当前逐渐趋于稳定的电动自行车市场开辟了一条新赛道。对此，小牛电动设计副总裁杨凯表示：“进入电自2.0时代，电动车也可以千人千面，全新UQi+就是可以由用户参与共创的⻋。”　　NIU x RAZER SQi玩家限量款车型　　而在业内看来，从与雷蛇推出SQi车型定制外观设计可以看出，小牛电动用跨界联名的方式，除了重新改写外界对于电自行业只是简单卖产品的传统认知与“游戏规则”外，更多是会为两轮电自领域带来新思考与发展新路径，继而打破两轮电自行业束缚，从而引领电自领域逐渐进入“个性化”为核心的时代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博