　　晚秋落幕，立冬已至；随着新一轮冷空气来袭，“暖”消费也持续升温。最新发布的《2022年火锅消费洞察报告》中显示，糟粕醋火锅等小众品类迅速崛起，食材新鲜、健康成为年轻人吃火锅的重要选择。　　随着温度不断走低，在家围炉吃火锅成为越来越多人的首选。来自盒马的数据显示，最近一个月，火锅销售环比9月增长七成，糟粕醋火锅、肥牛寿喜烧等小众火锅受到热捧；鲜驴肉、脆鲩鱼片等鲜品增速迅猛，火锅“冻品为王”的“铁律”正在被打破。天猫双11期间，盒马火锅连续两天单日卖出两万锅，最高单日售出3.4万锅；秋冬交替之际，就已超过去年火锅季峰值。(天猫双11期间，盒马最高单日售出3.4万锅火锅，打破去年全年记录。)　　糟粕醋火锅销量暴涨3倍，“海南味”飘香全国　　今年以来，社交平台上的糟粕醋“种草帖”频现；不少认为火锅“就该吃麻辣”“就得涮牛羊肉才好吃”的食客，在尝鲜后纷纷表示自己被“打脸”了。　　在线下，各地陆续有糟粕醋火锅店出现，而拥有三百多家门店的盒马的加入，直接将海鲜火锅消费推向高潮——这一海南美味与全国消费者的距离自此从“一张机票”缩短到“30分钟达”。数据显示，三分之二盒区房消费者吃火锅时选择配送到家，；火锅外卖销量比例最高的分别为上海、郑州、北京、深圳、成都、广州，其中上海的线上订单占比高达78%。　　上市第二周，糟粕醋火锅就上涨为首周销售的305%，热衷于尝鲜的年轻人成为消费主力。随着时间的推移，口口相传之下，这款小众火锅的涨势依然坚挺——至10月中旬，糟粕醋火锅销量同比9月增长350%左右。(糟粕醋火锅首次推出就位列盒马锅底TOP2，成为今年最受欢迎的火锅之一。)　　糟粕醋锅底口感酸辣但不刺激。和麻辣、冬阴功等味道浓烈的锅底相比，它味型单纯、不抢口味，能吸取不同食材的鲜甜，最终使汤汁变得富有层次。盒马餐饮负责人赵建建介绍，不同于以高脂肪肉类、内脏等涮品为主的火锅，糟粕醋锅底最适合涮煮海鲜——盒区房消费者最爱搭配的涮品包括脆鲩鱼片、上浆黑鱼片、脆肉罗非鱼片、39度冷水生蚝肉等——今年冬季，越来越多人由此“打开了新世界的大门”，成为海鲜火锅的拥趸。　　在海南当地，糟粕醋也被称为“女人醋”，人们认为它有美容减脂之效。糟粕醋火锅走红的背后，是年轻人们对健康的重视与追求。　　健康成为风向标，低脂/高蛋白涮品弯道超车　　“吃火锅”和“减肥”看起来是风马牛不相及的两件事，但当代年轻人的答案是：我全都要！　　《2022年火锅消费洞察报告》显示，低脂/高蛋白涮品深受消费者欢迎，消费增速较其他涮品快50%。在雪花牛肉卷、嫩牛肉片等传统畅销肉类之外，脆鲩鱼片、黑虎虾、鲍螺片等成了火锅爱好者们的新宠。(低脂/高蛋白类涮品消费增速更快。业内人士认为，年轻人吃火锅除了要好吃，对健康的要求也更高。)　　与此同时，以往被视为火锅最佳伴侣的“肥宅快乐水”也默默降低了出现频次。报告显示，今年火锅季TOP20饮品中，有60%为减糖系列，销售占比近七成。榜单前十中，往年最受热捧的可乐等碳酸饮料仅占一席，且为mini装——销量为其6倍、稳居榜首的，是盒马椰子水。(火锅伴侣饮品TOP10中，可乐等碳酸饮料仅占一席，减糖饮品成为主流。)　　数据的背后，是一代人的成长，也反映着时代浪潮下人们观念、喜好的变迁。　　要好吃更要吃新鲜，火锅不再“冻品为王”　　当被问及如何选择食材时，大部分人的回答是：“能吃鲜的，为什么要吃冻的？”对新鲜的追求是刻进中国人骨子里的。随着供应链水平提高，多年来以冻肉为主的火锅涮品格局正在悄然发生变化。　　《2022年火锅消费洞察报告》显示，2022年火锅季以来，盒马涮品中鲜肉的销售增速迅猛，较去年同期增长44%，为冻品增幅的3倍。如今，火锅已不再是个“冻品为王”的行业；鲜品逐渐成为消费者的主流选择、商品占比也逐年提升，目前已接近整体的一半。(鲜品逐渐成为消费者的主流选择，火锅进入“鲜”时代。)　　“天上龙肉，地下驴肉”。长期以来以炖、红烧为主要吃法的驴肉，也被盒马以鲜切的形式列上火锅菜单，这可谓今年火锅季最大的惊喜。由于含铁量奇高，驴肉很快就会变黑，这也对供应链提出了极高的要求。为了解决这一问题，盒马在保鲜上下了硬功夫——通过定制专属供应链，上午下单、下午运抵大仓，来自纽澜地盒马村的鲜驴肉24小时内就能摆上货架。　　鲜驴肉、鲜羊肉、脆鲩鱼片、兰花蚌……依托全国供应链体系，盒马打破地理隔阂，将各种鲜品从五湖四海送进全国盒区房的餐桌，为消费者提供更佳的火锅体验。　　业内人士认为，最主流的火锅重油重辣，而年轻人对于饮食有着很强的偏好——既要好吃，又要健康、新鲜——这也是今年糟粕醋火锅爆红、鲜品热销的重要原因。鲜火锅的最大难题在于供应链；只有真正做到品质、供应链升级的产品，才能被市场留下。(最近一个月以来，盒马火锅销售环比9月增长七成，“暖”消费持续升温。) （图片由盒马授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博