　　跨省游恢复再迎政策利好。5月31日，文化和旅游部办公厅发布《关于加强疫情防控科学精准实施跨省旅游“熔断”机制的通知》，另附第四版《旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南》(以下简称《指南》)。与第三版《指南》相比，首次将跨省游“熔断”政策的行政单位从省(区、市)，调整为县(市、区、旗)，以及直辖市的区(县)。　　携程集团相关负责人表示，第四版《指南》的推出标志着跨省游熔断机制出现重大转变，朝着更加科学精准的方向发展。这也是国务院近期出台的一系列稳经济政策在旅游行业的重要体现。接下来，携程集团也将密切关注各地的疫情防控政策的变化，对于恢复跨省游的省、市、区、县，第一时间上架跨省游产品，保障市场供应，充分满足消费需求。　　本周即将迎来端午假期，跨省游“熔断”政策的调整，以及一些省区市逐步恢复跨省游，端午假期的跨省游消费市场有望迎来进一步回暖。携程数据显示，5月31日，跨省游产品搜索量较前一日增长超过60%，从旅游整体预订情况来看，跨省游产品的占比环比前一日增长近30%。　　此外，根据携程发布的《2022端午假期出游趋势预测大数据》显示，5月13日至5月19日，通过携程平台预订端午跨省团队游的交易额环比前一周增长超过20%，同口径下，省内团队游环比增长近40%。　　同样是3天假期，与今年清明假期相比，端午假期的跨省团队游已经提前半个月恢复至清明假期的55%以上。在游客旅行决策周期显著缩短的背景下，跨省团队游仍有较大的复苏潜力，预计端午假期的跨省团队游整体交易额将超过清明，从而为今年上半年的假期跨省团队游划上一个句号。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博