　　“发货太慢了！是下单了才去种棉花吗？”“春天的衣服等到夏天都没发货”……立夏已过，到了衣服的换季期，“超长预售”再度成为网友热议的话题，纷纷表示电商平台的衣服预售时长愈发离谱。　　记者调查发现，在淘宝、抖音等电商平台，30天预售、45天预售等备注十分常见。业内认为，超长预售模式中，商家表面上履行了告知，但实际上却利用经营优势地位，将产品备货的库存成本、时间成本完全转嫁给消费者。　　“我真是个冤大头！买两件春天的碎花裙，说是12天预售，足足等了一个半月。”提起超长预售，石女士十分苦恼。更糟心的是，她发现衣服的实际尺码与详情页的尺码表不符，还有色差。“等了那么久，最后还得退货，白白浪费精力。”　　同样被超长预售困扰的还有胡女士。今年4月，胡女士买了一条织带连衣裙，至今没收到。“想看看快递到哪里了，好家伙，人家计划6月13日发货。现在风气都变成这样了吗？”　　超长预售的现象并非个案。记者在淘宝上看到，大量网红女装店铺正在售卖的衣服，预售期普遍在25天至30天左右，有的预售期甚至长达2个月。“这件衣服的工期要2个月左右，其他衣服的工期不确定，以实际出货时间为准，可能提前或延迟，但一旦选择预售，我们不退不换。”某入选“必逛好店”的女装店客服告诉记者。　　在抖音女装直播间，“超长预售”的现象也挺普遍。以粉丝量超过220万的一名头部主播为例，在其直播间售卖的38件衣服里，32件衣服都是预售，且显示物流等待时间均达一个半月。“我们目前是按照付款先后顺序排单发货的，早拍早发，都没有现货。”该店客服称。　　“超长预售”所需的漫长等待令服装错过了应季期，也让消费者头疼不已。截至记者发稿，在小红书上，“讨厌预售”的笔记已接近5000篇，微博上关于“超长预售合理吗”的话题阅读量也接近2200万。　　服装预售在电商平台本不是新鲜事。记者了解到，预售一开始运用在汉服、JK制服、羊绒大衣等一些产量低、成本高、相对小众的服饰中。但近两年来，预售模式开始蔓延，到如今几乎席卷了所有网红服装店，且预售时间越来越长。　　朵娜在广州十三行批发市场拥有四间店铺，主要从事女装批发生意。她告诉记者，现在越来越多商家采取预售，归根结底还是因为服装行业面临着库存积压的高风险。商家在不确定销量的情况下怕压货，而预售恰恰能帮助其预估大概的销量，向工厂提交合适的订单数。　　而网红店与普通服装店不太一样，往往在上新日的当天销量激增，随后又可能出现批量退货，“30天或45天的预售期下，店主就可以选择分批次发货，第一批次消费者的退货会被用来‘补单’，卖给第二批次的消费者，也就是‘按订单先后顺序发货’。”　　不过也有服装店主对记者表示，疫情因素导致生产跟不上，因此预售时间相比以前有所延长。　　预售期过长衍生出不少乱象。“从预售下单到拿到衣服我等了15天，试穿衣服时，竟然从口袋里掏出了别人戴过的口罩！”网友“星闪闪”在社交平台控诉。消费者张女士则表示，之前自己买过一件预售的风衣，但商家迟迟不发货，最后只能她自己申请退货，商家却没有任何违规成本。　　记者注意到，目前电商平台对预售期普遍持宽松态度。据淘宝平台规则显示，各类目的全款预售时间上限不一样，有48小时、7天、15天、30天等。如果商家未在规定时间内发货，须向买家支付该商品实际成交金额的10%作为违约金，且赔付金额最高不超过100元，最低不少于5元。部分商家为避免惩罚，会将商品发货时间恶意延长至该类目规定的上限。　　“这种只管违约罚钱，不管合约具体时长的方式，难道不是变相鼓励商家将预售期越设越长吗？”胡女士表示，问题的关键在于平台能不能限定预售时长，比如最多7天或者15天，这样消费者也有个心理预期。　　4月末，中消协曾点名“超长预售”，表示有些网络经营者利用不公平格式条款减免自身义务和责任、加重消费者责任。　　“如果商家采取预售模式却事先没有明确告知具体发货时间或者告知之后未如期发货，则侵犯了消费者合法权益。”网经社电子商务研究中心特约研究员赵占领表示。同时，业内人士也呼吁，电商平台应设立特定的监管投诉机制，并加重对发货超时订单的相应处罚，不能任凭店家延长发货期，确保消费者的公平交易权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博