小年将至，华硕京东自营官方旗舰店近日开启了一场大促。作为新年前的最后一场大促，这一次的力度也是空前的大，明星产品华硕灵耀X13 直降足足 800 元，来到了 5999 元。还可享受白条 6 期免息与晒单返 50 元的福利。虽然追求极致轻薄，但整机依旧采用高强度镁铝合金，因此保持了出色了机身刚性。同时独特的夜蓝及瓷青配色也为它带来了迷人的观感。灵耀X13 的屏幕是一块 13.3 英寸 OLED 显示屏，拥有 2880×1800 分辨率与 16:10 宽高比，支持 0.2ms 响应时间、600 尼特峰值亮度与 100% P3 广色域，通过 DisPlayHDR TrueBlack 600 认证。这块高分辨率、色彩精准、亮度出众的屏幕，能为专业设计用户带来不错的体验。下方键盘处也有一些别出心裁的设计。首先是独特的转轴设计让它机身展开时键盘会自然抬升，既让输入更加舒适，也让散热风道更加畅通。此外它的触控板还集成了超大数字一体式触控板，在 5.9 英寸的尺寸下兼顾了数字小键盘的体验。核心配置方面也是给的恰到好处。灵耀X13 搭载了一枚 AMD 锐龙 7 6800U 的低压处理器。今年 AMD 的 6000 系列移动端锐龙处理器由于升级了全新的架构和先进的制程，功耗大大降低。这使得 6800U 非常适合轻薄本使用。实际使用中，仅仅需要 8W 的功耗就能满足日常流畅使用的需求。而在需要高性能的工作环境，灵耀X13 也能释放出高达 25W 的性能。此外，R7 6800U 还升级了最新的 RDNA 2 架构的核显，搭配高频率的 LPDDR5 内存，渲染性能也不容小觑，足以应付轻度视频剪辑与网游需求。虽然机身极致轻薄，但灵耀X13 在有限的机身内提供了 67Wh 的超大电池，搭配低功耗的 R7 6800U 处理器，续航可长达约 19 个小时。如果没电了，还能快速回血，支持 5V-20V 宽幅电压充电，大部分手机的充电器都能直接用。对于外出办公的商务人士相当实用。总的来说，灵耀X13 是一款“特别强化商务属性”的轻薄本。它拥有大部分商务人士需要的特性：轻薄、好屏、长续航。如果你需要一台精美的超轻薄笔记本的话，那么正在大促的灵耀X13 会是一个不错的选择，不妨趁着小年大促直降 800 元的机会入手。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation