　　中国网科技10月27日讯(记者 单征宇)随着华为持续发力平板电脑品类，完善旗下高端平板产品布局，使今年高端平板市场之争再起波澜。而在高端平板竞争中，衡量平板电脑是否够得上“高端”的外因，是产品的跨屏交互能力、系统操作体验以及产品性能配置所构成的三条横线。决定能否成就高端平板的内因，则是鸿蒙、安卓与iPadOS的操作系统之别。 　　也正是凭借对内容生态长期形成了护城河级别的优势，近年来高端平板市场一直被iPad所把持。虽然安卓平板品类市场份额已有所增长，可是高端平板市场处于iPad一家独大局面，仍不是一朝一夕即可改变。　　面对未来高端平板已形成短兵相接之局，华为有何态度？华为MatePad Pro系列的双Pro布局能否在场景体验端释放出更大潜能？10月26日，华为平板首支品牌态度视频上线《给职场深水区的人——没得怕的》发布，无异于对这两个问题做了生动诠释。同时也体现出华为MatePad在高端平板市场形象俨然深入人心，与未来华为势必会坚持持续创新的勇气与决心。　　从华为视角来看，该视频阐明了华为MatePad Pro系列产品在应对高端平板市场竞争中，虽会迎来更为复杂和未知的困难与险阻，但仍会以披荆斩棘的精神，走持续且坚持走自主创新发展之路。　　事实上，正是凭借于对创新与科技自立的执着与坚持，华为已在平板电脑整体市场中，拉开了安卓平板阵营一个身位，以至成为高端市场的“唯二玩家”之一。　　据国内科技产业研究机构洛图科技(RUNTO)发布的《中国智能平板线上零售市场月度追踪》报告显示，2022年前8个月，中国智能平板电脑线上零售市场销量达到719万台。品牌格局方面，仅苹果、华为两个品牌市场份额就达到了51.7%，两家公司瓜分了市场近一半的出货量，并且基于安卓平板阵营，华为与苹果市场地位极其稳定，每月均稳居前二。　　不过逆水行舟、不进则退，随着今年以来国内手机厂商入局平板电脑市场，安卓系统平板阵营的不断增强，或多或少都会给苹果、华为带来一定冲击。华为对此率先开始调整布局，7月，华为MatePad Pro 11英寸问世，9月，华为又发布了2022款华为MatePad Pro 12.6英寸旗舰平板，至此华为在业内形成双旗舰高端格局，其也是鲜有在11英寸与12.6英寸两个主流生产力工具平板品类中，布局“双Pro”产品的厂商。苹果也嗅到了市场异动，近日更新了iPad Pro系列硬件配置并发布了第十代iPad，在入门级与高端领域同时发力，意图巩固市场地位。　　显然头部玩家的争夺，已从对增量市场的竞争转向对存量市场的巩固、那么未来，想要稳定扎根在高端平板领域，甚至再往前行进一步，游向行业深水区的华为一定会遇到更多阻碍与困难，怎么办？　　可以说，科技自立与持续创新是华为深入高端平板领域的基础和硬实力，此次用视频的方式向行业及用户喊话：“没得怕的”，则是华为扎根高端平板领域的底气和决心。但是华为在未来日趋激烈的平板电脑市场中发出如此强硬的信号可不是说说而已。　　手握技术创新　　面对高端平板竞争 坚持走自主高端化之路　　过去，平板电脑在消费端市场看来，通常是以“iPad”作为行业统称。其中有多重因素使然，归纳起来便是在系统操作体验以及产品性能配置上，iPad大幅领先安卓平板，并悄然在消费市场中形成了固有认知。但这种情况正式被华为所打破，并以国内平板电脑37.4%的市场份额，在2019年Q3首次超越苹果位居首位。　　彼时，华为能有如此突破，背后成功的原因，就是技术创新。资料信息显示，华为平板M6系列(2019年7月发布)具备支持“锐屏”显示增强技术，同时加入行业首创“平行视界”功能(应用内分屏)，极大扩展了平板电脑的屏幕使用效率。性能方面，除了搭载具有7nm先进制程工艺的麒麟980之外，在GPU Turbo 3.0技术加持下，华为平板M6系列就已经具备如今各大手机中常见游戏的优化能力。硬件上，华为平板M6系列支持2k分辨率显示、四声道立体声及定制大振幅四立体声扬声器等。　　放到现在来看，华为平板M6系列软硬件配置当时可谓十分超前，现在使用依然不过时。而此后物联网时代的到来，跨屏交互能力的加入成为平板电脑领域角逐的新战场。华为仍然在技术创新上不落下风，并迅速转向至操作系统领域。2021年，首款搭载鸿蒙操作系统华为MatePad Pro 12.6英寸发布，在不断拓展平板体验边界的探索之路上，将平板带入全场景智慧物联时代，并一直延续至今，以超前一步的思维去做用户体验布局。　　好比今年发布的两款旗舰平板华为MatePad Pro11英寸和华为MatePad Pro12.6英寸，通过三大破界黑科技和首创引领的横屏生态、丰富的专业应用生态，不仅全面覆盖了高端平板的工作、生活等各种使用场景，还进一步突破了平板体验的边界。　　以华为MatePad Pro 11英寸为例，在多设备通信共享赋能下，无需常开手机热点，也能让平板共享通信，破除了手机与平板之间自由连接边界；远程PC，让平板可以远程操作电脑，打破终端协同空间边界；PC应用引擎，让PC和平板的应用生态融合，拓宽了鸿蒙系统与window系统之间的生态边界。　　而在过去支持智能键盘的基础上，华为MatePad Pro 12.6英寸再通过画世界Pro专业软件的赋能，让绘画有了纸般的流畅丝滑体验的同时，深度助力从事绘画、设计领域的专业用户，让其拥有更多创作施展空间。同时辅以3D Lut校色方案和业界最新CIE2015-10deg曲线等软件技术，华为MatePad Pro 12.6英寸能实现多屏同色，这又大大增加了平板作为移动终端领域主要生产力工具的属性，等于即可以为PC机的工作助力，又可做独立终端使用。　　也就是说，一方面，在强大硬件和配件助力下，华为平板电脑产品线应对高端场景的用户需求是通过重点布局、逐一分类的方式进行稳步推进，从而一个个将高端场景高地攻下。并在鸿蒙系统赋能中，逐渐构建起产品自主核心竞争力。另一方面，从视频内容中可知，结合自身科技优势，华为平板所走出的是一条自主高端化之路，正在以极致产品体验定义未来高端平板使用场景。　　更往深远意义来讲，华为作为唯一持续更新平板产品的国产硬件设备厂商，华为平板8年迭代过程(首款产品MeidaPAD M1于2014年上市)，同样是中国平板产业技术革新、产品变革的时代缩影。并且随着近年来华为在平板产品上的频频发力，华为MatePad Pro已具备在高端平板市场与同类领先产品竞争的能力。　　有观点认为，随着HarmonyOS 3持续迎来的大规模更新，华为平板生态扩容与多屏协同能力肯定会有增无减。在万物互联时代，依靠自主研发与不断创新前行的华为平板在未来的发展前景并将更令人期待。外界也有理由相信，2019年华为常务董事余承东曾放出豪言“五年后我们打造的平板全场景生态体验将远超所有对手”可能比预期还要加速到来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博