　　近日，携程发布《2022五一假期出游趋势预测报告》，与疫情前比较，今年五一旅游市场的复苏程度较清明假期有所回暖，酒店、机票、民宿、租车等品类均较清明有逾10个百分点的增长。报告还对露营、乡村游等热门玩法做了分析。　　在多地收紧疫情防控政策的情况下，“省内游”成为这个五一假期的主流出行方式。　　截至4月25日，在携程平台上预订五一出行的订单中有52%为省内游，广东、四川、浙江、重庆等地的省内游订单比例超过60%；其中广东、四川的省内游订单占比接近8成，省内酒店订单同比增长30%。　　携程数据显示，在五一“省内游”TOP10热门省市中，约72%的用户出游日程为2天及以上，与日常的周末游有着显著差异——这意味着省内游用户的出行热情，依然带有鲜明的假日特征。　　据携程介绍，极高的性价比成为吸引住客在酒店度假的重要因素。今年五一假期，部分省份的酒店价格较去年有较大幅度的优惠，福建、湖南、陕西、重庆的三星至五星级酒店均价普遍是去年的6-7折。假期前夕，携程酒店还推出了“五一不止步”活动，用户连住2晚以上即可享6折起的价格。　　从携程酒店搜索热度来看，珠三角、成渝城市群在五一假期期间热度最高，其用户也成为本次五一“最能玩”的群体：对比清明假期，两大城市群的旅游产品订单量分别增长了89%和45%。　　值得一提的是，一些全域低风险的城市未受疫情影响，一些用户仍选择长线出行，一赴初夏和晚春的美好。携程数据显示，热门长线出行目的地城市TOP10为成都、重庆、广州、深圳、武汉、天津、杭州、长沙、昆明、青岛，均为低风险城市。其中，多个近期摘星的城市出行力爆发，例如广州在摘星当日，在携程平台的搜索热度大涨40%，客源地为广州的用户五一假期订单较清明增长逾20%。三亚目前已恢复正常社会生产生活秩序，旅行者热情也被重新点燃，近一周携程平台上“三亚”搜索热度环比增长近40%。　　在假期前夕，为进一步吸引五一小长假客流，持续激发旅游消费需求，贵州、云南等省市已启动发放文旅消费券等补贴。用户可以在携程平台参与领券，享受出行优惠。　　从携程平台上近两周的景区访问热度来看，山岳、城市公园、露营居于前列。　　乡村旅游进一步受欢迎。今年五一期间，乡村游订单占比较清明期间提升10%；乡村游的酒店预订单量较清明增长560%，入住1-2天的订单占比88%。亲子家庭贡献了近三成乡村游酒店订单。　　车程近、风景佳的露营，是今年五一出游避不开的现象级话题。据携程露营数据，五一假期露营旅行订单较清明假期增长5倍，站内相关关键词四月日均搜索量环比上升约一倍。露营旅行的周边游趋势明显，近期，携程平台上报名本地+周边露营产品的比例达85%，本地占比达50%以上。　　从露营地分布来看，大量集中于华东、华南地区的火爆露营地也蕴藏着丰富客流。例如，位于广东的露营产品在携程平台占据约1/3的比例。而广东用户也“不负热爱”，成为五一假期最热爱露营地的用户群体。截至目前，通过携程预订五一广东露营产品的日均订单量，相较清明节增长1.8倍。江浙也频出爆款露营地，在浙江露营用户中，本地游客占比达92%。位于湖州、杭州、常州等地的多家露营地上榜携程近日发布的“宝藏露营地”口碑榜。　　除了去近郊外，还有不少用户选择在假期里探索生活城市的深处。携程平台上，预订五一期间一日游产品的人次较清明增长80%，其中，天津、深圳、杭州等地的一日游产品最为热门。　　在本地游中，文博游在这个假期也十分热门。来自本地的博物展馆五一门票预订较清明增长260%，在家门口展开一场书香旅行也是极好的。　　城市内，Citywalk(城市漫游产品)吸引着年轻人的目光。据携程向导业务介绍，在预订城市漫游产品的人群中，约四成用户年龄低于30岁，多为朋友同学结伴而行，在专业向导的带领下，更好地了解城市建筑物、景点背后的历史与文化。据介绍，Citywalk产品用户中不乏本地客，对他们来说，Citywalk不但可以重新感受生活的城市内在力，往往还可以发觉本地人都不知道的宝藏打卡地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博