视频无法播放，请升级浏览器至最新版。　　疫情之下，公路货运行业从未像如今这样被推到大众眼前。无数默默无闻的货车司机跑在公路上，集涓滴之力，护货运通畅，他们是这个平凡行业里的一束束“光”。 　　2022年5月16日，货拉拉×中国交通报“平凡之光—货拉拉第五届魅力司机评选”活动正式启动。届时，经过司机报名、司机筛选、大众投票等环节后，将角逐出十大魅力司机和四大魅力司机，十大魅力司机将获得1万元现金奖励，并将获赠6个月货拉拉钻石会员；四大魅力司机将获得3万元现金奖励，并将获赠1年货拉拉钻石会员。与此同时，十大魅力司机将有望登上家乡所在城市的广告大屏，作为司机代表一展风采。 　　据了解，截至2022年4月，货拉拉业务范围已覆盖352座中国内地城市，月活司机达66万，月活用户达840万。自2018年开始，货拉拉平台每年都会举办一届“魅力司机评选”活动，为平台司机打造一个能够展示自身才华与正能量故事的舞台。 　　货拉拉介绍，在未来的2个月里，货拉拉将开设司机故事投稿、司机故事筛选和大众投票环节：5月16-27日开启报名通道，货拉拉平台司机可以在货拉拉司机端APP、微信号“货拉拉司机之家”等渠道报名，6月8-17日将进入大众投票环节，投票者可以在货拉拉司机端APP、货拉拉用户端APP、货拉拉微信公众号等渠道进行投票，最终将在十大魅力司机中投票选出四大魅力司机。 　　在过去四届评选中，货拉拉“魅力司机评选”活动受到了广大司机和社会公众的关注和好评。2018年货拉拉开启第一届“魅力司机评选”活动以来，每一届报名参与活动的司机人数和投票人数在逐年攀升。参与活动报名的司机从2020年的2.4万人，发展到2021年的3.6万人；参与投票人数从2019年的25万人次，发展到2021年52万人次。 　(2021年“魅力司机”秦丽平师傅登上长春市的广告大屏) 　　在过去几届“魅力司机评选”中，很多优秀的司机脱颖而出。其中，有2019年魅力司机岳宗宇，在高速路上面临孕妇突然要生产的危急情形，马上与交警说明情况，一路狂奔连闯红灯，最终把孕妇安全送往产房，母子平安；有2020年魅力司机唐操，作为曾是驻港部队士兵的他在一个订单中察觉到异样，主动配合警察调查清楚事件始末，最终让诈骗团伙受到应有的惩罚。 　　也有2021年魅力司机刘义，2005年当他得知自己是稀有的“熊猫血”后，为了能够随时为有需要的人献血，他开始坚持健身，17年间，刘义累计捐献42次超10100毫升血。刘义坚持献血17年的事情经媒体报道后，该话题还上了新浪微博热搜榜，引发社会公众关注。 　　平凡的货运行业，因为货车司机而不再平凡。他们是平凡中的一束束“光”，不仅点亮了货运行业，也温暖了很多人。 　　货拉拉表示，魅力司机们乐于弘扬社会正能量，在平凡的岗位上，创造出不平凡的人生，希望每年一届的“魅力司机评选”活动能向社会展示货车司机的职业风采，同时呼吁社会各界加大对货车司机群体的关怀和关爱。       此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博