　　10月24日，2022年京东11.11全球热爱季启动发布会暨京东11.11欢乐大会爆笑开启。会上宣布，今年11.11，京东价保服务再升级：参与京东11.11的实物类商品几乎全部支持价保服务，更有超5亿种商品支持30天超长价保，且用户领取优惠券也可支持价保。　　根据规则，10月20日至11月13日期间，消费者购买带有“30天价保”标识的商品并完成付款后，可自当日起30天内任意时间通过“一键价保”享受买贵退差价的服务保障，且在价保周期内可以多次申请，价保时间可延续至“双12”。　　京东价保服务操作简单、直接，消费者可通过京东APP点击 “我的”-“客户服务”-“价格保护”-“一键价保”进行申请，系统将自动对所有订单进行价格比对，如在价保周期内因活动促销降价，京东价保系统将在10秒内自动退换差价。　　京东早在2008年就在业内首创价保服务，此后京东不断优化价保体验、拓展覆盖商品范围，从人工价保到系统价保始终保持在行业的领先性。2013 年，京东率先上线家电30天价保服务；2021年，京东一键价保功能上线；今年京东 618 再度升级领券也能价保的服务。　　据了解，参与京东11.11的实物类商品几乎全部支持价保服务，涵盖家电、手机、酒饮、母婴、宠物用品、服饰、家居、美妆护肤、钟表珠宝、汽摩生活等几乎全品类，满足消费者随时下单的“任性”购物需求，畅享一个低价实在的京东11.11。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博