　　中国网科技2月25日讯 OPPO春季新品发布会24日晚如期举行。除了发布旗下首款搭载自研NPU芯片马里亚纳 MariSilicon X的Find X5系列，OPPO首款平板OPPO Pad以及新款真无线降噪耳机Enco X2和智能手表OPPO Watch 2冰川湖蓝也在发布会上被一并推出。　　据介绍，OPPO Find X5系列包括Find X5 Pro、Find X5Pro天玑版(搭载天玑9000芯片)以及Find X5。其中，Find X5Pro是首次搭载OPPO自研NPU芯片马里亚纳 MariSilicon X的旗舰机，凭借其算力和能效比，并结合全新一代骁龙8旗舰性能，首次为用户带来芯片级4K夜景视频、HDR视频和App相机增强等计算影像体验。　　此外，马里亚纳 MariSilicon X NPU芯片还结合全球首个悬浮防抖、行业首个13通道光谱传感器、定制高透玻璃镜片、5000万像素双主摄旗舰传感器等影像配置，以及Find系列首次应用的哈苏手机影像系统，通过纯净光学、适度计算，哈苏色彩三大突破，为用户实现色彩影像体验。　　平板方面，首款平板OPPO Pad采用行业首创平板流光晶钻工艺设计，搭载11英寸2.5K120Hz高刷全面屏与骁龙870旗舰处理器，支持Wi-Fi 6网络，同时配备8360mAh电池以及33W超级闪充，并配备OPPO Pencil手写笔，支持独有的钢笔笔锋调教专利，出厂内置ColorOS for Pad系统。　　除了手机、平板两款新品外，OPPO推出的Enco X2真无线降噪耳机，重点打造了录音室级高品质音质，并与国际知名音乐大师久石让深度合作，带来久石让大师调音。而在续航方面，搭配耳机充电仓可实现最长40个小时续航且支持Qi无线充电，充电5分钟，即可听歌2小时。 　　而作为OPPO Watch 2 42mm eSIM版的衍生版本，OPPO Watch 2冰川湖蓝功能上内置OPPO健康实验室自研算法，支持户外滑雪功能，能够精准记录滑雪运动数据，实现全链路式滑雪辅助；新增中学生体测功能，佩戴手表即可高效体测训练模拟。　　售价上，OPPO Find X5系列提供多种配色方案，以及陶瓷、素皮和玻璃三种材质选择，其中Find X5Pro拥有三个版本，8GB+256GB售价5999元、12GB+256GB售价6299元、12GB+512GB售价6799元；Find X5Pro天玑版只有一个版本，12GB+256GB售价5799元；Find X5拥有三个版本，8GB+128GB售价3999元、8GB+256GB售价4399元、12GB+256GB售价4799元。　　OPPO Pad拥有耀夜黑、极光紫、银色三款色彩，6GB+128GB版本售价2299元、6GB+256GB版本售价2699元、8GB+256GB版本售价2999元，其中James Jean艺术家限定套装售价3499元。OPPO Enco X2真无线降噪耳机售价999元。OPPO Watch 2冰川湖蓝售价1499元。　　以上产品2月24日起接受预订，Find X5系列、OPPO Pad、OPPO Watch 2冰川湖蓝将于3月3日全渠道开售，OPPO Enco X2将于3月18日全渠道开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博