　　据“网信中国”消息，中央网信办等12部门联合印发通知确认IPv6技术创新和融合应用试点名单。名单中共22个综合试点城市和96个试点项目，中国移动、支付宝、百度等19家单位分别牵头申请的“IPv6技术创新与产业发展”在列。　　96个试点项目围绕“IPv6技术创新与产业发展”、“ IPv6单栈部署应用”、“ IPv6与5G建设应用同步实施”等7个方向。　　当前，推动IPv6的规模部署已成为建设网络强国的重要国家战略。“十四五”规划和2035年远景目标纲要强调全面推进IPv6规模部署。2021年7月，中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部联合印发了《关于加快推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署和应用工作的通知》。通知指出，我国IPv6发展处于攻坚克难、跨越拐点的关键阶段，到2023年末基本建成先进自主的IPv6技术、产业、设施、应用和安全体系，形成市场驱动、协同互促的良性发展格局。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博