　　中国网科技5月31日讯 (记者 杨月月)30日晚，荣耀70系列正式发布，带来两项行业首发和一项新技术落地。　　其中，荣耀70系列搭载Magic UI 6.1是荣耀Magic OS全场景操作系统在手机产品上的最新落地。基于安卓开放生态，Magic UI 6.1进行了多维度的系统级优化，为不同系统之间的更多智能设备提供基础连接功能。在HONOR Connect互联平台的支持下，手机、平板、荣耀PC及荣耀生态下的PC之间都能无缝互传。同时，Magic UI 6.1中的Magic Live智慧引擎采用高精度地理围栏技术，从而进一步提升场景化体验，提供精准的智慧场景感知服务。　　行业首发层面，自荣耀提出双轮驱动理念，以创新和设计为主导策略下，旨在推动中高端市场规则的重塑。而这次荣耀70系列中的荣耀70 Pro和荣耀70 Pro+搭载的6.78英寸AMOLED显示屏，实现了全对称四曲面设计，这也是目前行业首款。同样在视频拍照及影像上，荣耀70系列行业首发并全系配备5400万像素的IMX800视频主摄，首次将在Magic系列旗舰产品中的HONOR Image Engine计算影像平台带入数字系列。　　荣耀方面表示，独立后的荣耀快速获得了消费者的认可。目前，荣耀还拥有自行投资建设的荣耀智能制造产业园，成为智能手机行业经工信部认证的唯一一家智能制造示范工厂。　　售价上，荣耀70系列包括荣耀70、荣耀70 Pro、荣耀70 Pro+三款机型，售价分别为2699元起、3699元起、4299元起，6月7日全面开售。另据市场研究机构CINNO Research此前发布报告显示，2022年4月份，荣耀销量290万部，同比增长127.7%，环比下降15.4%，销量排名第二。在业内看来，荣耀自身已经完成了品牌重建工作，相比其他品牌而言，也成为目前唯一保持正增长的手机品牌。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博