　　当下，新冠疫情重塑全球经济结构，大宗商品价格高涨、通货膨胀以及国际贸易和供应链紧张对世界各国以及各行各业造成了深远影响。在此背景下，企业何去何从？　　日前，世界经济论坛2022年新领军者年会在线上召开。全球500位政界、商界和社会各界领袖参加了本次会议，并围绕“在动荡的世界中砥砺前行”这一主题进行深入探讨。在大会“引领创业”论坛上，完美世界CEO萧泓博士、天鹅到家CEO陈小华、Mozilla基金会执行主席Mitchell Baker、U-Earth生物科技有限公司CEO Betta Maggio等业内专家就企业如何加快发展“面向未来的能力”展开深入讨论，技术、内容和跨界被认为是企业可持续发展之钥。　　知名经济学家布莱恩∙阿瑟曾说过，“科学和经济的发展，都是由技术所驱动的。”当前，世界已全面进入数字经济时代，以物联网、人工智能、云计算、大数据为代表的新一代信息技术迅猛发展，互联网、芯片、文化娱乐等所有行业因新技术的发展和应用产生了巨大变化。因此，不管身处哪个行业，都一定要关注新技术发展，并结合自身企业情况拥有核心技术，才能具备不断向前的发展动力。　　Mozilla基金会执行主席Mitchell Baker认为，企业需要积极关注技术对个人生活和社会的影响。相比大型技术公司，中小企业更需要注重创新。Mozilla基金会的旗舰产品浏览器和技术生产方式就是创新的例子。Mozilla基金会利用技术生产方式创造开源且获益的产品，并采用去中心化的工作方式，也是最早居家办公的企业之一。　　作为一家生产空气清洁器的公司，U-Earth生物科技正在创造以元宇宙概念为基础的ESG宇宙，以更好地让公众理解技术能够带来包括视频、图片等视觉上更容易理解的可持续性的这种概念，推动不管是大企业还是小企业更好地参与到空气品质及气候变化等环保议题中来。　　完美世界CEO萧泓表示，完美世界作为技术驱动的数字文创企业，在数字空间提供不同的文化产品、内容服务，技术本身是最核心的。如何找到核心技术，并将技术赋能在不同的产品上，是企业发展的关键。　　据悉，作为中国最早自主研发3D游戏引擎的企业，完美世界自成立以来一直坚持技术驱动创新发展，并通过深度应用AI、云计算、AR、VR等技术，增加产品科技感，提升用户体验。在游戏领域，完美世界旗下《梦幻新诛仙》手游与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的 RPG 手游。未来还将引入人工智能技术，利用AI采集分析服务器的数据，自动生成新的势力和NPC，为用户提供真实自然的交互体验。在电竞领域，完美世界积极进行AI训练普及、智能化远程赛事以及虚拟主播方面的研发与应用，并将AR/VR/MR等新科技注入DOTA2和CS:GO中，提升产品科技感，同时积极研发虚拟数字人，以内容科技引领电竞新玩法。　　对于数字文创这样的新文化业态，内容显然是核心竞争力之一。如何利用技术手段，在数字化时代讲好中国故事，不断用内容创新提升文化传播力，是每个文化企业必须要解决的问题。　　当下，将AI、VR等新技术应用到传统文化展示的“数字敦煌”“数字故宫”，以及将传统文化搬上春晚舞台的《只此青绿》无疑是内容创新的最佳实践。　　在萧泓看来，“不管是做影视还是做游戏，还是电竞、元宇宙，这些都是内容，它里边是有故事的。如何讲好一个故事，其实跟创新有关，这个创新不单纯是技术创新，更多时候是理解人们、了解环境、内容创造以及打动人心等多个层面的创新。”　　在此方面，完美世界积极探索使用融合科技和文化、连接传统和未来的新手段，使文创产品更立体、更突出中国文化元素，助力中华优秀传统文化焕发新活力。例如，新《诛仙》手游对其中牛、虎、猴、猪四件“兽首”进行了严谨、精细的数字化复原工作，并以沉浸式故事剧情让用户与“兽首”直面对话，近距离体验“兽首”讲述的历史记忆，用数字化载体传承历史文化。　　当今世界已经进入到全球一体化的时代，跨界融合的发展理念成为引领世界可持续发展的一种共识。不论是全球经济发展的深度融合，还是技术促使不同行业深入融合，都已经成为一种趋势。各行各业都必须做到因时而变，结合自身具体情况形成独特的融合发展战略。　　作为天鹅到家这样的家政行业，一方面进行数字化、平台化转型，通过数字化、标准化、品质化重塑家政服务业链条，推动整个行业数字化的互联互通，让更多的家政企业参与进来；另一方面积极引入高技能、高层次的年轻人加入，培养“跨界”专业人才，探索更多的创新可能性。　　作为技术驱动的数字文创企业，完美世界控股集团坚持“数实融合+文创化思维”发展路径，和不同行业在内容共创、文化衍生等方面开拓多元化合作，共建“跨界融合 共生共享”式的跨界融合新模式，推进数字经济和实体经济的深度融合。此前完美世界控股集团旗下完美世界文创已在无锡拈花湾景区实现了游戏化实景沉浸式文旅体验等独特模式，满足主题化、个性化的旅游需求，推动景区从“服务经济”向“体验经济”转型升级。　　随着产业不断延展与融合，数字文创行业加速向其他垂直行业发展，对跨界、链接意识的复合型领航人才需求日益紧迫。完美世界控股集团旗下完美世界教育基于集团领先的数字文创基因，敏锐地关注到产业人才缺乏的痛点，并积极探索文创、数字艺术人才的培养发展之道，逐渐摸索出一套产教融合的人才培养体系，并与国内外多所院校落实了校企合作，为行业树立了标杆。　　“类似的跨界我们做了很多创新实践，跨界让我们保持行业领先，也是让我们在这个行业继续往前走的非常重要的方面。”萧泓如是说道。　　在世界经济论坛2022年新领军者年会上，来自全球政界、商界和社会组织的领袖，为如何在不确定的世界形势中砥砺前行，打造更可持续、更具韧性的社会贡献了第一手经验与智慧，展现了各行各业非凡的创业精神和强大韧性。完美世界CEO萧泓提出的在技术、内容、跨界等方面的创新方法，对于未来保持经济稳定、推动行业转型、实现可持续增长无疑具有积极的借鉴意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博