　　“找平台是为图个方便，没想到却遇到了麻烦。”近日，家住四川成都的陈先生发现客厅空调不制冷，联系某知名家修平台维修工上门加氟，并收取费用420元。此后空调制冷效果依然不佳。陈先生又请品牌售后人员检测发现，所加制冷剂与空调不匹配，需要排出后重新添加，而全部费用仅为150元。　　近年来，家庭维修领域涌现出啄木鸟、91畅修保等一批平台式企业，开始形成统一的服务标准，一定程度上改善了行业“小散乱”的局面。但仍有不少消费者反映，一些平台的收费远高于市场价，上门的维修人员甚至“小病大修”、虚构故障以层层加价。　　记者调查发现，除了维修工的素质和能力参差不齐，还与平台的纵容态度以及高企的抽成比例有关。那么，家修平台的服务价格由谁说了算？如何走向规范化？　　平台收费远远高于市场价　　更换灯管395元、疏通马桶960元、防水补漏2000元……在黑猫投诉平台上，某家庭维修平台的词条下，聚集了千余位维权者，投诉高频词是“乱收费”“服务欺诈”。　　今年7月，85后白领张羽家中窗台渗水，她向该平台询价时，客服一再保证价格透明。“3个窗台外墙面长度约5米，作业时长不到半小时。维修师傅在计价器上捣鼓半天，最后报出了2000元的价格，涵盖上门费、配件费和技术服务费。”张羽觉得收费有些不合理，但问题既已解决，自认外行的她还是掏了钱。　　师傅走后，张羽上网搜索发现，其使用的同款防水材料售价不到50元，而自家连半桶都没用到。后来她咨询物业得知，类似的维修700多元就能搞定，遂向家修平台发起投诉。客服却含糊其词，先是声称维修工收费合理，见她态度强硬，对方又表示可以返还30%的费用。“既然是统一计价，现在又说可以退款，这不是前后矛盾吗？”　　同样是不认可价格，来自北京的刘女士怀疑平台维修工“小病大修”。由于家中空调启动后无法运行，她在一家平台预约了349元的维修服务。“师傅来看了一眼就说是压缩机电容坏了，并表示349元只是检测费，让我再支付130元高空作业费和449元配件费。没曾想，换了电容后仍没有改观，他又说主板也有问题，表示隔天带一个新的过来。”　　此时刘女士已经察觉不对，她拒绝了师傅的建议，转而向空调品牌求助。售后人员上门检查后发现，空调失灵是由于外机继电器线没接上。但刘女士记得，空调外机是平台维修工反复调试过的。“虚构故障并且更换正常的零件，到底是维修还是搞破坏？”　　分成低致使维修工乱加价　　记者调查发现，即便不少平台推出了统一价目，但在现行模式下，有的维修人员为提高收入，利用消费者信息的不对称，或巧立名目，或“小病大修”，将维修费推高至市场价的数倍。　　与此同时，在从事家电维修的刘伟成看来，维修工也有自己的无奈。　　为了能够多接单，他曾想摆脱“个体户”的身份，入驻某头部家修平台。但在摸清情况后，很快打了退堂鼓：“没有基本工资，早上7点到晚上9点半随叫随到。平台抽取5成维修费，抵押2成，好评率不达标要罚款，上岗前还要花298元购买工作服。”　　一位平台维修工向记者透露，自己每单的收入包括50%提成，5%绩效奖励，减去一定额度的质保金，最终到手金额约为维修费的42%。他表示，扣掉交通和材料费，纯利润很微薄。有的同行会私自加价，平台对此心知肚明，只要不是太过分，他们也乐于促成“双赢”。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林向记者表示，家庭维修平台刚刚起步，现阶段平台运行、推广营销产生的高成本，一定程度上被转嫁给维修人员，由此滋生了一系列乱收费现象。　　北京拙朴律师事务所高昊宇律师分析称，维修人员通过平台获客、接单，平台从中抽取佣金，二者之间不构成劳动关系，只是松散的劳务关系。维修工对平台的归属感和忠诚度难以保障，平台对维修工的服务也缺乏有效约束。　　高昊宇表示，由于服务场景千差万别，从业者的技术水平参差不齐，家修行业极易产生消费纠纷，诸多矛盾在平台服务模式下更为凸显。而目前，消费者的线上反馈是唯一监督手段，线下监管开展的难度较大。　　规范化发展是必由之路　　采访中多位受访者表示，家庭维修行业是一片亟待开拓的“蓝海”，平台企业要想抓住机遇、走稳走远，除了做好品牌推广，优质服务带来的用户口碑更为重要。　　据了解，商务部曾于2012年发布《家电维修服务业管理办法》。但业内人士认为，相关条款已难以适应数字时代的市场环境，要想推动行业健康有序发展，立法的脚步亟须跟上。　　盘和林认为，鉴于家庭维修的复杂性，不必苛求价格统一，但政府要以指导价进行规范，通过市场调研，为常见家电的常见维修项目所涉及的耗材、人工费划定价格区间，推动维修收费走向透明化。高昊宇建议，监管部门可以引导成立行业协会，发挥行业自律作用，督促家庭维修平台制定合理的分成比例。　　刘伟成告诉记者，一些平台为招揽维修工，入驻门槛几乎为零。“只需提交身份证、一张照片、相关证书，然后接受简单培训即可上岗，服务质量自然无法保障。”　　“平台不仅是中介，更是家修服务的第一责任人。”高昊宇表示，一方面，监管部门要限定维修人员的准入门槛，对平台服务的各环节开展动态监督；另一方面，平台企业要把好维修工“入口关”，定期开展人员培训、技能考核，规范工作流程；还应建立完善的售后服务和用户评价体系，制定严明的奖惩措施，不断提升服务体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博