　　7月12日，13岁的《奥比岛》上线了它的手游版——《奥比岛：梦想国度》，定位为模拟经营休闲游戏。自2021年获得游戏版号起，昔日的玩家们就对上线这一天保持期待，前期预约数超千万次，刚一上线就在微博引起讨论，登上热搜榜单。作为童年休闲网页游戏三大之一，《奥比岛》多年运营，积累了相当数量的老玩家，而13年后的今天，这批玩家正逐渐成长为游戏消费的主要群体，促成了这次的“回岛”热潮。而在情怀之外，发行商要怎样把这个关于小熊的童年故事讲新、讲好，成为了玩家们关注的核心。　　奥比世界重新启程　　在青木森林探险、在奥比斯雪山游玩……13岁的《奥比岛》最近终于带着手游版新作，重新活跃在玩家们面前。　　据发行方吉比特旗下雷霆游戏官网显示，《奥比岛：梦想国度》前期预约数超千万。7月10日，开启预下载后，连续两天登顶AppStore总榜榜首。7月12日游戏上线首日，清晨7点开服后，不少玩家在微博晒出自己的登录界面，微博话题“奥比岛”也在上午登上热搜榜前排。截至7月12日18时，话题“奥比岛”阅读量超6.4亿次，讨论量超38.5万条，“奥比岛出手游啦”“奥比岛手游7月12日上线”等相关话题，阅读量也超亿次。　　与此同时，《奥比岛：梦想国度》在官方微博开启各类活动，邀请金龟子和董浩演唱游戏主题曲，并与支付宝、时尚芭莎、MuMu模拟器等送出游玩福利。　　手游版的上线也带动了相关公司的股价上涨。作为网页游戏《奥比岛》和手游《奥比岛：梦想国度》的研发商百奥家庭互动(以下简称“百奥”)，7月12日早盘涨幅一度超13%。　　有快乐也有烦恼　　2008年，《奥比岛》带着“爱上奥比岛，快乐没烦恼”的口号，作为一款儿童网页游戏与众多“95后”“00后”见面，在这一批玩家心中，《奥比岛》与《摩尔庄园》《洛克王国》是当时的儿童网页游戏三大家。百奥曾披露数据，网页游戏《奥比岛》运营至今13年，累计注册用户超3亿，最高月活跃用户超1100万。　　此前积累的深厚用户基础，为《奥比岛：梦想国度》套上了“童年滤镜”，让众多老玩家来为这次的回归捧场。2021年初，《奥比岛：梦想国度》获批游戏版号起，许多IP老玩家就一直在期待上线这一天。2022年2月雷霆游戏正式宣布代理发行，并开启游戏测试。　　对于这款回忆中的游戏，玩家们给予了期许与关注。玩家小高表示，2008年还在上小学的我接触到了人生中的第一款网页游戏，直到现在大学毕业了还偶尔会登录曾经的账号看看，手游版的《奥比岛》有许多熟悉的元素，玩起来亲切感满满。　　与此同时，也有不同的声音传出。玩家李悦也是网页游戏《奥比岛》的多年拥趸，她认为手游版的趣味性不如前作。作为一个休闲游戏，任务强度大，角色体力恢复慢，也让游玩体验打了折扣。　　童年的故事如何延续　　此前吉比特公布的《投资者调研沟通活动纪要》中，表示期待《奥比岛：梦想国度》的长线运营，并提到：“《奥比岛：梦想国度》从测试数据看,长期留存数据表现不错,整体符合我们对产品的预期。《奥比岛》页游至今还在运营,我们对手游的预期也必然是长线。研发商百奥的管理层及开发团队对游戏的可玩性和玩家感受都非常重视,研发和产出能力也很出色。雷霆游戏则在《摩尔庄园》的发行过程中对IP用户的激活、社群传播的放大、运营的稳定性、健康的聊天环境打造等方面积累了经验。”　　对于《奥比岛：梦想国度》后续游戏体验的优化问题，北京商报记者向发行方雷霆游戏发送了采访函，对方未对相关问题做出回应，但表示可以关注雷霆游戏官方后续的信息发布。　　游戏行业分析师卫明野表示，童年游戏从网页版向手游版移植是《奥比岛》IP走向未来的关键一步，但也只是延续玩家喜爱的第一步。在竞争愈发激烈的游戏市场中，能否成为新的手游爆款，除了情怀加持，还需要始终走在精品化的道路上，让游戏品质不掉链子。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博