　　国务院办公厅日前印发《“十四五”国民健康规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出，到2025年，公共卫生服务能力显著增强，一批重大疾病危害得到控制和消除，医疗卫生服务质量持续改善，医疗卫生相关支撑能力和健康产业发展水平不断提升，国民健康政策体系进一步健全，人均预期寿命在2020年基础上继续提高1岁左右。　　《规划》确定了七项工作任务。一是织牢公共卫生防护网；二是全方位干预健康问题和影响因素；三是全周期保障人群健康；四是提高医疗卫生服务质量；五是促进中医药传承创新发展；六是做优做强健康产业；七是强化国民健康支撑与保障。　　其中，卫生健康信息化建设依然是《规划》重点目标之一。在政策及新兴技术驱动下，医疗信息化行业将持续发展。乘着行业发展的东风，轻松集团持续深化健康服务布局，坚持以健康政策融入全局、健康服务贯穿全程、健康福祉惠及全民为关键方向，助推健康中国的建设。　　医疗信息化成行业发展趋势，朵尔互联网医院加速发展　　《规划》提出加强互联网以及AI、大数据、5G 等新兴技术的应用，推动构建覆盖诊前、诊中、诊后的线上线下一体化医疗服务模式；运用互联网技术全面对接居民电子健康档案、电子病历等健康数据，为居民提供多元化线上医疗服务；构建权威统一、互联互通的全民健康信息平台。　　事实上，面对当今社会后疫情时代民众足不出户、快速便捷就医的主要诉求。轻松集团提前布局启动了朵尔互联网医院建设，深耕互联网医院发展领域，以企业自身发展助推互联网医院健康发展。据悉，朵尔互联网医院不仅提供全流程一站式医药服务，更侧重于为线下医院药企等提供深度垂直的技术支持和服务。　　一方面，朵尔互联网医院重点发展互联网医疗诊后+医药服务模式。通过与传统医药产业合作，提供C端个性化用药需求及保健需求的大数据分析；通过与连锁药店合作，向用户提供精准的健康消费品及服务推荐。　　另一方面，朵尔互联网医院重点布局互联网医疗诊后+商保服务模式。利用商保作为互联网医疗支付方优势，形成"检+医+药+康+险”服务闭环；与商保公司合作定制提供互联网问诊、健康管理服务、用药折扣等用户权益的特色健康险产品。　　在新政策的利好下，互联网医院必将会有进一步的发展，将有更多如轻松集团这般拥有技术和平台优势的公司参与卫生健康信息化建设，人民也会切身感受到互联网时代下卫生健康信息化建设带来的巨大就医方式转变。　　大健康行业高增速发展，轻松集团构建大健康生态闭环　　近年来，中国医疗大健康市场规模愈发庞大，增速也越来越快，使得增量空间广阔。据普华永道发布的数据显示，中国医疗大健康市场规模已达到13万亿，且在过去8年中高速发展，市场规模年复合增长率高达13%，目前已经跃居为全球第二大市场。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团从首创大病救助众筹模式，到联动健康保险保障，到拓展慢病领域管理、打通购药环节，再到持续建设互联网医院等，在医疗健康方面逐层深入。在发展过程中，轻松集团旗下轻松筹、轻松保严选、轻松健康、轻松公益四大板块业务相互协同，以及社会资源的整合，不断凝聚向善力量，服务用户健康。　　从用户健康保障需求出发，轻松集团不断探索边界、整合线上线下资源。如今，轻松集团已经构建并不断丰富“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环。　　同时，轻松集团积极推动区块链、大数据、人工智能、5G、云计算等新兴技术在业务场景的落地应用。随着新一轮科技革命浪潮的到来，轻松集团还通过不断与数据、科技产业融合发展，探索卫生健康信息化的更多可能。　　轻松集团开启了一条创新、可持续性发展的健康探索之路，为用户提供了从科普、体检、预约挂号、处方流转、看病买药、营养保健到医疗保险的一站式服务，让健康服务覆盖更多人群。　　目前，随着广大民众对健康需求的重视程度日渐提升，人们越来越重视对自身和家庭健康的投资，中国的大健康产业开始进入高速发展期。未来，以轻松集团为代表的互联网健康企业也将继续深耕科技与大健康产业融合，助力卫生健康信息化建设，守护更多中国人的健康，为更多中国家庭筑起健康保障防线。（以上图片由轻松筹授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博