　　近期，“女子为玩‘羊了个羊’看广告被骗9万元”的话题受到广泛关注。“羊了个羊”小游戏火爆网络，号称“通关率不到0.1%”，让玩家反复挑战、观看广告，潜在风险随之而来。一女子为获取道具，观看了贷款广告，有资金需求的她便按指引下载并注册了一款贷款APP，当看到贷款APP显示有余额，为了提现，她按照客服指引累计转账9万元，之后才意识到被骗。　　《中国消费者报》记者打开微信小程序体验了这款小游戏。这是一款消除闯关游戏，当消除遇到障碍不能继续游戏时，要么重新开始，要么通过收看广告来“复活”。该游戏只有两关，而第二关难度陡增，也以此吸引用户观看广告获得“复活”机会。该游戏不设置充值渠道，用户观看游戏内嵌入的各类视频广告是游戏盈利的重要手段。　　游戏产业分析师张书乐对《中国消费者报》记者表示，小游戏嵌入的广告来自各种“接口”，如平台选单、广告联盟推送或自行承接，无论是平台还是游戏出品方，都需要对相关广告的资质进行审核，对广告抵达的内容问题、消费者投诉进行及时回应和处置，对于可能带来投资理财风险的广告，要主动添加醒目提示，对于出现明确诈骗内容的广告，应该果断关停并追究法律责任。　　张书乐认为，小程序平台、游戏厂商的监管责任不能缺位，否则不仅伤害用户，也不利于品牌发展。　　由于这款游戏的爆火，一些不法分子看到了牟利的机会，比如售卖辅助过关的外挂服务、冒充“羊了个羊”客服人员、通过销售游戏道具、增加“复活”次数等手段进行诈骗。　　北京社科院研究员、中国人民大学智能社会治理中心研究员王鹏对《中国消费者报》记者表示，“羊了个羊”这种小程序游戏开发周期短、开发成本低，实际上在网络上有很多类似的游戏。这款小游戏能够爆火有多种因素，比如本身依托于微信小程序便于传播；很好地把握住了用户心理，大家难以过关反而形成了一定的社群传播。但是这种小游戏成本低，后期一般也没有更好的维护和开发，本身的长尾效应较短。　　王鹏表示，这款小游戏不是一个技术创新行为，更多地可以理解为市场营销行为。涉及到大量广告就需要平台方加强准入机制的监管，落实平台责任。同时，嵌入广告存在一定诱导消费的行为，用户也要仔细甄别，不能盲目跟风。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博