　　物联网是新一代信息技术的重要组成部分。与互联网不同，物联网主要的应用对象是一些物理设备，如车辆、家电、建筑物等。在这些物理设备中嵌入电子软件、传感器以及一些网络连接设备等，就可以实现设备之间数据的交换，从而建立起一套互联的网络。　　2023年预计全球将有超过430亿台设备连接到物联网上，它们将生成、共享、收集并帮助人们以各种方式利用数据。美国《福布斯》双周刊网站在近日的报道中，列出了2023年物联网领域的四大趋势。　　2023年，数字孪生和元宇宙这两大非常重要的技术将融合在一起，以更好地促进行业的发展。　　对于商业企业而言，元宇宙最有价值的应用之一是弥合真实世界和虚拟世界之间的差距。通过使用物联网传感器提供的数据，人们有可能为诸多不同系统构建越来越逼真的数字孪生体，从制造设施到购物中心，应有尽有。随后商业用户能够通过体验式元宇宙技术(如虚拟现实耳机)，“走进”这些数字孪生体，更好地了解它们的工作方式。　　这种技术融合已应用于零售业，商店规划师可实时监控人流，并对商品的陈列情况和促销形式进行调整，以监控这些措施对客户行为以及商店营收情况的影响。在工业环境中，这两种技术的融合使工厂设计师可对不同的机械配置进行试验，发现潜在的安全问题，预测何处可能会出现故障。　　物联网也可能使人们更容易受到各种形式的网络攻击。因为环境中连接的设备越多，对攻击者开放的“门窗”就越多。2023年以后物联网设备的数量将呈爆发式增长，企业、设备制造商和安全专家应加大力度，应对“恶意攻击者”，最大限度地减少他们窃取宝贵数据的机会。　　美国白宫国家安全委员会表示，将于2023年为消费级物联网设备启动“网络安全标签”计划，帮助物联网设备买家了解他们将特定设备引入家中可能带来的风险，届时消费者可通过智能手机扫码了解详情，包括软件更新策略、数据加密和漏洞修复等。　　英国也将推出自己的产品安全和电信基础设施法案，以保护物联网设备。英国主管数字化事务的官员表示：“法案将为从手机、恒温器到洗碗机、婴儿监视器和门铃等日常技术设置防火墙，并对违反新安全标准的组织处以巨额罚款。”　　英国一家市场研究机构预测，到2023年，物联网安全支出将达60亿美元。　　2023年物联网健康设备的市场价值将达到2670亿美元。其中最大的“游戏规则改变者”是可穿戴设备和家庭传感器，它们使医疗人员能在医院之外监测患者的健康状况，从而实现全天候护理，也为需要立即和直接护理的患者腾出宝贵的医疗资源。　　2023年，“虚拟医院病房”将被更多人所熟知，医生和护士将通过传感器和远程医疗监测患者的情况并开展治疗。　　配备心电图和血氧饱和度传感器的智能手表现在很常见，未来一年更多产品将接踵而至，如可穿戴皮肤贴片等。埃隆·马斯克的脑机接口公司“神经连接”设备也有可能面世，该公司正在制造能够读取神经信号的植入物，可帮助瘫痪患者重新控制身体。　　物联网等战略性新兴产业的发展及可能带来的影响，已经越来越为世界各国高度关注。　　2023年，欧盟预计将出台立法，要求智能设备制造商和运营商遵守更严格的规则，包括如何收集数据、在哪里存储数据，以及需要采取哪些措施来防止违规行为等，而这只是在世界各地实施的一系列新立法中的一部分。　　伴随着与人工智能、5G技术更紧密的结合及产业政策的持续支持，物联网正向着更广阔的应用场景迅速扩展。随着技术的逐渐成熟，全球物联网进入规模化和产业化快速成长期。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博