　　10月31日晚8点，天猫双11第一波正式开售。开售仅1秒后，海尔、美的、TCL、华为、小米、荣耀等家电3C品牌纷纷破亿，闯入“秒亿俱乐部”。 双11捷报频传的同时，芯片巨头英伟达也落户天猫，开出在中国的首家电商旗舰店——英伟达GeForce旗舰店。 　　目前，该店首页展示的主要包括显卡、电竞主机、游戏笔记本、轻薄本等，这些商品均搭载了英伟达GeForce的终端产品。天猫小二介绍，英伟达GeForce旗舰店上线的多款商品，均可以使用88VIP大额券。 行业人士认为，淘宝天猫是消费电子商品的消费主场，主流买家和发烧级拥趸齐聚，英伟达把首个电商旗舰店落户天猫，是希望借助天猫直接服务更多消费者，把双11的优惠带给目标人群。（图片由淘宝天猫授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博