　　中国系统Meta Sports品牌与战略发布会在福州举行，中国系统首次披露数字体育业务布局，发布Meta Sports数字体育品牌及产品。据悉，中国系统Meta Sports率先研发虚拟赛事平台，将打造Meta Sports虚拟赛事体系。　　数字经济时代下，体育产业的数字化发展成为大势所趋，叠加疫情因素影响，体育产业正在面临快速变革。中国系统Meta Sports总经理甘健介绍说，中国系统基于多年来在数字城市及行业数字化转型领域所积累的经验，孵化并推出Meta Sports品牌，秉承“创新、开放、坚韧、务实”的价值观，向体育行业数字化发力。　　据介绍，Meta Sports率先研发虚拟赛事平台，旨在建立中国专业数字公路综合赛事，引入国际权威认证积分体系，全面适配主流运动设备，并在超过100个城市建立赛事社群运营体系。基于安全可信技术，Meta Sports将搭建数字藏品交易平台，结合DCEP数字人民币全程链上交易，推进数字人民币在城市级赛事应用中的落地。此外，Meta Sports还推出了专注于企业与家庭两大线下场景的娱乐健身服务解决方案——元气空间。　　中国系统Meta Sports虚拟赛事体系具备三大核心优势：一是数字孪生技术基础深厚。中国系统作为国内一流的数字孪生服务提供商，基于丰富的数字城市业务经验，落地超10000平方公里数字孪生面积，为赛事提供实时、真实的体验；二是创建数字IP营销体系。Meta Sports将通过赛事平台的内容软件、运营平台、智能触达，创造性探索数字IP产品开发；三是以数字藏品推动商业化价值变现。　　会上同时举行了中国系统与中体产业集团股份有限公司战略合作签约仪式。基于此次合作，中国系统与中体产业集团将充分发挥双方优势资源，积极探索赛事、数字科技、装备制造、体育传播等领域合作，全面提升体育行业数字意识和数字能力。此外，双方将共同以数字化建设推动群众体育生活化、便利化，以项目化、竞赛化运营，助力竞技体育高质量发展，共同推进体育智能与运动健康等领域的合作。　　“随着数字经济成为推动经济发展的重要引擎，利用数字化手段赋能体育行业，是体育发展的必然要求和必经之路。”中体产业集团总裁单铁在现场发表《数字体育发展的新格局》主题演讲时指出，此次双方将加强战略合作，以“数字体育助力建设体育强国”为指导，共同打造数字体育产业发展新格局。　　当天，中国系统Meta Sports城市体旅云动赛事发布。立足“数字体育助力城市经济发展”的使命，Meta Sports筛选公路自行车、马拉松等热门赛事，与城市携手，通过分布式赛点布局，推广体育赛事运动，助推赛事全民化。同时，赛事采用数字化方式呈现和打造地方城市的特色景点，并通过集群式宣发传播，共建国际体旅运动赛事平台，协助政府打造城市名片。2022年以来，Meta Sports凭借在数字与体育的产业核心优势，先后与大理、厦门、福州、武汉、深圳等城市开展合作洽谈。　　发布会同时举办了数字体育产品体验，展示了云动智能单车等多款自研产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博