　　中秋佳节即将到来，月饼作为传统时令食物，与“赏月”和“团聚”一样，在中秋之席里不可或缺。但近年来，月饼过度包装等问题却成为了中秋节备受关注的话题之一。　　为改善这一现象，记者看到，今年中秋，淘宝天猫联合星巴克、奈雪的茶、五芳斋等9家品牌，推出简单包装的礼盒，将甘蔗渣、咖啡渣、麦秸秆、竹纤维等材料用于月饼外包装。　　天猫ESG负责人紫紫称，此次淘宝天猫联合9大食品品牌在中秋发布环保月饼盒，旨在引导消费者进行低碳过节，绿色消费，采用可再生材料，以简约化包装代替过度包装，摒弃浪费，也让月饼盒在节令后可持续回收利用作便当盒、相框等物件。　　在奈雪的茶零售产品部门相关负责人看来，目前，消费者更加注重实际，不再进行“面子消费”。当消费理念回归理性时，月饼包装未来将趋于“轻装”。奈雪的茶和天猫联合推出的可持续月饼盒　　据介绍，今年天猫和奈雪的茶联名月饼盒是由20%咖啡渣+30%小麦秸秆+50%密胺制成，食用完月饼后，还可将盒子变为轻食盒。其中，咖啡渣等废物被放入垃圾填埋场时，分解过程会产生甲烷，其温室气体效应是二氧化碳的21倍；密胺则是一种以树脂为原料加工制作而成的绿色材料。“此次设计把有机废物和绿色材料结合，也是为了将环保理念与有温度的食物融合在一起。”该负责人称。　　与奈雪的茶一样，食品品牌OATLY和天猫联合推出的中秋月饼礼盒同样在食用完月饼后，可继续作为竹纤维餐具使用。OATLY和天猫联合推出的可持续月饼盒　　OATLY产品市场部相关负责人介绍，竹纤维餐具是由可自然降解的竹子、谷物、玉米等天然植物材质加工而成的餐具，不含化学成分，具有吸湿排湿、除臭吸附、抗菌抑菌等功能 。此次礼盒也受到消费者的欢迎，截至发稿，在其天猫旗舰店中的销量已接近3500份。有网友晒出买家秀笑称：“花里胡哨的包装见多了，‘咔’的一下就被环保盒镇住，材质还挺厚，这个大小以后用来装三明治应是恰好的。”食品品牌OATLY和天猫联合推出的中秋月饼礼盒买家评论　　作为传统老字号的五芳斋，今年也推出了以甘蔗渣为主体的月饼盒，盒子不含塑料，使用完后可在自然环境下100%降解为二氧化碳和水。　　五芳斋实业副总经理徐炜认为，今年的月饼市场整体呈现出五大趋势：年轻化、健康化、点心化、地域化和低碳化。“作为中华节令美食创导品牌，五芳斋有责任于社会、于行业、于环境应当起到表率作用，与天猫联合发布环保月饼礼盒，把环保概念传播给更多人。” 今年，老字号五芳斋推出的可持续月饼盒是用甘蔗渣制作的。　　上海财经大学电子商务研究所执行所长崔丽丽教授提出，在今年全球范围内的高温和异常天气事件频发的背景下，从平台和品牌的角度，采用可持续包装材料，引入绿色循环经济的理念，不但可以引领消费者更关注产品本身、去伪存真、抵制过度包装，还能够彰显中国企业在面对全球环境问题时的社会责任，进一步说明中国品牌企业已经拥有非常成熟的品牌价值观。　　据悉，为了进一步杜绝浪费，今年中秋期间，天猫还将联合绿洲盛食社食物银行发起“送吃不完的月饼回家团圆”计划，鼓励消费者捐赠出余量月饼，给低保家庭、山区儿童及其他需要的人。 9月9日-9月15日，在淘宝上搜“让团圆可持续”，即可进行月饼的预约寄送。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博