　　中国网科技8月18日讯(记者 柏林)据北京市消协网站消息，18日，北京市消费者协会、天津市消费者协会、河北省消费者权益保护委员会(以下简称三地消协)与广东小天才科技有限公司(以下简称小天才公司)召开“小天才T1儿童平板电脑问题整改沟通会”。对三地消协组织提出的整改建议，小天才公司代表当场承诺全部接受，三地消协对小天才公司及时纠错整改的态度表示肯定。　　7月11日，《中国消费者报》报道了小天才T1儿童平板电脑应用商店可下载含有不良内容的游戏、漫画等APP问题。7月18日，三地消协联合约谈了小天才公司并向其发出《查询函》，要求其在7月28日前对八个方面的问题做出答复。7月27日，小天才公司进行了回复，称“对于此事件造成的不良影响深感自责。连日来公司各部门加班加点深入调查，秉持对应用商店不合规应用程序零容忍的态度，及时发现问题并整改，切实维护消费者合法权益”。收到回函后，三地消协组织相关专家就此事件进行了多次商议。　　在8月18日的整改沟通会上，北京市消费者协会秘书长杨晓军向小天才公司代表宣传并讲解消费维权有关法律法规，强调了小天才T1儿童平板电脑所下载APP存在的侵害消费者权益的问题及其行为的危害性。　　2022年度京津冀消费维权联盟轮值秘书长、河北省消保委秘书长王守用代表三地消协向小天才公司提出整改建议，要求其于8月28日前将整改报告复函三地消协。　　整改建议主要内容包括：　　建议小天才公司公布通告。在其官方渠道、《中国消费者报》及三地消协组织微信公众号分别刊登《通告》，以回应社会对此事件的关注。内容包括但不限于：可下载含不良内容APP情况出现的贵司责任、应急措施及下一步整改方案、贵司对此事的认知及向广大消费者真诚致歉。　　建议采取根治措施，堵塞使用漏洞。采取远程下载等方式立即对已售出涉事产品软件系统进行升级，采取根除措施，保证未成年人没有机会使用成人APP，并保证成人APP的合法合规性；采取有效手段，保证已售出涉事产品的使用者不能使用已经下载到平板电脑中的含不良内容APP。同时，在官方渠道刊登具体实施措施。　　建议停止销售经营。在彻底根除含有不良内容APP下载到平板电脑中的可能之前，未售出的库存同型号平板电脑不进行销售。　　建议暂停相关宣传。在彻底堵塞一切“漏洞”、切实保证内容合法合规并充分符合儿童特点之前，暂不使用含有“儿童平板电脑”、“专为孩子设计的平板”、“精选优质内容，每个内容上架前均需安全检查”等相关宣传，避免误导消费者。　　建议与消协组织建立投诉直通渠道。对消协受理的有关“小天才”的投诉要做到提级处理，积极响应、快速解决。　　小天才公司代表接受三地消协的整改建议，感谢《中消报》及京津冀三地消协的监督。他表示，公司已暂停该型号产品的销售，并展开全量回查处置存疑程序，对确认违规APP立即下架永不上架，对已经下载的不良应用进行封禁。紧急发布新系统版本，优化家长端管控、应用程序管控功能，家长端APP增加“远程安装”功能。同时，建立24小时客服热线、官方小程序专属客服等多种途径，快速受理家长及用户的举报和建议。他承诺，公司将持续加强应用程序内容安全管理，认真落实平台管理责任，完善相关内部管理制度，做到“守土有责，守土尽责”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博