　　7月15日，LVMH集团旗下又一顶级时尚品牌FENDI芬迪入驻京东，开设FENDI芬迪京东官方旗舰店，京东成为首家与LVMH集团旗下九大顶级时尚品牌全面合作企业。新店盛大开业期间，FENDI芬迪携手京东结合消费者礼赠及品质生活需求，发售传递爱意的七夕新品，打造面向京东用户的爆款好物汇聚地——“精选”，增强多元时尚购物体验。京东小魔方频道也特别推出“开业盛典”活动，加速FENDI芬迪融入京东数字化生态进程。即日起，消费者前往京东APP，搜索“FENDI”或“芬迪”，即可选购集精致设计与至臻工艺于一体的品牌好物。　　万众期待的七夕情人节将于8月4日降临，刚刚开业的FENDI芬迪京东官方旗舰店发售七夕新品，为消费者带来七夕限定手袋、成衣及配饰，轻启礼赠灵感。FENDI芬迪七夕限定O 'Lock Swing手袋打破了品牌传统包型，集时尚与优雅于一体，嫣然淡粉交织惬意线条，蕴藏恋爱的浪漫情怀。七夕限定粉色开衫、高帮鞋、耳环，以及造型别致的O 'Lock标志椭圆形腕表，也是情人节的告白好礼，任意一款都能为浓情蜜意加分。七夕不止是女神表白日，大女主们也可在FENDI芬迪京东官方旗舰店甄选送给他的礼物，暗红色皮革手袋、拼色桑蚕丝衬衫、麂皮低帮鞋等男士尖货，以精致细节表达挚爱。　　为了契合京东用户的品质生活需求，FENDI芬迪京东官方旗舰店专门打造“精选”页面，提供爆款热卖商品，开启日常穿搭灵感。带有金色LOGO刺绣的白色T恤，百搭简约。浅粉色迷你阳光手提袋清新淡雅。FENDI Match运动鞋融合复古与潮流，选用减震材质，增加穿着舒适度。F Is FENDI手镯以金色饰面搭配天然水晶，彰显优雅时尚品味。O' Lock亚洲版雪茄色醋酸纤维太阳镜采用渐变色镜片，为穿搭增添摩登型格。Nano Fendigraphy黑色手腕包以小巧造型做点睛之笔，使造型别具一格。　　时值FENDI芬迪京东官方旗舰店盛大开业之际，京东小魔方频道特别推出“开业盛典”活动。作为京东新品首发阵地，京东小魔方对新消费趋势洞察敏锐，也在不断引领新消费潮流。契合FENDI芬迪品牌的上新速度，京东小魔方将营造丰富的购物场景，定期向消费者呈现FENDI芬迪新品。　　据贝恩公司发布的《2021年中国奢侈品市场报告》显示，疫情加速了中国的数字化进程，预计中国个人奢侈品线下销售额增速达30%，而线上则为56%。值得一提的是，随着FENDI芬迪京东官方旗舰店的成功开启，京东成为首家与LVMH集团旗下九大顶级时尚品牌全面合作企业。此前，LOUIS VUITTON路易威登、DIOR迪奥、BVLGARI宝格丽、CELINE思琳、LOEWE罗意威、GIVENCHY纪梵希、BERLUTI、RIMOWA已通过多种创新模式入驻京东。　　除了助力奢侈品牌加快数字化进程，京东也不断为消费者提供更愉悦的奢品购物体验。截至目前，京东新百货汇聚了超300家奢品大牌官方旗舰店，高品质正品好货及尊崇贴心服务，全面提升消费者优质购物感受，引领中国奢侈品消费再上新台阶。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博