　　“年轮一转而过，幸福常伴左右，祝您生日快乐！”张女士在生日当天惊喜地收到了一通的来自奥康的祝福电话，电话那端亲切自然的女声并非真人拨出，而是来自京东言犀智能外呼。 　　作为奥康用户运营部经理，徐杨磊现在手中握有2000万的会员，虽然数量庞大且一直都在稳步增长，但真正的有效触达率却一直在下降。　　“比如生日短信的触达率，前几年还能有1%到2%，现在连0.5%都不到；奥康的公众号，之前做各种活动积累了700多万的粉丝，以前发篇文章的打开率能有5%-10%左右，但现在打开率有所下滑，有时模板消息甚至会因为发送过于频繁或营销属性太重被封掉。”徐杨磊坦言，在过去几年，随着会员数量越来越多，如何在保证用户体验的情况下，对这2000万会员，分层进行高效率、低成本的规模化强触达是急需解决的问题。　　在触达会员时，赠送优惠券是奥康常用的方式，多年来，相比通过发送短信和公众号内容等方式，让售货员打电话进行点对点的跟进的触达成功率更高，但这也一直面临很多问题。　　首先是时间和人力成本太高，触达数量有限。“如果门店员工打电话，一天能打几个？”徐杨磊在调查中发现，即使非常勤奋的店员， 从早到晚一直打，最多也只能打出50通有效电话，如果遇上店里客人多，或者门店码货需求大的时候，这个数量可能更少。　　其次是无法保证每一通电话的质量，比如某一通电话跟客户的沟通不太好，会影响到后续的情绪，甚至店员很有可能就没有信心再打了。　　如何能找到一款可规模化进行高效强触达的工具，是徐杨磊的迫切需求。在此情况下，他和团队开始尝试运用京东言犀智能外呼产品。　　“相比一个店员一天最多只能拨打50通电话，智能外呼一天可以拨打10000个，这对拥有2000万会员的奥康来说，再合适不过。”徐杨磊透露，从目前的情况来看，它的接通率非常高，可以超过50%。　　更让他感到惊喜的是，这套智能外呼系统不仅有高仿真的人声，还可以根据实时数据反馈给他营销数据，从而帮助他不断调优策略、控制预算成本。由于效果很好，目前在会员生日场景、新店开业场景等，已经被规模化使用。　　以目前在会员生日当天派发生日福利的数据看，智能外呼接通率做到了52%，外呼券平均核销率为4.2%，是传统触达渠道的4倍，钻石会员核销率更是高达16.9%，ROI 达21，这项新的触达手段成为了名副其实的“营销黑马”。　　虽然智能外呼在触达效果方面的数据表现非常好，但徐杨磊始终认为，不能因为追求最终的转化而给其他客户造成糟糕的体验，一定要把客户的真实需求放在首位。　　对于这个观点，京东智能客户服务产品部业务创新负责人王爱飞也非常赞同，“不少客户在用智能外呼产品之前是有很多顾虑的，因为他们自己接到过体验很不好的外呼电话，一上来就是机器人的声音，而且内容莫名其妙，跟他的需求很不符，甚至很多电话号码直接就被显示成骚扰电话，连触达客户的机会都没有。”王爱飞认为，这种外呼不仅不会给企业营销带来增益，反而会浪费客户的营销投入，损害好不容易积累起来的品牌口碑。　　为了避免出现这样的问题，除了提供高仿真的声音，京东的智能外呼技术团队还针对奥康的会员外呼流程，进行了精细化的数据分析和全链路的设计。　　首先是制定会员的分层营销，要为不同的会员打上标签。在奥康2000万会员的池子中，其实会员的类型、地域、活跃程度等各不相同，只有为海量的数据打上精准的标签，才能选择合适的时机、场景、利益点和话术对他们进行触达。　　目前，言犀智能外呼可以为奥康在活跃度、精准度等维度筛选出更为精准的目标客户。　　第二是全链路精细化运营，才能得到好的转化结果。基于在零售场景近20年的积累，京东本身已经积累了在多个零售场景下的语料和话术，比如售前的营销邀约、售中的尾款催付、售后的满意度回放和老客回馈等，都需要持续精细化运营。在此基础上，在具体的外呼过后，短信链接提示、企微促活、小程序转化等，都需要根据具体情况不断精进。　　徐杨磊透露，在奥康近期的一项新店开业的智能外呼服务中，这种针对已有客户的分层营销和精细化的运营策略，就得到了很好的数据反馈。通过智能外呼进行会员券赠送，当日单个门店的销售额就达到了27万，客单价达到了1000元，所产生的销售额占比达39%，ROI也达到了创纪录的27，这种及时的数据反馈能让他更好地安排和调整现有的运营策略，花好每一份钱。　　第三是始终把用户体验放在最重要的位置。目前言犀AI外呼在与客户沟通过程中具备高仿真的特点，这不仅仅是使用真人录音这么简单，还需要在录制的过程加强对业务的理解，这才能保证其在语气、语调、语速，甚至是情绪上为客户提供更好的体验。　　目前，言犀智能外呼正在联手京东域内资源和外部合作伙伴，为更多商家提供高效的品牌增长服务。　　在京东域内，言犀和京东零售联合打造了基于京东域内的外呼的产品——京叹号。　　通过京叹号，商家可以精准的圈选用户，对潜客进行触达；当用户产生购买行为后，它还能够提供更多用户行为标签，做用户分层，进行外呼策略的优化，实现智能外呼自动拨打；拨打之后，后台还会有后链路数据的呈现，如多少用户复购，以此反向优化前期的圈选和分层策略，甚至利益点的设计。　　与此同时，言犀智能外呼也在跟行业内优秀SCRM公司、CRM公司做系统融合对接，目前，言犀已先后和上海驿氪、天地在线、群脉、 云积分 、webpower、booming、厦门南讯、蓝鲸、运营宝、数云等建立了合作伙伴关系，合作后言犀智能外呼能够帮助对方生态中的品牌，在私域中同样实现从会员的精准圈选到智能外呼的自动拨打，最后到后链路的行为数据分析，从而迭代会员的圈选的策略以及外呼策略的优化，为更多品牌商家创造更系统、可持续化增长的解决方案。　　面对零售增长乏力的困境，未来京东云将继续用技术驱动实体经济增长，为广大品牌商提供智能、易用、高性价比的技术产品，释放存量潜能，激发商业增长。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博