　　从4月11日至6月1日，马来西亚政府通过当地4个数字平台发放新一轮的消费补贴，以促进疫情后的经济复苏。据了解，马来西亚最大的本地钱包Touch’n Go e-Wallet通过蚂蚁集团安全科技eKYC产品实现在线核身和认证，确保资金准确、安全发放到符合条件的人群手中。　　据悉，马来西亚财政部推出“ePemula计划”，旨在定向发放补贴来减轻年轻人的开支负担，支持实体经济。约200万符合要求的马来西亚年轻人，可通过电子钱包获得150令吉(约226元人民币)。只需下载电子钱包并且完成在线的身份认证后，即可领取补贴。　　Touch’n Go e-wallet首席风险官郑惠芝(Teh Huey Tzi)表示，在用户申请的第一个环节，系统就需要确定该用户是否完成在线核身的认证，以证明“你是你”及“有资格领取”，以防出现骗取补贴资金的行为。　　“这就是蚂蚁集团旗下Zoloz的eKYC技术派上用场的地方，在第一个关键环节上，确定用户是否已经通过在线核身认证。如果是的话，我们平台会立即将这个用户与政府的数据系统进行链接，以确定用户有领取的资格；如果没有的话，将会引导用户进入e-KYC环节。”郑惠芝说，整个过程中，申请人的身份信息、年龄和学生身份等数据储存在政府系统中，不会与平台分享。　　郑惠芝透露，在与马来西亚政府沟通的过程中，他们非常关注的话题是，如何做到顺利发放到准确的用户群手中。作为平台，也希望避免任何欺诈政府资金的行为。“这就是为什么eKYC平台在这种情况下非常重要的原因。我们必须符合中央银行的要求，央行也有权在必要时进行审计。”　　马来西亚最大的本地钱包Touch’n Go e-wallet官网上关于“ePemula计划”的通知说明　　据了解，马来西亚央行在去年7月推出新的e-KYC政策要求，对电子钱包平台、银行等机构的在线验证流程提出严格的要求。郑惠芝说，在平台获准参与发放政府补贴之前，必须符合所有的监管要求。“我们和 Zoloz一起，经历了非常严格的检查才获得批准。”　　作为蚂蚁集团出海的核心技术产品之一，目前ZOLOZ在海外已帮助数十家合作伙伴服务超过1亿用户。其e-KYC技术解决方案被数十家海外合作伙伴采纳，包括印尼最大银行Mandiri、马来西亚最大银行Maybank、菲律宾最大数字银行CIMB和菲律宾电信运营商Globe等等。　　疫情发生以来，ZOLOZ支持孟加拉bKash、菲律宾GCash、印尼DADA和马来西亚Touch’n Go e-wallet等多个电子钱包帮助当地政府在线发放补助和工资，不仅使得公众大大减少了暴露于病毒的几率，也避免欺诈补助金的行为。　　在菲律宾，截至2020年12月，菲律宾本地钱包GCash使用ZOLOZ的技术，帮助政府部门发放了3.32亿美金，为超过200万人提供经济补贴。在菲律宾的奎松市，Gcash还成为当地政府为小微群体发放补贴的首选平台，以便帮助小微群体减少运营成本。　　在孟加拉，ZOLOZ的技术帮助孟加拉国500万个家庭实现远程开户，当地政府通过本地最大的移动支付平台BKash，向失去收入来源的家庭发放援助金。因此，ZOLOZ在2021年获得了IDC金融科技真实价值奖。　　据了解，ZOLOZ的e-KYC产品是由AI驱动的在线验证客户身份产品解决方案，目前主要服务于海外市场，在疫情期间帮助解决远程“认证难”的挑战。用户通过手机扫描证件和拍照就可以在线开立账户，而无需再去线下网点。近期，该产品通过 SOC2 Type2审计，获得安永会计师事务所出具的报告，这意味着该产品在数据安全、服务安全及服务高可用等方面已达到国际超一流水平。　　蚂蚁集团安全科技首席产品官陈继东表示，“自疫情以来，东南亚数字化转型升级加速，我们非常高兴能成为这股潮流的见证者和参与者。当我们看到合作伙伴用蚂蚁的e-KYC技术帮助当地政府向小微群体发放补贴、帮助企业在线发放工资，给很多人带去了便捷、安全的服务，我们很有成就感，也希望技术能够帮助更多普通人。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博