　　2月25日，《只此青绿》数字藏品发布会在京举行。中国东方演艺集团、大麦、灵境文化共同宣布，于3月3日推出舞蹈诗剧《只此青绿》数字藏品纪念票，以创新技术弘扬民族文化，为观众构建更多通往民族文化IP的桥梁。据悉，这是演出行业首个数字藏品纪念票。　　《只此青绿》由故宫博物院、人民网、中国东方演艺集团出品，该剧为“庆祝中国共产党成立100周年舞台艺术精品工程”重点扶持作品。通过“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”七个篇章，《只此青绿》讲述了一位故宫青年研究员“穿越”回北宋，以“展卷人”视角窥见画家王希孟创作《千里江山图》的故事。　　自2021年8月在国家大剧院首次“展卷”以来，《只此青绿》在上海、苏州、广州、深圳等16个城市演出50余场，大麦评分9.7，“想看”数据超76万，人气与口碑成绩双优。作为官方指定票务平台，大麦数据显示，第一场演出结束后，大量观众对该舞剧进行了主动回评，分享观演过程中收获的感动与震撼。　　为给更多观众构建通往这部舞蹈诗剧的通路，中国东方演艺集团联手灵境文化，依托鲸探相关科技服务，在淘票票及鲸探推出《只此青绿》数字藏品纪念票及系列创新形式的数字藏品。中国东方演艺集团有限公司党委书记、董事长景小勇表示：“相信双方的合作将是数字技术与文化产业深度融合的成果，作为演出行业首个数字藏品项目，必将为中华优秀传统文化注入科技力量，通过互联网的创新模式向更广阔的观众群体传播中国优秀的传统文化，期待数字藏品这一新模式助力中华优秀传统文化焕发新颜！”　　作为国内领先的综合型数字IP资产运营公司，依托阿里影业及大麦在电影演出行业的多年沉淀，灵境文化已搭建了完善的技术开发、IP 运营团队，并在艺术家联名合作、电影IP数字藏品发行方面沉淀了丰富的创新实践。据了解，在刚刚过去的春节档，灵境文化已接连推出影片《奇迹·笨小孩》《喜羊羊与灰太狼之筐出未来》的数字藏品。　　“非常荣幸能够以数字藏品的形式丰富《只此青绿》抵达观众的路径。以数字技术弘扬民族文化，让创作者的作品能更好触达市场，促进原创文化行业繁荣发展，这是灵境文化作为数字文创行业参与者的初心和使命。”灵境文化负责人表示。　　(以上图片由大麦授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博