【手机之家新闻】近日，三星中国官方宣布，将于2023年2月2日2:00举办Galaxy新品发布会，而在会上将会推出新一代Galaxy S23系列产品，根据目前透露的信息可以看出，此次三星Galaxy S23系列仍将有着Galaxy S23、Galaxy S23+、Galaxy S23 Ultra三款产品，而三星Galaxy S23的外观也在近日被外媒曝光。外媒WinFuture就曝光了三星Galaxy S23的渲染图，也能够看出三星Galaxy S23的整体外观设计，配色方面，三星Galaxy S23系列将会有着四种颜色，分别对应紫色、金色、绿色和黑色，让人以外的是从边框处看到，这一次没有白色的产品，而是偏向金色的一种颜色，也有消息指出，这一配色或为Cream奶油色，而在设计方面，三星Galaxy S23采用金属边框，并且边框有着一定的弧度，提供更好的握持手感，摄像头模组处采用了三个独立的凸起设计，整体更加简洁。而在配置方面，此前有消息指出，三星Galaxy S23将会搭载一块6.1英寸AMOLED屏幕，依然采用FHD+分辨率和120Hz高刷，后置5000万像素主摄和1200万像素超广角和1000万像素长焦镜头，搭载3700mAh电池和25W充电，不出意外的话，国行将采用第二代骁龙8移动平台，更多信息还是要等到发布会上揭晓。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation