　　本文来自太平洋电脑网　　小编此前有跟踪报道了关于松下新12-35mmF2.8标准变焦大光圈镜头的相关资讯，近日，更加详细的镜头发售日期，镜头光学结构组成图，官方MTF曲线图被相关外媒人士展示流出，详细行松下镜头内容请看下文：　　　　适用于“马拉松联盟”L卡口的LEICADGVARIO-ELMARIT12-35mmF2.8ASPH。 POWERO.I.S的相关资讯。　　松下这枚全新M43系统标准变焦大光圈镜头或将命名为LEICADGVARIO-ELMARIT12-35mmF2.8ASPH。 POWERO.I.S（等效全画幅35格式焦距换算需乘以2，约为24-70mm）。　　这枚镜头或将采用M43画幅的镜头卡口设计。　　相关资讯显示这枚镜头的官方发售日期为：2023年2月16日。　　最近对焦距离为：15cm。　　或将使用58mmφ的前镜组滤镜。　　因为在相关流露图片中有展现这枚镜头的密封胶圈设计，故这枚镜头将具备一定的防尘防滴、耐低温的能力。　　此外，上文中的相关渲染图中有着POWERO.I.S。（增强光学防抖）的ON开启和OFF关闭选项，相信松下这枚12-35mmF2.8ASPH镜头也将具备相当的光学防抖能力。　　编辑点评：从外观设计和实际流出的镜头命名来看，松下新的12-35mmF2.8镜头是带有徕卡品牌前缀的。镜头设计上除了品牌名的变更、“12-35”文字标识的颜色改变以外几乎和现行款一样。最后，仅仅从镜头光学结构图和MTF曲线图来看，这枚镜头的光学系统也没有改变，但或许采用了优化后的光学设计（小改款），这枚镜头的最近对焦距离从0.25m缩短至0.15m。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation