图：“小天才”平板电脑宣称“精选出0—12岁孩子所需优质内容”，应用商店下载的部分游戏却含暴力等内容。 资料图片　　提到自家孩子用的“小天才”儿童平板电脑，北京消费者张雯十分生气。受疫情影响，最近一个多月，张雯上小学五年级的孩子小林一直居家上网课。6月13日，张雯恢复正常办公，便让小林改用宣称具有护眼和家长管控功能的“小天才”儿童电脑上网课。接下来的两天，老师每天都向她反映孩子听课不认真、摄像头时常关闭。　　6月16日，张雯打开平板电脑管控系统查看孩子上课情况，系统显示：6月15日，“蜘蛛侠城市猎人”游戏时长达3小时24分钟；6月16日，游戏时长达3小时19分钟；另外，孩子还玩了“恐怖老奶奶”“植物战僵尸王”等多款游戏，且玩游戏的时间多与上网课的时间重合。　　更令张雯意想不到的是，在小林下载的多款漫画APP中，充斥着色情、暴力、有悖伦理道德的内容，很多画面中人物衣着暴露，并含有众多儿童不宜的语言、画面甚至动作。　　记者了解到，小林所使用的“小天才”平板电脑出自广东小天才科技有限公司，其官网介绍该公司“专注打造引领潮流的高品质儿童智能产品，科技让童年更精彩”。对于这款型号为T1的平板电脑，官网介绍是“专为孩子设计的平板”，“精选出0—12岁孩子所需优质内容，每个内容上架前均进行安全检查，父母不用盲目寻找，孩子用得开心，妈妈更放心”。　　张雯认为，作为给孩子用的电脑，能够过滤掉不适合儿童接触的内容最为重要，这也是自己选择儿童电脑的初衷。在决定使用前，张雯曾仔细研究了电脑自带的应用商店，显示多数是与学习或开发智力类相关的APP，并未发现含有暴力犯罪类的游戏。那么，这些游戏是怎么来的？　　张雯询问小林得知，原来，孩子觉得应用商店显示的游戏不好玩，就尝试从应用商店进行搜索，没想到搜到很多游戏。张雯立刻在应用商店进行关键词搜索，发现大量页面中没有显示的APP出现了，包括小林玩过的游戏和漫画APP。　　为了解小林通过小天才平板电脑应用商店下载了什么游戏，张雯打开几个游戏进行试玩。　　其中，“蜘蛛侠城市猎人”游戏显示12岁以上儿童可下载，是“一款经典模拟类休闲游戏”，然而，打开游戏后，背景显示枪械库，可以购买各种枪械、火箭筒、手雷、燃烧弹等。　　进入游戏，蜘蛛侠可以对行人进行拳打脚踢甚至开枪射击。同时，可以打劫警车、校车、救护车、消防车等，也可以用火箭筒、手雷等武器炸掉车辆，甚至与警察进行枪战等。游戏失败后，看广告方可复活。张雯发现，很多广告同样涉及暴力、血腥、犯罪等内容。　　在应用商店里，张雯还发现一些逃学、越狱类游戏，这让张雯感到十分诧异，“很多游戏含有暴力、血腥，教唆孩子犯罪的内容，‘小天才’所谓的‘每个内容上架前均进行安全检查’是怎么检查的？”　　张雯试玩发现，应用商店里下载的很多游戏有几个共同特点，全部使用外文；没有对儿童的游戏时长进行限制；游戏不需要登录即能玩；很多游戏失败后，看广告后可以恢复继续玩。　　2021年8月，国家新闻出版署印发《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，要求严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日，向未成年人提供1小时网络游戏服务。　　让张雯不解的是，为何“小天才”平板应用商店中的游戏会出现与国家规定相悖的情况？　　据了解，经过审批的游戏在国家新闻出版署游戏审批系统中可以进行查询，而张雯查询发现，小林所玩的几款游戏在系统中均查不到，“小天才”平板应用商店中很多游戏在该系统中也都查询不到。　　更让张雯气愤的是，孩子在“小天才”平板电脑应用商店中，下载的几款漫画APP中的内容。　　打开一款安装权限12岁以上的“斗看免费漫画”APP，系统提示需要选择感兴趣的漫画，打开查看让张雯大惊失色，大量漫画存在语言、画面甚至动作极具挑逗性的内容，很多人物衣着暴露，涉及诸多儿童不宜的题材。　　而应用商店里的漫画APP除了“斗看免费漫画”，还有诸如“追追漫画”“飒漫画”“皮皮漫画”“好看漫画”“小鸡漫画”“有妖气的漫画”等，均不同程度存在少儿不宜的画面、言语等内容，而小天才均将这些漫画APP下载权限设置为12岁以上。　　“连成年人看到都面红耳赤的文字和画面，‘小天才’却可以让中小学生看，这是对未成年人的毒害。”张雯说，“我曾经问过小天才天猫旗舰店的工作人员，其回复这是真正适合孩子用的平板，支持家长管控，绿色上网，给孩子营造健康绿色的上网环境。现在看来，‘小天才’公司的宣传承诺是对消费者的误导。”　　“小天才”行为涉嫌违法　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云表示，小天才公司宣称“精选出0—12岁孩子所需优质内容，每个内容上架前均进行安全检查”。实际上，应用商店可以下载诸多不适合青少年接触的内容，其宣传行为涉嫌违反《广告法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》等，其行为涉嫌构成虚假广告。　　北京理道律师事务所主任律师王久成认为，《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《网络出版服务管理规定》等诸多法律法规均禁止制作、发布、传播含有宣扬淫秽、色情、暴力等危害未成年人身心健康的内容，同时要求不得含有诱发未成年人模仿违法犯罪行为的内容。小天才公司的行为涉嫌严重违法。　　7月4日，记者就如何对平板应用商店里APP进行把关、把控等问题，对广东小天才科技有限公司进行采访，截至记者发稿，该公司未对此进行答复。　　记者调查发现，市场上部分品牌儿童平板电脑也存在类似问题。对此，2022年度京津冀消费维权联盟轮值秘书长、河北省消保委秘书长王守用表示，已注意到相关情况，呼吁企业主动进行整改，三地消协将适时采取相关措施维护消费者合法权益，还少年儿童晴朗天空，共促特殊群体消费公平。对于该事件进展情况，《中国消费者报》将持续跟踪报道。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博