　　7月21日，在光伏行业研讨会上，工信部电子信息司副司长杨旭东表示，工信部电子司将加快发布《关于推动能源电子产业发展的指导意见》。有专家表示，能源电子的融合早有苗头，现在是出台推动能源电子产业发展产业政策的恰当时机，《意见》的发布将会推动解决光伏等新能源产业现有问题。　　7月21日，在参加光伏行业2022年上半年发展回顾与下半年形势展望研讨会时，杨旭东表示，工信部电子司将加快发布《关于推动能源电子产业发展的指导意见》，目前这一指导意见正在发布的流程中。　　这并非国家部委首次提及能源电子。　　早在2021年7月10日的中国能源高端论坛储能安全专题研讨会上，工信部电子信息司副司长徐文立便已透露，将加快梳理太阳能光伏、新型储能电池、重大终端应用等能源电子产业链条，研究制定支持能源电子产业发展的相关政策。　　能源电子是交叉研究领域，主要着眼于能源生产、储存、传输、节约和利用有关的电子技术领域，主要研究领域包括电力转换、电源管理、动力电池管理、微型能源采集等。目前广泛应用于新能源汽车、机器人、航空航天领域。　　厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强表示，能源电子很早就被提出，例如电池、电化学、电子通信等都和能源电子有关，但石油、煤炭、天然气等传统能源和电子产业关联性较小。“如今随着新能源的发展，新能源在电动汽车、智能电网、储能等方面和电子产业关系紧密，能源电子未来将发挥更大作用。”　　专家认为，出台能源电子产业发展的指导意见很有必要性。林伯强表示，现在是出台推动能源电子产业发展产业政策的恰当时机，未来将有更多的政策围绕着碳中和展开。“这一指导意见可能会重点关注新能源产业的发展，制定行业规则，界定行业边界，主要还是为了推动行业的发展。”　　林伯强认为，不同于传统能源，风电光伏等新能源具有不稳定性，如何从电子技术方面来加强风电光伏的稳定性很重要，要促进新能源产业和电子技术产业相结合。　　融合发展也能使电子行业充分受益。中国银河证券表示，其中能源系统转型为碳中和是主要发展路径之一，世界能源发展进入向清洁能源转换的新阶段。伴随着新能源的发展，全球科技已经进入由信息化向智能化发展的变革期。能源、科技变革将推动工业、汽车、消费终端等领域的电动化、智能化升级，为电子信息产业打开了新的成长空间。　　能否解困光伏消纳难　　光伏是新能源产业的重要方向。工信部7月20日的数据显示，2022年上半年，在碳达峰碳中和目标引领和全球清洁能源加速应用背景下，中国光伏产业总体实现高速增长。　　中国光伏协会名誉理事长王勃华表示，政策加码构建了光伏高质量发展的政策环境，光伏发电具有广阔的市场发展空间。“我国光伏行业在2021年继续高歌猛进，多晶硅、硅片、电池片、组件，产值突破7500亿元，出口达到历史新高，新增装机虽低于业内年初预期，但依旧达到历史新高，分布式装机占比突破50%。”　　林伯强认为，如何把电卖出去，卖出更好的价格，如何节省成本，是光伏产业目前还面临的消纳问题。新的指导意见可能会为光伏产业带来新的机遇，风电光伏发电量目前占比还不够高，还有很大的发展空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博