　　随着数字经济的发展，工业互联网已成为时代浪潮——关键技术型企业单点突破，协同制造、链式企业共同打造数字化供应体系，在消费数据向上击穿的加持下，工业互联、柔性生产变成商业主旋律。如何搭上工业互联网的“大浪潮”成为每一个相关从业者都需要思考的问题。　　在此背景下，由全球浙商总会互联网委员会、捷配科技联合主办，杭州电子商务协会协办，骐骥营销承办的首届2023云桥大会·工业互联网峰会将于2023年3月在浙江省杭州市开幕。　　云桥大会以倡导新工业发展为宗旨，代表着新工业的先进思想、先进技术和先进应用，见证了工业数字化的创新和趋势，从技术升级到行业革新，从生态重构到踏上征程。云桥大会意在以新工业中的人工智能、云计算为核心，搭建新工业“链接”桥梁，共建新工业生态共同体，引导产业协同及发展。　　大会以“新工业、新生态、新征程”为主题，围绕新工业领域中的核心技术和服务等展开话题，涉及智能制造、机器人及先进制造业、人工智能、MES等多个前沿领域，邀请各领域前沿科技企业及平台，纵向、贯穿式探讨工业互联网发展现状及未来科技方向。同时，云桥大会组委会还邀请了中国科学院院士、知名学者、行业专家，以及行业领军级企业负责人，共同探讨新工业中的技术发展趋势。　　大会主论坛分别设置了新工业、新生态、新征程、关键技术突破型、链式数字化供应和先进制造业等多个版块。届时，将有超过100位代表行业先进性的新工业企业，超过1000位工业互联网相关从业者，共同参与此次大会。　　此外，本次大会过程中，还将同时发布《2023年工业互联网发展趋势报告》，详细阐述工业互联网发展趋势、关键技术和先进企业案例。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博