　　记者 吴遇利　　特斯拉市值触及两年来最低水平，马斯克套现超35亿美元。　　当地时间12月14日，美国证券交易委员会（SEC）文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克于12月12日-14日共计售出2200万股的特斯拉股票，价值35.8亿美元（约合人民币249亿元）。　　今年以来，马斯克为了社交媒体推特不断抛售特斯拉股票，据BBC统计，在过去一年中，他出售的特斯拉股票总额达到近400亿美元。与此同时，自马斯克于10月27日正式收购推特以来，特斯拉的股价已经跌去三成。　　特斯拉公司股价14日收盘下跌2.58%，报收156.8美元/股，市值降至4951亿美元，这是其市值自2020年11月以来首次跌破了5000亿美元大关，特斯拉市值在去年11月达到1.2亿美元巅峰，据路透社，今年以来特斯拉股价累计跌幅已达到55%。　　路透社称，特斯拉作为全球市值最高的汽车制造商，已经成为今年汽车企业和科技公司中表现最差的股票之一，包括马斯克的粉丝在内的投资者，都在猛烈抨击马斯克在收购推特后对特斯拉的忽视，同时他们还担心马斯克会继续抛售特斯拉股票来支撑这个“苦苦挣扎的社交媒体公司”。　　除了马斯克“献身”推特所带来的的担忧，马斯克的“大嘴”也令投资者十分不满，他们认为这将损害特斯拉的品牌和销售。　　美国消费者新闻与商业频道（CNBC）写道，马斯克不时发布一些颇具煽动性的推文，处处树敌。例如，马斯克把矛头对准了美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇和跨性别者，他发布推文说：“我的代名词是控告/福奇。”（注：跨性别者通常用“我的代名词是她/她们或他/他们”来宣告自己的性别。）　　Nia Impact Capital创始人兼特斯拉股东Kristin Hull在推特上批评说：“特斯拉品牌存在很多问题，董事会无法控制CEO。”　　“埃隆是一位杰出的商业领袖。但他很快会意识到（如果现在还没有的话），他两极分化的政治观点正在损害客户对特斯拉的看法，”特斯拉多头在推文中写道，“客户不希望他们的汽车有争议，他们驾驶时想要的是自豪，而非尴尬。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation