　　巍峨的雷公山脉屹立，清秀的巴拉河水蜿蜒。6月14日，苗族姑娘李英英在上完一堂特别的“读书课”后，理想更加坚定了，想要去探索更大的世界。　　李英英是雷山民族中学高一(1)班学生。雷山这座位于贵州省黔东南苗族侗族自治州西南部的小城，是典型的“九山半水半分田”的山区县，少数民族人口占总人口的92.7%。其中，苗族人口占 84.2%，被誉为“中国苗族文化中心”。　　▲拼多多“为你读书”公益行动为同学们带来课外读物及教辅书籍。李丽/摄　　6月14日，在广东省粤黔协作工作队黔东南工作组雷山小组的牵线下，拼多多“为你读书”公益捐赠行动走进雷山民族中学，为该校学生捐赠逾6000册课外读物、教辅资料，以及文体用品，并邀请青年作家李晁为学生们带来了一堂“小话西游”的阅读分享课。鼓励孩子们阅读经典，并通过读书走向更大的世界。　　“阅读仿佛一场返乡之旅”　　“少年意气里最难忍受的便是委屈，仿佛这是世间最大的逆境。中年再读‘西游’，已是另一番滋味。”李晁是国内知名青年作家，曾获《上海文学》新人奖、《作家》金短篇奖、华语青年作家奖短篇小说“双子星”奖等。本次阅读课，李晁带来的阅读分享课“小话西游”——读《西游记》中的人物，开头这一番话便引起了高一(1)班少年们的共鸣。　　▲青年作家李晁为雷山民族中学的同学们带来“小话西游”阅读分享课。李丽/摄　　当李晁讲到《西游记》里，名字上令人难忘的“奔波儿灞”与“灞波儿奔”，“有来有去”，另有遇见总钻风的“小钻风”，以及拿自家装人宝贝换“装天”假葫的“精细鬼”“伶俐虫”时，同学们不禁捧腹，和老师共同回忆起《西游记》里这些名字个个好听又有其机巧好玩处的“小妖”，仿佛回到那些暑假里捧着西瓜看《西游记》的时光。　　“老师，你对今年的高考作文题怎么看？”　　“老师，在你的成长中，对你影响最大的是哪本书？”　　“老师，今年的高考作文题是不是也要求我们积极阅读经典？”　　面对孩子们抛过来的问题，李晁一一作答。“当你在经典中汲取了养分，就仿佛通过一个原点，画了更大的半径，并在此中获得了更大的力量，可以让我们走向更大的世界”。　　▲“为你读书”公益行动走进雷山民族中学，同学们共享书香。李丽/摄　　“经典都是经过时间淘洗沉淀下来的，大家在阅读中外经典作品时，仿佛都能置身其中。有一天，你会发现，阅读仿佛是一场返乡之旅，通过阅读抵达的这些地方，都不陌生。”　　李英英说，在课堂和课外，也常和老师、同学一起徜徉在阅读的世界。“今天的阅读课，也让我开阔了眼界，想要去看到更大的世界，遇见更好的自己。”　　“丹江河畔来新人”　　每天清晨6点，66岁的赵如莲便早早起床巡查校园，深入课堂听课；夜幕低垂，她却又最晚回到宿舍。两年来，她已无数次走过雷山民族中学的每一个角落。　　赵如莲是浙江省杭州二中退休教师，中学英语高级教师。2020年8月，她积极响应杭州市东西部扶贫协作“银龄计划”，受黔东南州委组织部、雷山县委县政府邀请，到贵州省雷山民族中学担任校长。　　两年来，赵如莲曾和老伴翻山越岭到雷山县偏僻边远的苗寨实地走访，募资捐资资助学生；创立了心理健康辅导中心、儿童之家、教工之家；还积极联系社会爱心、企业人士捐资捐物，通过引资、引智、引人、引物、引校等方式开展帮扶工作。　　赵如莲介绍，雷山民族中学被誉为“雷公山下的人才摇篮”。学校创建于1952年9月，已有70年的办学历史，是雷山县唯一普通高级中学，也是贵州省省级三类示范性高中。　　▲雷山民族中学校长赵如莲鼓励同学们多多读书。李丽/摄　　“我们通过自费购置、向上级争取、各种捐赠等渠道的填补，图书数量大幅度增加，已建有图书馆、校史馆、开放式图书角并增设了阅览室。但学校藏书远远不能满足师生的借阅需求。”赵如莲说，通过广东省粤黔协作工作队黔东南工作组雷山小组的沟通协助，拼多多“为你读书”公益行动的到来，为图书室增添了更多的书香。　　“这批教育资料内容丰富，种类繁多，不仅充实了我校图书室、体育教学课堂，更重要的是通过合理运用，将对我校的教育教学工作起到积极的促进作用，为中学生的健康成长提供了健康的精神食粮，具有培养人、教育人、引导人的重要意义。”赵如莲说。　　“多多读书，遇见更大的世界”　　“感谢爱心企业的关心与捐赠，我们会把书籍保管好、利用好，在书籍的海洋中畅游，长大后更好地回报社会、回报家乡。”高一(1)班同学杨正赞说。　　“大家请珍惜这来之不易的帮助，好好学习，并懂得感恩，奋力拼搏，用实际行动来证明我们不辜负爱心人士的帮助。”雷山县政协副主席、县教科局局长王先贵说。　　广东省粤黔协作工作队黔东南工作组雷山小组相关负责人表示，希望雷山民族中学能使用好这一批课外读物、教辅材料和体育用品，促进教育教学工作积极发展。　　▲同学们在阅读课堂分享阅读写作体验。李丽/摄　　作为新电商平台，拼多多已将知识普惠作为长期战略。为进一步助力全民阅读，丰富乡村地区的阅读需求，营造良好的阅读氛围，2021年4月，拼多多启动“多多读书月”大型活动，发起支持作家及优质作品的“众声创作者计划”，及“为你读书”公益捐赠行动，联合媒体、作家、出版社等，走进中国最偏远的山区中小学，为助力乡村文化振兴、知识普惠贡献一份企业责任，增添一份企业力量。　　自去年4月上旬起，拼多多“为你读书”公益捐赠行动，首站从四川省凉山彝族自治州开始，目前已在贵州、云南、湖北、新疆，青海、甘肃、安徽、江西、湖南等地的偏远中小学校，持续向当地中小学生发起定制捐赠，迄今累计捐赠图书达20万册。　　“读书不仅是一种精神食粮，更是以知识改变命运的重要途径。接下来，我们还将持续走进中国最偏远的高原、山区、乡村为学校的孩子们捐书和读书，由阅读抵达更远的地方。”拼多多相关负责人表示，“为你读书”公益捐赠行动在6月还将走进宁夏、四川、新疆和西藏等地的偏远中小学，在推动城乡“知识普惠”的道路上勉力前行。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博