　　期末考试备考之余，当代大学生们现在还要担心自己是不是在互联网上“裸奔”。 　　6月21日，一则“学习通数据库疑似发生信息泄露”的消息冲上微博热搜，称APP数据库信息被公开售卖，涉及信息共1.7亿条，含密码1076万。截至记者发稿，话题阅读量已达3.1亿次。对此，学习通回应表示，未发现明确的用户信息泄露数据，确认用户密码泄露不实，并向公安机关进行报案。（详情可看银柿财经报道《1.7亿条大学生数据泄露？学习通回应：暂未发现泄露证据，已报案》） 　　正在读大二的汪伟（化名）告诉记者，学习通要进行实名认证，注册时要填写提交包括身份证、学校、学院、班级、学号等重要信息。 　　但是，网上不少学生用户质疑称，学习通存在对手机过度索取权限，要求必须给予照片、摄像头、麦克风等权限。“考试的时候，这个APP可以在没有任何提示的情况下截取屏幕内容发送到后台，而且还会在没有提醒的情况下使用摄像头抓拍用户。”汪伟补充道。　　疫情之下，这款APP对上网课、参加线上考试的大学生来说不可或缺。据了解，学习通由北京世纪超星信息技术发展有限责任公司研发，于2016年推出，集移动教学、移动学习、移动阅读等为一体的应用程序。 　　根据《个人信息保护法》，平台处理个人信息应当遵循合法、正当、必要和诚信原则，在收集用户个人信息之前，明确告知用户个人信息的范围、种类、用途等等，而且要经过用户的同意。 　　“用户在注册学习通软件的时候，提供了个人信息，这种情况下平台已经告知并且经过用户同意。”北京云嘉律师事务所律师赵占领表示，平台是否存在过度收集个人信息关键是要看“平台是否违反了必要性原则”。 　　如何评估平台收集个人信息是否具有必要性？赵占领告诉记者，要结合具体的产品进行分析，也就是“用户不提供最基本的信息，平台就无法向其提供相应的服务”，比如导航软件要收集用户地理位置信息，购物软件要收集用户姓名、收集号码等信息。 　　值得注意的是，记者发现，用户在注册学习通前需要阅读《隐私条款》和《用户协议》。其中，《隐私政策》提及，学习通提供服务时，可能会收集、储存和使用用户的手机号码、个人姓名、登录账号、位置权限、基于摄像头（相机）的附加功能、基于图片上传的附加功能、基于语音技术的附加功能、查看WLAN状态、读取SD卡、监听手机通话状态、悬浮窗权限、蓝牙权限、GET TASKS权限、设备信息、软件信息等。 　　2021年1月22日，中华人民共和国工业和信息化部曾通报一批关于侵害用户权益行为APP，由北京世纪超星信息技术发展有限责任公司开发的“学习通”就被指出涉及违规收集个人信息。天眼查风险信息还显示，该公司关联数千条法律诉讼，多数为侵害作品信息网络传播权纠纷、著作权权属、侵权纠纷，涉及公司包括知网、北京大学出版社、中国社会科学出版社以及版权代理公司、传媒公司等。　　另外，记者还注意到，学习通的《用户协议》中提及到“其他免责声明”内容，表示对于因不可抗力或平台方不能预料、不能控制的原因（包括但不限于计算机病毒或黑客攻击、系统不稳定、用户不当使用账户、以及其他任何技术、互联网络、通信线路原因）产生的包括但不限于用户计算机信息和数据的安全问题，用户个人信息的安全问题等给用户或任何第三方造成的损失，平台方不承担任何责任。 　　“这项条款的有效性还是要看平台是否尽到技术安全保障的义务。”赵占领称，如果是因为学习通系统本身就存在漏洞，导致黑客入侵，即便有免责条款，学习通还是要承担相应的法律责任，赔偿用户所受到的损失。（来源：银柿财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博