　　继4月菜鸟推出复工复产“安心计划”后，为缓解全球新冠疫情对中国跨境电商的影响，菜鸟于5月10日发布“跨境无忧“计划，针对受疫情影响地区的进出口商家推出八大纾困帮扶措施。该物流组合拳围绕“仓关干配”等关键性进出口物流节点，保障国际供应链物流的稳定通畅，推动外贸平稳有序推进。　　5月9日海关总署公布的数据显示，今年前4个月，我国外贸进出口总值12.58万亿元，同比增长7.9%，外贸结构持续优化。　　菜鸟国际供应链总经理赵剑表示，在全球疫情带来的诸多不确定因素下，菜鸟将与物流伙伴一起发动海陆空运力，全力保障进出口物流供应链通畅，让中国跨境商家的货物能“进得来、出得去”。　　进口保税方面，菜鸟出台“仓关干配”一揽子纾困措施，精准助力进口商家备战618。　　出口货运方面，菜鸟畅通货运“空中走廊”，海运保舱保柜，服务中国品牌无忧出海。　　“受全球疫情影响，我们进口商家面临空运运力紧张、运费上涨等诸多挑战。”天猫国际Biossance海外旗舰店供应链经理王先生表示，“现在正处于618备货的关键时期，在国内主要港口拥堵的情况下，菜鸟为我们开通从芝加哥到武汉或者广州的优化航空线路，整体时效与疫情爆发前相差不大，物流价格还更优惠。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博