　　5月气温升高，全国逐渐开启高温模式，随着苏宁易购“520空调万人抢”活动及即将到来的618年中大促启动，空调销售也将迎来更大规模的爆发。　　苏宁易购数据显示，全国各地物流仓库5月空调备货量环比增长68%，需求端目前南京、成都、福州、广州等地增长排在前位，上海地区空调送装正逐步恢复，按照当地防疫规定，奉贤、虹口部分区域及核酸采样点等固定区域，可以提供空调紧急上门安装服务。　　作为空调消费头部平台，苏宁易购表示为迎接空调旺季，苏宁易购物流及帮客提前成立专项小组，可基于大数据对全国的销量、温度、人员等多个板块进行监控，实现人员、资源的精准化投放。全国257个城市可实现次日达，各区域已制定细化到人的动力保障方案，保证送货后24小时上门安装完毕。目前苏宁易购物流仓库备货充足，仓储端24小时管理出入库作业，全天多波次发货，配送端优先配送空调。　　对于可能出现的安装工程师人力需求短缺等情况，苏宁易购帮客表示，已和海尔、美的、格力等品牌厂商完成包含服务人员、系统及服务标准的梳理，协调各方资源，确保服务质量。早在4月，苏宁易购就已在全国开展空调作业专项培训，每周持续线上课程培训，5月开始，全国所有大区以及数百个城市配送中心的服务工程师进行多轮次的实操培训。　　此外，随着人们健康意识的提升，空调清洗也日渐受到重视。入夏后，家庭空调清洗需求急剧增加。最近一个月苏宁帮客空调清洗服务订单环比增长85%，空调维修与加氟环比增长102%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博