成都金沙遗址博物馆推出的数字藏品。图片来源于网络　　长信宫灯、榫卯微缩桥、木版画、唐三彩……这些中国传统文化遗产和技艺结晶，用户如今只要通过手机APP就可以把它们作为数字藏品永久留藏下来。随着区块链、云计算、人工智能、扩展现实等技术发展，以数字藏品为代表的数字文创新业态在年轻人群体中火起来。专家表示，数字藏品目前仍处于早期发展阶段，面临着技术、融合应用、产业生态、法律有待完善成熟等问题，应尽快制定相关准入制度，尤其要防止交易炒作，加强规范管理，促进数字文化产业健康发展。　　用户收藏“有成就感”　　“看我收藏的这盏长信宫灯，多漂亮！”打开一款手机APP，文博爱好者陈先生展示河北博物院发售的馆藏珍品——长信宫灯的3D数字藏品。金色的宫女提灯形象空悬在手机屏幕上，用户可以从不同角度观看。　　这款APP里还有几个线上展馆，展示着陈先生收藏的其他数字藏品，如河南博物院发售的“妇好鸮尊”、国际奥委会官方授权的“冰墩墩”数字盲盒等，用户可在线上“云参观”。陈先生说，购买数字藏品已经成了日常习惯，偶尔赠送亲友一个藏品，他会很有成就感，“而我买这个东西，顶多就花了10来块钱。”　　啥是数字藏品？根据业界定义，它指使用区块链技术，对应特定的作品、艺术品生成的唯一数字凭证，在保护其数字版权的基础上，实现真实可信的数字化发行、购买、收藏和使用。简单来说，数字藏品在区块链上具有唯一的标识和所有权信息，相当于在链上拥有一张虚拟“身份证”，图片、音乐、视频、艺术品等均可上链成为数字藏品。　　目前，数字藏品覆盖领域包括文旅、体育、艺术、文娱潮玩等。故宫、国家博物馆、湖北省博物馆、湖南省博物馆、河南博物院等机构先后推出馆藏珍品的数字藏品服务。相关数据显示，全国被调查文物的数字化比例为44.11%，其中珍贵文物藏品的数字化比例为67.82%。　　随着北京冬奥会等大型体育赛事活动举办，人们的运动热情高涨，相关体育数字藏品也纷纷问世。如体现中国古代体育精神的《仕女蹴鞠图》，首届北京马拉松纪念奖牌、纪念章，杭州亚运会吉祥物、杭州亚运会电竞项目的“亚运征途之匙”等。　　年轻人热捧是主因　　市场对数字藏品业态发展十分看好。有媒体统计，中国目前正式上线的数字藏品平台超过50个，腾讯等企业相继推出数字藏品发行平台。　　数字藏品为啥这么“火”？从技术角度看，区块链、云计算、人工智能、扩展现实等技术快速发展，为包括文物在内的文创新业态奠定了技术基础。　　记者注意到，数字藏品平台大多数都标明了基于区块链技术，如腾讯的至信链、百度的超级链、京东的智臻链等。相关研究报告认为，以区块链为核心的数字技术能够规范数字内容标准、明确数字内容的权利归属、完善数字博物馆建设，将成为文博文物数字化的新一代基础设施。　　从受众角度看，数字藏品的出现，让用户特别是年轻一代能以便宜的价格拥有和欣赏优秀的艺术作品，契合年轻人在数字空间的消费习惯、社交需求与价值审美。　　在北京一家互联网企业工作的李女士曾购买“敦煌飞天”等数字藏品，“有一次朋友看到后很喜欢，就转送给了她。”在李女士看来，收集数字藏品就像小时候集齐《水浒传》卡片、56个民族主题邮票一样，朋友间因为兴趣相同而经常相互展示、转赠，不过以前收集的是实物，现在变成了数字产品。　　专家认为，作为一种文创新形态，数字藏品把文物背后的历史文化以更年轻化的体验方式传递出来，有利于推动中国优秀传统文化创造性转化和创新性发展。　　记者了解到，相关企业密集上线数字藏品平台和藏品，主要是看中数字藏品和区块链技术在版权保护、数字艺术收藏等领域的广阔市场前景。其次，被视为“互联网原住民”的“Z世代”(指出生于1995年至2009年的一代人)充分接纳数字艺术，企业布局数字藏品有助于获得“Z世代”的关注和流量。　　加强管理，防止炒作　　中央财经大学去年发布的研究报告《区块链技术激活数字文化遗产》这样总结中国数字藏品的意义：一是合规可控，开创了一种新型可确权、可追溯的文化消费；二是企业有充分的自主研发技术保障，相关区块链授权发明专利排名世界前列；三是用户规模优势；四是合作共赢，传统文化的保护、传承与传播变得更加高效；五是数字藏品能耗极低，低碳环保。　　目前数字藏品发展正处于起步阶段，一些问题开始出现，如数字藏品权属混乱不清、数字藏品内容质量参差不齐、消费者权益难保障、存在交易炒作风险等。　　为防范虚拟货币交易炒作风险，一些互联网企业、平台近来主动加强监管，对炒作、二次售卖数字藏品的公众号及小程序进行规范化整治。相关企业还通过建立行业公约等形式，提醒用户谨防欺诈风险，反对数字藏品炒作，抵制以数字藏品为名而实为虚拟货币相关活动的违法违规行为。　　数字藏品的发展涉及创意、文化遗产的保护利用、科技创新、版权、数据等多方面，需要找准目标和突破口。今年全国两会期间，有全国政协委员建议，完善数字藏品相关的立法规制体系，以明确其相关业务活动本质属性；有关部门制定数字藏品交易平台的准入制度、提高交易平台建设的行政审批门槛，并对交易平台的区块链算法应用、交易产生的数据进行监督管理，避免一些不法分子通过数字藏品交易平台进行违规、违法操作，侵害消费者的合法权益。　　中国美术馆党委书记燕东升认为，应厘清政府、文化单位、企业、公众在数字藏品发展过程中的各自关系、利益诉求，解决好文化资源共建共享、知识产权保护等问题，促进数字文化产业健康发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博