　　罗永浩正式退出“交个朋友”管理层。　　6月7日，澎湃新闻记者从知情人士处获悉，在今天进行的一场内部讲话中，罗永浩宣布正式退出“交个朋友”管理层，但仍会以主播身份参与直播。　　罗永浩称，他将从交个朋友的“首席好物推荐官”变为“首席品牌监督官”，将持续关注选品质量和消费者反馈。同时，罗永浩也表示，将更多投入精力在AR领域创业。　　记者了解到，在结束讲话后不久，罗永浩立即投入到交个朋友此前安排的直播中。截至发稿，罗永浩仍在以带货主播身份进行直播。　　知情人士告诉记者，罗永浩不会完全离开交个朋友，每个月都会来参与2-3场直播。在退出管理层后，罗永浩将在第一时间投入到AR创业中，不会给自己“放假”或是太多休息时间。对于退出后罗永浩作为主播的收入如何结算的问题，多位知情人士均表示不太清楚。　　此前，罗永浩和交个朋友之间的“分手故事”屡屡登上微博热搜。此前有媒体报道称，罗永浩将逐步淡出直播间，交个朋友直播间将支付罗永浩1亿元左右的分手费。对此，罗永浩公开表态称，并未与交个朋友“分手”，只是将其抖音帐号N年运营权转让给交个朋友，交个朋友直播间会为此提供一笔授权转让费用。　　4月11日，“交个朋友”直播间创始人黄贺在接受澎湃新闻记者采访时表示，和罗永浩的转让费用目前仍在商议中，不能称为“分手费”，等到具体决定了会官宣，会是一个较为合理的费用。　　6月2日起，“罗永浩”的抖音账号也改名为“交个朋友直播间”，继续由北京交个朋友数码科技有限公司运营。　　对此，交个朋友相关负责人曾告诉澎湃新闻记者，现在直播间每天都有人问“这不是罗永浩直播间吗”、“罗永浩怎么不在”等问题，其实直播间现在有40多位主播，罗永浩的播出时长还不到直播间总时长的3%。　　此前罗永浩多次公开表示，自己比较喜欢科技行业，现在债务还得七七八八了，想要重返科技行业进行创业。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博