　　记者/肖芳　　今年的双12格外安静，甚至很多人都没意识到今天是双12。　　此前几年，双12大促是双11购物节消费热情的延续。双11购物节由天猫等电商平台发起，主要专注于线上，而双12由支付宝等平台发起，主要聚焦于线上线下联动的消费活动，一方面是培养用户使用移动支付的习惯，另一方面也在培养用户使用线上平台寻找线下服务的习惯，商超、美容、理发等门店是参与双12的主要商业业态。　　平台大力度的促销活动是以往双12火爆的主要原因之一。比如2017年双12，支付宝口碑网帮商家发出了1.4亿张优惠券，当天转化6500万笔交易；家乐福12小时在口碑创造超过1亿元交易额，德克士在一天内卖出了30万份鸡翅，屈臣氏售出40多万份面膜，万宁卖掉20多万条纸巾……　　但今年双12，互联网平台普遍没有太多促销活动。界面新闻记者搜索发现，今天支付宝首页并无醒目的双12活动入口，仅在“卡包”入口中有“到店付领红包”活动，红包额度不大，还有少量银行在支付宝进行绑卡参与支付满减、分期满减活动。　　一位分析人士表示，前几年支付宝双12活动力度大，目的是推广口碑的到店业务，但口碑的发展不及预期，战略地位也逐渐被弱化，支付宝已经失去了推广到店服务的动力。　　用户消费动力不足也是平台不再积极投入的原因之一，这已在今年的双11中显现出来。据某电商平台员工透露，今年双11之前，公司下半年的促销活动计划包含了双11和双12两场，但双11之后公司内部推动双12活动的力度降低，很多计划便不了了之。　　疫情的反复也打乱了很多商家的销售计划，让商家参与双12促销的热情度大大降低。界面新闻在支付宝和美团App发现，参与双12的线下商家寥寥无几。　　疫情期间，用户对很多商品有购买需求，但受物流等因素影响，经常出现商品缺货的情况。一位北京朝阳区的用户告诉界面新闻，自己想买一些宝矿力水特，但在线上搜索附近多家商超发现均显示无货。　　还有一些理发店、美容院等线下服务类商家受疫情影响还未恢复营业，从而影响了今年双12商家的参与度。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation