　　6月22日，中央全面深化改革委员会第二十六次会议召开，会上指出，要建立数据产权制度，建立合规高效的数据要素流通和交易制度，完善数据要素市场化配置机制。　　作为新型生产要素，数据是数字经济健康有序发展的重要支撑。进而以数据为关键要素推动产业数字化和数字产业化、推动数字技术与实体经济的深度融合，逐渐成为了数字经济发展的全新培育增长点。由此可见，数据要素，新兴技术，数字经济三者之间的紧密关系逐渐得到重视。　　在近日播出的人民网《人民会客厅》节目中，中国工程院院士、机械工程专家谭建荣表示：“人工智能、大数据构成了移动互联网、5G应用的典型场景，为信息共享、信息价值挖掘提供了良好工具。”　　那么区块链技术如何创新应用？“区块链+在近几年收获了大量的关注，我们需要从技术底层和性能两方面来谈目前技术创新亟需突破的问题”，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超在《人民会客厅》中说，区块链因为可溯源不可篡改的特性，首先就要考虑性能问题和安全问题，区块链既要让性能对数据写入的效率有所保证，又要充分应用密码学来提高应用质量。张超还表示：“无论在性能上还是安全上，对于区块链的创新都有很多施展的方向。也希望很多的企业包括创新的科研机构，对此要去加大投入，以突破我国在区块链行业里面更大的引领。”　　对此，谭建荣也表示：“全国来说，区块链发明专利目前已获授权2000多件，这在全球的发明专利中也占据了非常高的比例。重点在加密芯片、第三方服务、功能软件以及个人的密钥等方面的应用也都取得了很好的进展区块链技术在我们国家信息领域已经获得了充分的应用，带动了上下游企业、上下游产业链，并把区块链技术应用于电子商务、网上消费、网上娱乐等等，给人们的美好生活带来了非常好的应用前景。”　　此外，区块链技术作为信息技术发展的最新前沿技术，在数据安全可控方面也发挥了重要作用。　　“应用区块链技术进行互相担保、互相公开和网络节点之间的互相联手，可实现以零信任为基础的数据交换。”谭建荣介绍，密钥分布、密码产生、身份认证也与区块链技术紧密相关，区块链技术能够实现网络个人信息数据更加安全可靠。　　对于未来的区块链将走向何处，张超也发表了自己的看法，他认为：“国内区块链大数据赛道还在不断成长中，欧科云链目前已经积累了大量的基础数据与行业经验，在链上数据创新应用方面有着优秀的成果。积极投身于实际场景的应用于实践，将区块链大数据赋能数字化转型时代各个领域，促进数字化经济产业健康稳健发展，助力区块链道路更长更远，是未来欧科云链将持续努力的事情。”　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博