　　“传统服装行业进入一个瓶颈期。当下无论是电商还是线下店铺，价格都比较‘松动’，议价空间很大，过去很多‘高高在上’的品牌在电商平台上打折力度加大，但还是很难超越快时尚品牌。”一位不愿具名的数字经济研究人员向《证券日报》记者表示。　　这种差距在服装电商企业也愈发明显。有老牌时尚电商企业面临退市风险，新兴快时尚势力则成资本新宠。　　昔日“第一股”们　　面临退市风险　　蘑菇街于2018年12月份赴美上市，被冠以“时尚电商第一股”，发行价为14美元/ADS。但上市近4年，蘑菇街多次传出裁员消息。2018财年到2021财年，蘑菇街营业收入分别为9.73亿元、10.74亿元、8.35亿元、4.82亿元，净亏损分别为5.58亿元、4.86亿元、22.24亿元、3.28亿元。　　公司持续亏损，股价也很难看。2021年蘑菇街因股价长期低于1美元，曾在同年11月份收到纽交所下发的通知函，称其交易价格低于合规标准，要求公司必须在收到通知后6个月内将股价和平均价提升至1美元以上。如果6个月的整治期截至最后一个交易日收盘都未达到每股1美元，或最后一个交易日结束的30个交易日内平均收盘价未达到1美元，纽交所将启动停牌和退市警告。　　为了避免退市，2022年3月28日，蘑菇街进行了并股，每12股并1股。如此，公司股价回到了1美元之上。　　被称为“奢侈品电商第一股”寺库也出现了退市风险。去年因股价长期低于1美元，寺库在2021年12月份收到纳斯达克股票市场上市资格部书面通知。寺库表示，在即日起至2022年6月15日期间将监控其ADS的收盘价，并考虑其包括调整ADS与A类普通股的比率以重新符合纳斯达克最低出价要求。　　寺库近些年同样风波不断，“破产”“欠薪”等消息甚嚣尘上，业绩也难令投资者放心。2021年11月份，比规定时间晚了半年的2020年财报终于发布，公司由盈转亏。截至目前，公司股价仍在1美元以下，随着6月15日的期限逼近，留给寺库的时间不多了。对此，寺库相关负责人对《证券日报》记者表示：“这一两年受相关政策影响，中概股跌落1美元的公司比较多，我们也在积极努力寻求改善，但具体公司会采用哪些措施暂时还不方便透露。”　　值得一提的是，蘑菇街、寺库等上市服装电商表现不佳并非个例，近几年更多服装电商甚至等不到上市那天就已消失不见。　　比如，奢侈品电商尚品网、走秀网都在近几年暂停营业。曾风靡一时的“共享衣橱”代表企业也退出市场。2021年，衣二三在其APP首页的通知中称，因业务调整，衣二三将于8月15日关闭服务。此前，衣二三累计获得6轮融资，总金额超8000万美元。　　谈及这些服装电商“低迷”的现状，一位不愿具名的券商分析师向《证券日报》记者介绍，服装行业是一个长期都是低增长的领域，虽然不会变得更差，但也不会在现有基础变得更好。“服装行业品类多，本身是一个很大的市场，初期做垂直电商门槛很低，容易入局。但是发展到后期，重要的就是内容打造和平台建设，垂直性就不那么重要。中国消费者没有买一款商品先去垂直电商找的习惯，这种情况下综合电商的优势明显。”　　“现在很多服装电商都在转型做直播，但因为渠道的变化，转型很难。像抖音、快手等渠道都在做服装带货，服装类目销售数据甚至可以排到平台非常靠前的位置，但也仅此而已。平台不会因为这个类目数据好就把服装单独剥离出去，没有必要。”上述分析师说。　　快时尚电商　　成资本新宠　　行业看似一片颓势，但也有骁勇者冒头。　　近期，多家媒体报道，快时尚跨境电商SHEIN(希音)正在进行最新一轮融资，红杉中国、老虎环球基金与泛太平洋资本等知名投资机构参与其中，融资金额至少10亿美元。有业内人士称，这轮融资结束后，SHEIN估值可能将高达1000亿美元。　　按此计算，其估值超越了快时尚服装巨头H&M和Zara的总和。若以2021年中国互联网公司市值来算，排在SHEIN前面的是腾讯、阿里、美团和京东，其更是成为全球第三大初创企业，仅次于字节跳动和SpaceX。今年2月份，网传SHEIN重启美国IPO计划，但4月份公司回应媒体称：“暂无IPO计划。”　　对此，盘古智库高级研究员江瀚向《证券日报》记者表示，SHEIN的主要玩法就是“快”。ZARA之前通过快时尚来征服市场，将新潮的衣服从时装周拷贝过来再做成成品需要14天的周期，而SHEIN速度更快，只要7天。“中国制造这些年之所以能在世界畅通无阻，关键就是低廉的价格和极高的品质，SHEIN出新速度快，价格便宜，把自己打造成了时装界的‘拼多多+淘特+名创优品’。”　　上述分析师认为，虽然SHEIN目前较为成功，但对国内其他服装电商没有借鉴意义。“SHEIN的成功正是因为它不做中国市场。它在美国的物流比其他竞争对手更快，价格更便宜，这种优势在海外非常突出。但是放到国内行不通，国内电商物流都快，会有价格更便宜的电商。如果SHEIN一开始就做中国市场，也成长不起来，因为中国电商市场已非常成熟。”　　杭州希疆新零售研究院院长游五洋向《证券日报》记者表示，SHEIN的估值可能有水分，因为公司许多数据暂时还未公开，有夸大嫌疑。　　对于服装电商未来的发展方向，游五洋提出几点建议：“一方面，消费两极化的现象，让高品质高端市场存在许多增长机会；其次，线上线下最终会走向融合，内容和社交也是最有潜力的模式，这些企业都需要好好把握。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博