　　8月25日，“潮玩第一股”泡泡玛特发布了上半年财报，2022年上半年泡泡玛特营收23.59亿元，同比增长33.1%；非国际财务报告准则经调整纯利3.76亿元。整体来看，上半年由于疫情反复对消费行业造成了冲击，但泡泡玛特依旧交出了一份跑赢消费大盘的成绩单。　　在财报电话会上，泡泡玛特董事长兼CEO王宁表示，“今年上半年疫情对零售和消费行业带来较大的影响和挑战，但令人欣慰的是我们还是取得了一定程度上比较好的增长。潮流玩具正逐渐成为一种生活方式，潮玩市场依然在快速增长，充分看好下半年公司业务的发展。”　　这份疫情下的半年报，透露出以IP为核心泡泡玛特基本盘相当稳固。财报发布后泡泡玛特股价涨幅一度超过10%。分析认为，近两个月来泡泡玛特多IP爆款频出，线上表现也多有亮点，随着疫情逐步平缓，消费信心复苏，泡泡玛特下半年业绩可期。泡泡玛特线下零售店　　海外业务增速和MEGA珍藏系列在高端潮玩市场的突破是半年报的重要看点。财报显示，2022年上半年泡泡玛特海外市场收入1.57亿元，同比增长高达161.7%，收入占比由2021年上半年的3.4%快速提升至6.6%。　　截止2022年6月30日，泡泡玛特中国大陆地区以外门店数达24家，机器人商店98台，跨境电商平台站点数达到11个。得益于上半年新增的英国、新西兰和美国首店，线下收入增速超过10倍，可以看出此前泡泡玛特海外业务强调的DTC(Direct to Consume)战略已经取得阶段性突破，目前在美国、英国、加拿大、新西兰、日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国家均开设了线下零售店。泡泡玛特自2018年开始布局海外市场，通过布局线下零售店、机器人商店、跨境电商平台，将潮流玩具输送至全球超过80个国家和地区。随着直营渠道的增加，泡泡玛特海外业务的毛利率进一步提升。　　从财报电话会看，泡泡玛特管理层充分看好海外业务进展，下半年泡泡玛特海外线下零售店将会加速落地，全球化业务进一步提速。王宁表示，“最近考察了几个国家的海外业务，总体还是非常欣喜的，在不少国家的核心商圈能够看到我们的线下渠道，产品在海外受欢迎程度也很高，作为中国本土的文化品牌，非常难得的是我们海外门店基本都是盈利的，我们对海外业务充满信心。”　　从高端潮玩产品线来看，2022年上半年，泡泡玛特为推动“潮玩艺术化“打造的高端产品线MEGA珍藏系列持续保持高热度，实现收入1.93亿元，超过2021年全年收入。不久前，MEGA珍藏系列100% SPACE MOLLY周年系列再次引爆市场，目前已经全渠道售罄。　　“我们线下恢复很快，7月门店销售实现同比增长，8月创造了新高，全球旗舰店目前只开了一层，已经达到了全国第一。线上6、7月确实承担了比较大的压力，但目前恢复也很快，8月环比增长较高。”财报电话会上透露的信息可以看出，随着疫情平缓泡泡玛特线上线下迅速复苏，新IP和新系列均有优秀的市场表现。　　上半年由于多核心一线城市受疫情影响，泡泡玛特线上线下均受到不小的冲击，不少线下零售店无法营业，线上也由于物流原因受到影响，随后泡泡玛特迅速调整了新品发售节奏。叠加乐园和新业务等投入因素，净利润受到了影响。但从财报看，上半年各大IP依然交出了一份优异的成绩单。　　报告期内，泡泡玛特MOLLY、DIMOO、SKULLPANDA等诸多IP均实现增长，SKULLPANDA、 MOLLY和DIMOO在2022年上半年分別实现收入4.62亿元、4.04亿元和2.98亿元，同比分别增长了152.3%、98.3%和45.6%。值得一提的是，今年1月份推出的SKULLPANDA第五个系列夜之城，上半年单系列收入就达到了1.79亿元。内部设计师团队PDC (Pop Design Center) 2021年推出的新IP小野首个系列The Other One设计独特，深受粉丝喜爱，上半年实现收入3493万元，累计收入已经达到8713万元，成为泡泡玛特的新晋爆款。　　值得注意的是，近日泡泡玛特推出了多个重磅新品如SKULLPANDA食梦动物系列、HIRONO小野小小的使坏系列等。据财报电话会数据， SKULLPANDA食梦动物上市不到一周即实现6000万收入。在8月天猫超品日期间，HIRONO小野小小的使坏系列全渠道成交额破1750万元。此外，MOLLY、THE MONSTERS的新系列也将在下半年陆续上市，助力下半年业绩持续增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博