香港CNN商业-据中国政府称，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）本周与中国最高监管机构会面，就一系列问题进行了“深入讨论”。库克与中国首席市场监管机构肖亚庆（音）的会晤发生在该公司推出HKmap后几天。HKmap是香港亲民主抗议者使用的一款实时地图应用程序。根据中国国家市场监管总局网站上周五发布的一份声明，此次会谈涵盖了广泛的主题，“包括扩大苹果在中国的投资和业务发展、消费者权益保护和履行企业社会责任”。它没有提供更多细节，苹果也没有立即回应置评请求。2019年10月9日，星期三，香港，一个由外部供应商设计的应用程序“HKmap.live”在苹果公司（Apple Inc.）的在线商店中展出。Vincent Yu/美联社中国是苹果的关键市场。该公司上季度在大中华区的销售额总计91亿美元，约占其全球销售额的17%。上周，它因在App Store中提供香港地图而遭到北京方面的批评。香港地图使用各种表情符号实时传达香港各地发生的事情：一只狗标记警察在场的地方；一辆警车显示了警车的位置；还有一台摄像机标记了直播的位置。在中国共产党官方报纸指责苹果公司“护送”香港抗议者的严厉评论后，苹果停止了该应用程序。数月来，香港发生了抗议活动，数十家在中国大陆和这个半自治城市开展业务的外国公司也受到了影响。在上周发给员工的备忘录中，库克为删除HKmap进行了辩护，称其被用于“危害香港执法和居民”的方式。该备忘录以匿名方式发布在Pastebin网站上，该网站允许人们发布物品，而不会泄露其身份。一位了解备忘录的消息人士证实了该文本。库克访问中国的几天前，中国将在一年一度的世界互联网大会上主办全球科技公司。苹果首席执行官出席了2017年的会议，并就分享数字经济的好处发表了演讲。–美国有线电视新闻网商业频道的Laura He和Jordan Valinsky对本报告做出了贡献。