　　中国网科技7月12日讯(记者 李婷) 周六福珠宝股份有限公司(下称：周六福)再次冲击上市。近日，深圳证券交易所披露了周六福IPO招股书，公司拟募集资金14亿元，其中3.4亿元用于补充流动资金。　　“撞名”黄金老店周大福、六福珠宝，周六福实际上由李氏两兄弟李伟柱、李伟蓬联合创立，依靠加盟体系在全国布局了超过3500家终端门店，2021年实现营收近30亿元，净利润超过4亿元。　　然而，加盟是把“双刃剑”，周六福因质量问题屡上监管部门抽检黑榜，消费者投诉不断。招股书显示，此前证监会点名的存货高企等问题依然存在。　　IPO折戟，加盟“急刹车”新店数量骤减　　周六福创立于2004年4月，集珠宝首饰研发设计、生产加工、连锁销售、品牌运营为一体，主要运营“周六福”珠宝品牌，销售钻石镶嵌首饰、素金首饰和其他首饰，涵盖戒指、项链、吊坠、手链等品类。　　周六福是典型的家族企业，董事长李伟柱合计持股67.24%，副董事长李伟蓬总共持有公司26.85%的股份，二人累计持有周六福94.09%的股份。　　公司主要依赖加盟模式拓展线下门店。截至2021年12月31日，公司拥有加盟店3694家、自营店70家，重点覆盖三、四线城市。近年来，公司拓展了天猫、京东、唯品会等电商渠道。　　疫情阴霾下，周六福业绩增势并不出彩，2020年营收和利润录得负增长。2019年、2020年及2021年，公司分别实现营业收入22.7亿元、20.8亿元及28.3亿元，归属于母公司股东净利润分别为4亿元、3.9亿元和4.3亿元。　　近年来周六福调整了营收结构，加盟渠道收入减少，自营收入增加。结合周六福此前发布的招股书数据来看，2017年至2019年，公司加盟模式收入占比保持在82%以上。周六福在2020年冲刺上市期间，证监会曾针对加盟模式下收入的真实性与合理性进行询问。　　周六福加盟渠道“踩刹车”，2019年至2021年，公司加盟店数量分别净增665家、160家及88家。2019年加盟模式收入为18亿元，2020年同比减少25%至13.4亿元，2021年回升至15.6亿元。　　对于周六福近年来重点培育的自营渠道，伴随门店数量扩张，营业额直线提升。2019年至2021年，平均店数15.5家扩张至55家，收入从6658万元增长至3.6亿元。收入占比从2019年的18%提升至2021年的43%。　　报告期内，公司电商模式主营业务收入分别为2.8亿元、5.2亿元及7.6亿元，2020年同比激增85%，不过2021年增速滑落至46%。　　公司未来是否继续扩大自营收入占比？周六福相关负责人对中国网科技记者表示，加盟、自营比例系动态调整。　　存货占比超60%减值风险大，拟3.4亿元补充流动资金　　报告期各期，公司主营业务毛利率下滑，2019年至2021年分别为36%、38%及35%。相较而言，自营模式毛利率低于加盟模式。2021年，加盟模式和自营模式的毛利率分别为39%和29%。　　周六福相关负责人对中国网科技记者表示，新冠疫情影响了珠宝批发、零售行业发展，但与同行业可比公司的平均水平相比，周六福的收入增速、毛利率并不低。　　公司面临存货减值风险。2019年至2021年，周六福存货账面价值分别为8.4亿元、11亿元及12.5亿元，占流动资产比例分别高达62%、70%及65%。存货由库存商品、发出商品、原材料、在产品、委托加工物资及周转材料构成。其中，库存商品占存货余额的比例分别为69%、69%及79%。　　周六福解释，公司需要为展厅、自营店、电商等渠道保持库存商品备货量和不同的款式储备，同时在原材料端公司需要储备一定的黄金、钻石原料用于委外加工。　　由于存货主要为钻石镶嵌、素金首饰，具有体积小、单位价值高昂、易被盗窃、难以辨别真伪的特性，并且其价值容易受黄金、铂金及钻石原料的市场价格波动而变动，因此减值风险较大。　　事实上，2020年证监会发审委会议曾对周六福存货余额较大且增长加快的原因及合理性提出询问，如今这类问题依然突出。　　报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额分别为2.4亿元、1.7亿元和5亿元。各报告期末现金及现金等价物余额分别为3.1亿元、2.7亿元和4.2亿元。同期，公司负债连年攀升，2019年至2021年分别为4.3亿元、6亿元和7亿元。　　与同行业可比上市公司平均值相比，周六福的流动比率及速动比率较低。2021年迪阿股份的流动比率及速动比率分别为6.37和5.93，而周六福对应期间内仅为2.8和0.98。　　周六福称，公司的货币资金等流动资产占比水平较低，而部分可比上市公司通过募集资金用于补充流动资金或使用闲置募集资金用于现金管理，优化了资产结构。　　为优化现金流，周六福计划上市筹资14亿元，其中3.4亿元将用于补充流动资金，占比达到24%。其余将投入扩建营销网络、提升品牌营销及门店综合能力以及升级电商平台。　　屡上质检黑榜，上市之路坎坷　　周六福依靠加盟模式在全国开枝散叶的同时，也暴露出经营乱象的弊端。　　据《消费者报道》统计，2017年至2022年间，周六福曾累计7次登上质检黑榜，遭到上海市市场监督管理局、辽宁省市场监督管理局以及山西省工商行政管理局等不同省市部门通报。　　例如，2019年12月，上海市市场监管局发布的珠宝玉石质量抽检情况显示，上海宝山万达店周六福店铺的足金玉戒指和金AU750钻石女戒两款产品存在标识-标签项目不合格等问题。该门店即为加盟店。　　截至发稿前，周六福在黑猫投诉平台一共收到365条投诉，抖音、微博、小红书等平台也不乏争议。根据网友反映，周六福涉嫌产品质量差、诱导消费、一口价黄金价格虚高、虚假宣传、未提前告知换货加价、购买7日内退货遇阻、售后服务态度差等问题。　　周大福相关负责人告诉中国网科技记者，产品质量和售后服务是公司一直重视并努力完善的方面。未来周六福将继续对产品质量进行严格把控，并不断扩充客服人员，加强培训，提升售后服务水平。另一方面，周六福也将进一步加强对加盟商的管理，包括营运管理、货品管理、宣传管理等，并对加盟店的售前、售中、售后服务进行全面的、科学的指导。　　周六福上市之路一波三折。公司早在2019年5月就开始寻求上市，因保荐券商广发证券和审计所正中珠江涉嫌违规行为被叫停。2020年9月，周六福再度递交IPO材料，在次月首发上会被否。如今周六福再次发起IPO冲刺能否顺利？中国网科技记者将持续跟进报道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博