　　本报讯（记者 张毅伟）每年冬季是呼吸道和心脑血管等基础疾病高发期，近期，西安市120急救热线除了每日接到急诊急救电话外，还会接到部分发热患者、新冠病毒无症状感染者以及轻症患者的咨询电话，有些患者还会要求120急救车前往送医。120急救热线近日的呼叫量以及派车量都在不断增长。　　在此，西安急救中心呼吁：新冠病毒无症状感染者、轻症患者请勿拨打120，请为急危重症患者留出急救生命通道。　　为确保120急救生命线畅通，急救专家建议广大市民朋友如有疫情防控相关政策咨询，请拨打12345市民服务热线；如有个人健康管理、就医指导等问题，请咨询相关医疗机构。　　此外，按照目前最新疫情防控规定，发热患者如需就医可在做好个人防护下，尽量不乘坐公共交通工具，采取“点对点”方式自行前往就近社区卫生服务中心发热诊室或发热门诊就诊，不需要社区或120院前急救车辆送医。同时，急救专家也提醒，120院前急救是急救生命通道，如无突发意外和紧急意外情况，请将急救资源留给急危重症患者。　　紧急意外和急危重症拨打“120”急救电话时，请按照以下流程：　　1。保持沉着冷静，简要明确表述患者情况：晕倒、心脏病发作、呼吸困难、创伤等，尽量提供受伤人数及原因；　　2。说清具体地点，准确报清患者所处具体位置；　　3。配合调度员问询，提供患者具体情况，如患者的年龄、性别、人群特点、既往病史等；　　4。保持联系畅通，留好联系人及联系电话，以便120出诊急救人员联络现场和指导自救。　　5。适时挂断：得到120调度提示后方可挂断电话。　　让我们共同珍惜急救资源，共同守护急救生命通道，共同守护自己和他人的生命线！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation