　　中国网科技8月25日讯（记者 叶小源）昨日，好未来创始人兼CEO张邦鑫在19周年司庆上通过直播向全员宣布，好未来的使命更新为“爱与科技助力终身成长”，愿景更新为“成为持续创新的组织。”这意味着，好未来将不再局限于“教育公司”的身份与标签。　　据介绍，此次使命的调整源于好未来业务范畴的转变。在过去的大半年里，好未来的业务从“教育”拓展为“终身成长”：终身成长不只是孩子的学习和教育，还包括每一个人的成长、全龄段人群的成长、全方位的身心成长、多个领域综合的成长。　　此外，随着使命的更新，好未来的企业愿景也从“成为受尊敬的教育机构”调整为“成为持续创新的组织”。　　好未来表示，希望通过科技、产品和内容创新，推动行业持续进化与长期发展，给整个社会带来增量价值。“不以做一个很赚钱的公司，或做一个增长很快的公司，或者做一个很大的业务作为愿景，而是以打造‘持续创新的组织’作为愿景。”　　在好未来看来， 愿景是长期的战略，而战略则是短期的愿景。在新的使命和愿景引领下，好未来的发展战略也随之改变。　　据介绍，好未来将接下来的战略总结为三个关键词——第一个是科教，用先进的科学技术助力家庭的学习与成长，助力行业的“数智化”转型；第二个是科创，通过科技创新，研发智能学习硬件和软件；第三个是科普，比如在抖音等平台上通过知识传播，帮助用户更智慧地发现、认知、选择和购买商品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博