　　近日，在今年的政府工作报告中，再次提及促进教育公平与质量提升。近年来，国家对于教育公平的重视程度越来越高，作为在成人职业教育领域深耕多年的企业，尚德机构也一直将此作为自身的重要责任。　　成立19年来，尚德机构以“用教育点亮人生”为愿景，帮助了许多难以凭借自身能力获得优质教育资源的人。时间回到2018年，彼时，尚德机构党委书记袁涛作为尚德机构社会责任相关事务的负责人，带着希望帮助更多有需要的人的初心，在四川省带队调研乡村教育需求，那段经历给他留下了深刻的印象。　　“我记得那次调研，一共三天，每天我们都会和许多乡村教师面对面交流，问她们工作生活中有什么需求，有的说，希望有机会来大城市的幼儿园看看，参观学习一下；还有的说，希望能够把25寸的液晶电视更新成40寸的液晶电视。说实话，这些需求都在我们的意料之中，直到我们去到最后一家幼儿园。”提及这段经历，袁涛依然对相关细节历历在目。　　他进一步回忆道：“最后这一家坐落在半山腰的幼儿园，条件十分艰苦，而且只有两位老师，一男一女，他们没有编制，工资不高，日子过得一般。那位女老师告诉我们，她特别希望能够提升自己的教学水平，同时能够成为一名有编制的老师，这样就能挣4000元一个月，有五险一金，有各种福利。我告诉她，我们给你免费提供教师资格证考前培训的在线课程，帮助你考到教师资格证，成为一名有编制的老师，还能够把孩子们教好。”　　“我至今都记得，当她听到这个话的时候，我在她的眼睛里，看到了对于通过学习改变命运的渴望，看到了希望扎根老家，长期从事教师这个职业，把老家的下一代们教好的渴望。再之后的故事，就是像她一样，全国23个县市一共有4000多名乡村教师，成为了我们尚德机构‘尚进生计划’公益项目的学员。而那位女老师，现在已经通过我们的培训考到了教师资格证。”说到这里，袁涛的眼中也闪着光。　　袁涛提到的“尚进生计划”， 是尚德机构2016年发起的公益项目。该计划秉持“尚心联梦 立德树人”理念，以“用教育点亮人生”为愿景，旨在帮助更多人提升职业水平、增加就业能力、提高个人素养、实现自身梦想，促进更多地区实现教育公平。　　2019年，在袁涛团队的牵头下，尚德机构先后与四川省凉山彝族自治州喜德县、昭觉县签订对口帮扶协议，为当地“一村一幼”辅导员免费提供价值200万元的教师资格证考前培训课程。借此，有259位乡村教师，在尚德机构的帮助下，得以留在家乡，助力乡村振兴和教育公平。　　鉴于项目在喜德和昭觉县所取得的成绩，2019年，凉山州互联网信息办公室发函，将“尚进生计划”推广覆盖到凉山州全部17个县(市)，由各地扶贫、教育、宣传等相关部门共同配合项目落地实施。各县专门指定对接人，建立各县对接微信工作群，统筹协调“尚进生计划”在凉山州的全面铺开工作。此外，“尚进生计划”在青海省玉树州囊谦县和称多县落地过程中，也得到了当地教育部门的大力支持。　　同年，尚德机构确立了“五个一”发展目标，即在10年内为“尚进生计划”投入1亿元资金，组建100个定制化服务的“尚进生”班级，招募并组建一支由1000名志愿者组成的“尚心”志愿者服务队，为全国10000名“尚进生”学员提供免费学习机会。　　截至目前，“尚进生计划”已累计落地全国31个省级行政区，为总计 5441人免费提供了多种类别的学习机会，其中涵盖了乡村教师、支教老师、乡村基层干部、妇联干部、脱贫致富带头人、建档立卡贫困户、农村富余劳动力、残障人士、罕见病患者以及其他困难群体。　　百年大计，教育为本。当中国的综合国力日益增强，教育公平和教育资源的分配也愈加重要。站在新的历史起点，尚德机构也将不忘初心，继续拓展教育公益的覆盖范围，不断创新形式、加大资源投入，为我国建设教育强国贡献应有的力量。　　(以上图为尚德机构授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博