　　奥迪 Activesphere 概念车将于 2023 年 1 月 26 日全球首发亮相。　　在那之前，奥迪给出了一张预告图。通过预告图来看，车身形式为跨界轿跑样式，离地间隙非常高，配有越野轮胎等。内部似乎为双排四座布局，另有四个车门，具体开闭方式不详。此外，在全景天窗上还进行了滑雪板的扩展安装。　　这是该系列的第四款概念车，根据奥迪的说法，它是一款运动型双门轿跑车式跨界车，强调的主题是“自由”，具备优雅的车身与卓越的越野性能，通信技术创造了超越汽车本身的体验。　　奥迪称，新车是向往自由、有信心进行户外冒险的完美伙伴。无论是水上运动、滑雪、高尔夫球还是崎岖的山路等，Activesphere 概念车充满无限可能。　　Activesphere 概念车是自 2021 年 8 月以来奥迪 Sphere 家族的第四款车型，此前的版本分别为 Skysphere、Grandsphere、Urbansphere，但很可惜目前还没有太多关于这款车型的信息，IT之家后续将为大家带来更多报道。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation