　　9月26日-9月28日，和平精英电竞团队与中国传媒大学联合发起中传电竞优才计划，对电竞赛事策划和运营类人才开展联合培养及专业实践，第一阶段经三天授课圆满结束。　　本次中传电竞优才计划由和平精英电竞团队与中国传媒大学校团委、中国传媒大学动画与数字艺术学院团委、中国传媒大学动画与数字艺术学院艺术与科技(数字娱乐方向)专业共同发起，旨在让高校学子与行业接轨，深入了解电竞赛事及产业一线现状，深化电竞产学一体化，完善电竞赛事策划及运营人才的培养及输送体系。　　中国传媒大学是全国较早开设电竞相关专业的高校之一，电竞专业被列入艺术与科技(数字娱乐方向)，旨在培养电竞产业链中，中游、上游的赛事直播转播、游戏设计等人才。因此相比一般专业，尤为重视人才培养与行业的紧密融合。　　这是和平精英电竞团队首次走进高校进行分享授课，也是中国传媒大学首次与电竞赛事专业执行团队进行产学合作。公开课采用线上授课形式，均由和平精英电竞团队的资深从业者进行授课，讲师包括腾讯游戏光子工作室群《和平精英》市场业务负责人 、《和平精英》电竞业务负责人 、PEL联盟业务负责人、PEL赛事公关传播负责人、电竞俱乐部负责人及赛事明星选手。和平精英电竞团队希望从执行岗位及实际业务角度出发，让学生对电竞行业现状及分工、人才需求建立深入了解。　　《和平精英》电竞业务负责人-许倬尔(上)　　《和平精英》市场业务负责人-郑儒伟(下左)　　4AM俱乐部和平精英分部明星选手-钟鸿森(下右)　　对行业授课讲师而言，这既是一次以教师身份走进高校传授知识的崭新体验，更是从业者与行业未来人才以及同龄人之间的相互碰撞。　　来自4AM俱乐部和平精英分部的明星选手钟鸿森(33Svan)向学生分享了成为优秀的职业选手必备的职业素养和行业要求。同为00后的他已经在电竞领域耕耘了5年，并在8月份获得了国家人社部认可的电子竞技员职业等级认证证书。面对这群与他同龄的同学，钟鸿森(33Svan)花了两周来认真准备课程，作为电竞从业者，他在课堂上向同龄人介绍到，除了当职业选手，电竞领域还有很多岗位缺少人才，需要热爱电竞行业的同学们投身加入。“感谢同学们成为电竞新生代的力量，中国电竞的未来，要靠你们创造。”钟洪森在课堂上这样表示。　　对于和平精英电竞团队的到来，中传的学生给予了热情的支持，并对授课内容表示认可，“其实我原本对于电竞行业里面到底能做什么、将来要做什么的是比较模糊的，通过讲师们的授课，现在我对赛事策划与执行、电竞明星运营、赛事品牌塑造这些分工有了了解，对自己将来要从事什么内容，我也有了期待。”参与课程19级数娱李禹潼同学在课后反馈。　　作为新兴体育产业，电子竞技近年来取得的成绩有目共睹，但目前中国电竞人才仍存在明显缺口，根据人社部数据，未来五年电竞从业人员有着近350万人的缺口，对此，中国音像与数字出版协会第一副理事长张毅君表示：“目前电竞专业人才仍然存在不小的缺口，亟需建立多层次的人才培养体系加以弥补充实。”　　2022腾讯电竞年度发布会上，腾讯游戏副总裁、腾讯电竞总经理侯淼在接受记者采访时曾表示，电竞产业除了电竞职业选手外，特别需要大量的从事赛事直转播、网络安全保障、赛事执行、俱乐部管理、运营等各个领域的人才。　　出于进一步丰富合作层次，强化学生赛事组织综合能力的考量，和平精英电竞团队将理论教学与现场实践相结合，课程结束后学生将参与组织筹划10月底的《和平精英》高校赛北部大区赛进行专业实践，帮助学生与行业更好地接轨。同时，这也是中传首次尝试将“组织策划电竞赛事”等系列活动，作为其大四学生的毕业创作内容。　　中国传媒大学游戏设计系系主任张兆弓老师对这一模式表达了肯定，认为这次“和平-中传”合作为电竞培养开启了新的里程碑：“就目前的电竞教育而言，我们的目标应该是培养全产业链的人才，既能够满足学生未来就业，又能够真正为行业提供助力，所以特意开创了赛事合作新模式：邀请业者走进课堂授课，更为同学们提供实践机会。我们希望‘和平-中传’模式能成为产学融合的标杆案例，让更多相关专业的学生在理论学习与实践过程中培养自身能力，成为助力行业发展的专业人才。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博