　　河北省邯郸市邯山区渚河路小学老师给学生讲解网络安全知识。　　李 昊摄（人民图片）　　如今，互联网已成为当代未成年人不可或缺的学习、社交、娱乐工具，在其成长过程中发挥着重要作用。未成年人互联网使用呈现什么新特点？未成年人网络保护又有哪些新进展？　　网民低龄化趋势明显　　熟练地点开手机中的购物软件，6岁的刘航新很快挑好了自己想要的玩具，让妈妈付款下单。刘航新的妈妈告诉记者：“虽然孩子年纪小，但常用手机上网。有些他常玩的APP我都不太会用。”　　中国互联网络信息中心（CNNIC）近期发布的第49次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）以专题形式重点关注了中国未成年人互联网使用的相关情况。据统计，中国未成年网民规模持续增长，已达到1.83亿，互联网普及率为94.9%，远高于成年群体互联网普及率。“触网”低龄化趋势明显，小学生互联网普及率达到92.1%，在学龄前就接触互联网的未成年人比例达到33.7%。　　防疫期间，很多学校为保证“停课不停学”，利用网课开展在线教学，这也进一步提升了互联网在低龄未成年人特别是小学生中的普及率。　　“目前来看，网民低龄化趋势不可避免，‘堵不如疏，疏不如导’，应积极引导，让网络成为低龄人群成长的有利助力。”南京大学社会学院教授陈云松认为，此前未成年网民的网络应用以休闲娱乐为主，但当前在线学习的功能逐渐凸显。“未成年人通过网络进行课程学习、写作业、了解课外知识等，互联网可以成为未成年人认识世界的窗口、日常学习的助手。”　　随着农村地区互联网建设的完善，城乡之间未成年人互联网普及率的差距不断缩小。《报告》显示，中国城镇未成年人互联网普及率为95%，农村为94.7%，2018年，两者差距尚有5.4个百分点，但目前已基本持平。不过，在互联网应用的深度与广度方面，城乡未成年人的应用水平仍存在较大差异。城镇未成年网民使用搜索引擎、社交网站、新闻、购物等社会属性较强的应用比例明显较高，而农村未成年网民更偏好于使用短视频、动画或漫画等休闲娱乐应用。　　5G、人工智能、物联网等技术的发展，促进了各类新型智能终端在未成年网民中迅速普及。以儿童智能手表为例，记者发现，无论是几百元还是上千元的产品，基本都包括摄像、定位、社交聊天等功能。购买过儿童智能手表的宋女士说：“孩子上学不能带手机，买智能手表首先是为了方便联系。另外，智能手表还能联络同学，孩子很喜欢。”　　《报告》指出，未成年网民拥有属于自己的上网设备占比达82.9%，移动智能终端是主要上网设备。各类上网设备中，手机的拥有比例最高，智能手表的拥有比例已达到25.3%，此外还有智能台灯等新型智能设备。　　专家提醒，过度使用新型智能设备同过度使用智能手机一样，都会危害少年儿童身体健康。要保证未成年人安全使用智能设备，还需家长持续做好监护。比如，一些儿童智能手表可能存在数据漏洞，容易被窃取个人信息，造成安全隐患。另外，智能手表的显示屏较小，孩子长期用其聊天、看视频等，容易导致视力下降。　　北京师范大学中国教育政策研究院执行院长张志勇认为，应从保护、促进少年儿童健康成长的角度，制定统一的未成年人智能终端产品行业标准，设置保障儿童生命安全、管理网络内容、控制使用时间等方面的功能，帮助未成年人健康使用智能产品。　　保护未成年人身心健康，保障未成年人在网络空间的合法权益，离不开相关政策制度的完善。目前，未成年人网络保护机制正逐步健全。　　例如，去年8月，针对未成年人网络沉迷和游戏过度消费问题，国家新闻出版署发布《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，严格限制企业向未成年人提供网络游戏服务的时间，并且不得向未实名注册和登录的用户提供游戏服务。在相关政策推动下，未成年用户的网络游戏使用时长和付费明显降低。　　去年9月，国务院印发《中国儿童发展纲要（2021-2030年）》，要求加强未成年人网络保护，落实政府、企业、学校、家庭、社会保护责任，为儿童提供安全、健康的网络环境，保障儿童在网络空间的合法权益。　　近日，国家互联网信息办公室就未成年人网络保护条例再次公开征求意见。征求意见稿主要包括加强未成年人网络素养培育、加强网络信息内容规范、加强未成年人个人信息保护、加强未成年人网络沉迷防治等。　　相较于2016年9月首次向社会公开征求意见，此次公布的征求意见稿篇幅增加了1倍，文中多处更新，体例更加规范完整。北京雷腾律师事务所律师王军义认为，新的征求意见稿是在网络和数据安全、个人信息保护、未成年人保护等领域的新实践和新规定基础上展开的，回应了未成年人网络保护出现的新问题，响应了近年来未成年人保护法、预防未成年人犯罪法、个人信息保护法、家庭教育促进法等相关法律的立法和修法进展，体现出中国对未成年人保护的重视以及对未成年人网络空间权益保障建章立制的审慎。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博