　　近年来，随着数字化建设进入深水区，用户对信息安全重视程度与日俱增，核心技术自主可控已成为时代呼唤，国产化浪潮日益汹涌澎湃。其中，数据库作为承载业务的核心信息基础设施，国产化自主可控更是被提到了前所未有的高度，尤其是金融、政务等领域，国产数据库正在得到越来越多的关注。　　日前，京东云自主设计研发的金融级国产分布式数据库StarDB连续完成与华为鲲鹏、海光、飞腾、麒麟软件、中科可控的国产化平台兼容性互认证，标志着京东云在国产化适配的道路上又迈出了关键一步，朋友圈正不断扩大。　　StarDB分布式数据库是京东云面向金融、制造、物流等行业打造的金融级国产分布式数据库产品，广泛应用于海量数据存储计算、高并发在线交易、多数据中心容灾、数据库一体化自治等应用场景。此次顺利完成与上述五家平台的适配认证，StarDB的大规模商业化应用范围将进一步扩大，可以为更多客户提供高性能、高可用、高扩展和高安全的数据库能力，以国产自研力量加速产业数字化升级。　　在数字化转型加速、国产化建设不断加深的浪潮下，作为行业领先的金融级国产分布式数据库，京东云StarDB正在不断拓展适配认证朋友圈。　　当前，京东云StarDB已经获得信息安全等级保护四级认证、ISO27001国际信息安全管理体系认证、可信云服务认证，通过了分布式事务型数据库基础能力评测、性能专项评测和稳定性专项评测，可以在多业务场景下支撑海量数据、高并发访问，提供安全可控的数据库服务保障。　　在去年5月，京东云协同中国信通院技术专家，经过七天的严格测试，于中国信通院机房完成了京东云StarDB数据库的全部稳定性测试项目，京东云StarDB由此成为国内首个完成稳定性专项测试的国产数据库！　　凭借优秀的技术实力和卓越的产业实践，StarDB在今年3月荣获数据库技术社区墨天轮颁发的“2021年度最具潜力数据库奖”，数据显示，StarDB近半年在墨天轮国产数据库流行度排行榜上的得分增长约10倍，并呈现增幅加大的趋势，代表StarDB得到了越来越多用户的认可。　　以技术创新为手段，以满足未来业务需求为目标，京东云StarDB在长期的业务验证过程中，已经超越老牌数据库产品，在海量且复杂的大数据场景实现突破，提供卓越的数据库使用体验。StarDB不仅拥有完善的分布式数据库能力，还展现出强大的容错机制和统一管理能力，能够充分保障数据库运行的稳定性和安全性。　　京东云StarDB脱胎于京东内部业务实践，经过严苛的实战检验，支撑了京东支付、京东保险、京东客服、京东机器人等多个核心业务，支持了16次京东618、11.11和6次大规模安全合规检测。　　伴随京东云对外开放京东体系的科技能力，京东云StarDB已开始服务传统金融机构，以国产自研的科技产品推进产业数字化进程。截至目前，StarDB已服务全球多家金融机构，包括清算机构、互联网银行、城市商业银行等，构建大规模数据库运维体系和跨机房的业务双活架构，建立完善的数据库运维管控体系，满足监管合规需求，在交易支付、风控、保险、账务清算、资产管理、企业征信等多类金融业务场景，以卓越性能稳定支撑业务发展。　　作为基础软件的三大件之一，数据库一直是IT系统的核心，其重要性堪比芯片与操作系统，随着近年来数据库国产化浪潮的兴起，诸多重大的核心业务系统逐渐迁移到国产数据库上，国产数据库正在迎来前所未有的发展新机遇。京东云分布式数据库StarDB作为国产数据库中的佼佼者，也将在更多场景中完成规模化复制落地，助力产业打造坚实的数字基座，以国产自研力量加速产业数字化升级。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博