　　“喂，对不起，我车坏了，你能取消订单吗？”“你好我车在路上刚才遇到了交通事故，这边来不了接您了，能取消订单吗？”……这样的话，你熟悉吗？听过吗？你在取消订单的时候，心里有过欲哭无泪的感觉吗？网约车的出现，大大提高了人们打车的方便程度，驾驶员再也不能“挑客”、“挑单”了，我们再也不用大雨天在雨里招半小时的手，却打不着一辆出租车了。但随之而来也产生了一些小的新问题。比如好不容易打到的车，却被司机告知来不了了。这个时候只能无可奈何地取消订单吗？未必。扬子晚报记者经过几天的暗访调查，为您“揭秘”订单取消背后的“隐情”，以及为您“支招”——我们应该如何来应对这样的情况。　　早高峰急着送孩子上学，订单却常被取消　　市民刘先生给孩子报了单位附近的幼儿园：“我基本上每天都可以接送小孩，但这段时间正好出差一周，我就给我母亲叫车，让她去接送。”但让刘先生郁闷的是，早高峰打车本就不易，但往往叫了十来分钟，好不容易叫到一辆车，却莫名其妙被取消，有一周被取消了四次。　　“从河西，到秦淮，路上虽然有点堵，但也没堵到像新街口那个程度，不至于被取消得这么频繁吧？”刘先生告诉记者，有的时候司机会跟他说，车子坏了实在来不了什么的，“遇到这样的情况，我心里真是很崩溃，但也没办法，人家也来不了，我只能取消。”和刘先生一样的乘客还有很多。有的带着孩子在公园门口的岗亭下的雨伞里苦等半小时，好不容易打来一辆车，却被取消；有的急着赶一场会议、一个饭局，却因为一个取消，又要重新再等。而遇到订单被取消的状况，大部分人都选择“算了”。　　司机说他的车被堵住了，但实际没有　　早高峰，记者在河西打了一辆网约车，订单显示距离记者还有5分钟，但记者在上车点等了10分钟，定位显示，司机还在原地，并未开过来。司机打来电话说他的车在某小区里，被另一辆车堵住了，出不来，请记者取消订单。记者告诉驾驶员，可以取消，但会将此事向客服反映，也请司机自己留好证据，以便客服查验。记者取消订单后向该平台客服进行了反映，并告知平台，自己就是想要了解一下这辆车到底有没有被堵住。过了一段时间，平台告知记者，这辆车并未被堵在路上，只是不想接记者的订单，平台已对司机进行处罚。　　周末，记者在南京市雨花台区的一处商场打车前往河西，按理说周六下午四五点，也不存在晚高峰，但在等待了十几分钟后，司机说自己的车与别的车产生了碰擦，要处理纠纷，无法来接。记者告知司机，会向平台反映后，司机竟然说可以来接。记者后来向平台方核实该车有无出现碰擦，结果是并未出现司机所说情况。　　司机表示，取消订单，至少有五种方法　　记者在暗访中，不少司机都告诉记者，取消乘客订单有很多方式。一位驾龄十多年的网约车司机告诉记者，至少有五种办法可以取消乘客的订单。“第一种是司机开到目的地后，等待五分钟后，可以无责取消。”所以驾驶员可以开到附近，乘客找不到车，驾驶员也“找不到”乘客，拖了五分钟，自动就取消了。　　“第二种是不少平台对于驾驶员接单会有免费取消的机会。比如一天无责取消一次、醉酒的乘客可以不接、疫情期间不戴口罩的乘客可以不接等等。”那么接到不想接的单子后，驾驶员可以点击乘客“醉酒”，或其他选项，就可以无责取消了。“这种取消方式是要上传照片的，乘客明明戴了口罩，你怎么上传照片证明他没戴呢？”记者问。“这个简单，只要在路上随便拍几个不戴口罩的乘客就行了。或者在酒店门口拍几个醉酒的人备用。”驾驶员说。　　第三种方式是到了预约地点附近，驾驶员可以开启手机“飞行模式”，到了乘客跟前不停，直接开走，开五分钟后打开手机，乘客迟到，无责取消。如果平台追问，可以说手机没有信号或者平台出了问题。第四种方式就是编一些乘客无法拒绝的理由告诉乘客“来不了”，比如“车坏了”。这也是最好用的一个方式，因为乘客取消，司机是无责的。第五种方式是使用一些外挂，但这种方式万一被平台查出来，有封号的风险。　　“司机挑单一般都在早高峰7：00--9：00，以及晚高峰下午4：30--7：00。”业内人士告诉记者，司机的“挑单”一般有几种情况，“一般在机场打车，去溧水和禄口镇是没人送的。因为溧水在与城区相反的方向，一旦去了，就很可能会空放20公里回机场。司机们在机场往往一等就是三四个小时，停车费加上等的时间，大家更想接一个到市区、浦口或仙林的订单。”　　“另外司机的挑单也和平台的规则有关，比如平台最近规定早上要跑8单才有奖励，那大家就会更想接一些短途的单子，凑够8单拿奖励。”不过业内人士也承认，现在也有不少驾驶员特别“挑”，堵一点的单子都不接，想各种理由让乘客取消单子，“其实这一行干久了才会知道，最后能挣到钱的，都是踏踏实实跑车的。平台也不会总推给你差的单子，你这次接了一个差的单子，下一次平台就会给你推好单。如果你好评度高，平台就会加大给你推好单的几率。你越玩那些小心思，最后会发现越挣不到钱。”　　记者了解到，目前南京的不少平台，也针对取消订单的问题，对规则进行了修改，比如取消了“醉酒乘客”无责取消的内容等。此外各平台在采访中表示，如果遇到订单需要取消的情况，可以和平台客服沟通，由平台调取录音录像进行核实。如果出现司机诱导乘客取消订单的情况，平台将对司机做出处罚，并对乘客进行补偿。各平台也表示，会对此加强监管。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博