　　据红星新闻报道，最近，有消费者反映，其在一些互联网个人求助平台捐款时被额外扣费，比如“捐款1元被收取3元(手续费)”“扣款提示不明显”等。记者了解到，用户在捐款支付时，平台会默认勾选额外付费选项，取消勾选则可以避免扣费，但不仔细研究很难发现其中关窍。　　“支持3元帮助患者享受极速提现、技术支持、专属顾问等服务”——阅读相关平台默认勾选的《用户资助说明》，从其表述中似乎看不出这笔费用的性质到底是什么，“支持3元”而非“支付3元”的说法，更给人一种“云里雾里”之感。　　虽然用户可以在支付时选择取消默认勾选来“避坑”，但默认勾选和灰色小字“支持3元”，实在有点为难用户的眼力和善意。　　不必讳言，互联网个人求助平台帮助了很多病患和他们的家庭，是医疗保险、商业保险等形式之外的一种很好的社会救济方式，具有积极意义。但也要正视，近年来，关于互联网个人求助平台的负面消息不时见诸媒体，比如虚假求助信息、资金流向不明，以及业务员“扫楼”互殴暴露出的恶性竞争、生存之难等。这也让公众对相关平台宣称的公益属性产生怀疑。　　事实上，即便具有一定的公益属性和社会效益，相关筹款平台仍是商业平台，也面临着生存压力，而生存显然是需要成本的。这就要求相关平台要在商业利益与社会公益之间做好平衡。或许正因此，一些平台才在收费上动起了脑筋，有了“捐款1元额外支付3元手续费”“捐款5元，求助者只得到2元，剩下3元被扣作手续费”等怪事。　　某种角度上说，收费并不丢人。相关平台生存发展好了，才能给更多求助者带去机会和希望。但必须明确的是，收费要明明白白、“打开天窗说亮话”，尊重和满足捐助人的知情权，取得其同意，而非“默认同意”或者遮遮掩掩伸手掏人家钱包。　　有公益人士指出，“长期以来，一般慈善活动基于《慈善法》强监管之下和行业竞争，逐步形成了关于行政费用的一般标准。相较而言，市场机构参与个人求助业务，目前尚无法律规定。这就给平台操作留下了模糊空间。”利用“模糊空间”可能是一种选择和机会，但换个角度看，恰恰是在法律不明、存在可操作空间的语境下，公众的信任、美誉度才更显重要，这甚至可以成为在同业竞争中取胜的关键软实力。　　近年来，透支公众信任和好感的反面教材不少。比如，有的外卖平台在消费者支付页面捆绑“赠送”各类优惠券，实则是扣费；有的保险公司诱导或误导用户购买相关产品并连续扣费；有的共享单车企业在退押金页面诱导用户更改合约，等等。从本质上看，这些行为都是在刻意模糊用户的知情权，千方百计让用户不经意间就着了道、中了套，然后捞取收益。　　用户在意的并非几元小钱，而是相关平台偷偷摸摸的小动作伤害了互助诚信的基石，长远看，这显然不利于这种救助模式和相关平台企业的健康发展。　　能走多远路，除了自身体力因素外，路况也很重要。“众口铄金、积毁销骨”，公众的口碑与态度也是一种“路况”。尊重消费者和市场秩序，共同夯实社会诚信基础，要从清清白白赚每一分钱做起，从尊重用户的每一项权益做起。这也是诸多平台企业发展的基石。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博