　　为进一步落实党的二十大报告提出的，要加快建设海洋强国、交通强国、航天强国的战略发展要求，11月8日第十四届中国国际航空航天博览会开幕日当天，科技部、生态环境部、水利部、国家航天局、工业和信息化部无线电管理局、交通运输部海事局、中国交通通信信息中心、国家国防科工局重大专项工程中心、国家海洋环境预报中心、国家卫星气象中心等部委及相关单位，中国工程院、亚太空间合作组织等机构以及领军企业代表北京和德宇航技术有限公司相聚珠海航展，围绕中国交通星座共享共建阶段性成果进行研讨。占频保轨、国际标准、为海用天、民商合一等成为与会嘉宾讨论的高频词。国家各部委相关单位明确表示全力支持中国交通星座建设，推进加速交通强国战略实施。　　卫星频率轨道资源是加快建设交通强国的重要保障。2022年中国航空航天国际展会上，工业和信息化部无线电管理局宣布以中国交通通信信息中心MOTS、北京和德宇航技术有限公司SKYWALKER和航天行云科技有限公司LEOBIT卫星网络资料为基础的“中国交通星座”卫星网络资料完成整合，中国交通星座卫星网络资料体系基本形成。研讨会上，工业和信息化部无线电管理局一级巡视员祁锋介绍了中国交通星座频率调配成果，并正式宣布卫星网络资料调配成功。她表示，在卫星无线电频率轨道资源方面，工业和信息化部无线电管理局作为国家无线电归口管理部门组织开展频轨资源统筹规划和整合使用。中国交通通信信息中心、北京和德宇航技术有限公司和航天行云科技有限公司三家企业以国家利益为重，在获取稀缺频轨资源方面超前布局、积极申报，并开展紧密合作，为占频保轨和加快中国交通星座建设奠定了坚实基础。　　把握VDES专网黄金机遇期，为国家战略实施源源不断提供坚实保证。在会上，祁锋、中国交通通信信息中心徐鹏展主任、交通运输部海事局徐春一级巡视员、北京和德宇航技术有限公司周大创董事长发表了专题讲话，均对聚集各方优势力量，加速建设全球新一代海上通信(VDES)系统，打造我国第一个被国际接受并合法使用的低轨全球卫星通信星座，建立我国自主可控、安全可靠、覆盖全球的海上卫星通信信息服务保障体系，提升我国海上安全应急通信服务能力，实现陆海空天一体化交通管理体系的建立表达了高度共识。北京和德宇航技术有限公司借助其既有资金和建设基础，加速推动交通星座战略布局和建设投资，这与习近平总书记指出的坚持陆海统筹，加强建设海洋强国重大战略任务十分契合。　　加快中国交通星座应用布局，将交通强国实施战略稳步落地、高效推进。中国工程院王桥院士表示，VDES卫星系统可提供全天时、全天候的甚高频数据通信、数据采集和海上物联等信息管控及服务，应用前景极为广阔。国防科工局重大专项工程中心赵坚及亚太空间合作组织许岩松部长表示，将分别发挥好重大专项工程中心的工程总体技术和数据资源的优势及亚太空间合作组织在国际市场的平台优势，与各单位大力协同、密切配合，推动星座建设工作，并加速在各国的落地合作及应用推广。　　为海用天，中国交通星座正在开创“民商合一、多业态融合”的航天产业创新发展新模式。　　北京和德宇航技术有限公司作为践行国家交通强国、航天强国使命任务的主要力量之一，超前布局稀缺频轨资源，已发射8颗卫星，在全球率先实现VDES卫星在轨试验；同时，北京和德宇航技术有限公司与中国交通通信信息中心作为中国交通星座建设的工程主体单位，正在统筹推进星座建设工作。　　殷殷之情俱系交通，占频保轨皆为国家，北京和德宇航技术有限公司愿与合作伙伴一起，肩负国家重任，支撑交通强国、海洋强国战略和“一带一路”倡议落地，满足我国海上和交通安全通信自主可控、使我国成为全球海上遇险与安全系统空间资源提供国，引领国际海上安全通信现代化发展，为我国新一代海上通信系统建设作出新的更大贡献。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博