　　据海关总署7月13日公布的数据显示，今年上半年我国货物贸易进出口总值19.8万亿元，同比增长9.4%。其中，出口11.14万亿元，增长13.2%；进口8.66万亿元，增长4.8%。　　海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，总的来看，上半年我国外贸进出口展现出较强的韧性，一季度平稳开局，5月份、6月份迅速扭转了4月份增速下滑的趋势，为全年外贸保稳提质打下了坚实基础。　　《证券日报》记者采访多家外贸企业发现，因外贸企业所属行业不同，其产品出口订单出现两极分化。其中，部分外贸企业的出口订单量上半年出现下滑，如家用电器等行业；汽车零配件、新能源电池等行业的出口订单量依然坚挺，且有不同幅度增长。　　具体来看，家用电器、手机等行业的外贸企业出现了订单下滑的情况。　　以家用电器为例，海关总署数据显示，1月份-6月份，家用电器累计出口171198.9万台，同比下降7.7%。有业内人士分析，家用电器等行业出口订单下滑，主要是因为这些轻工业在东南亚的产业链完整度与国内差距较小。　　某一线家电品牌负责人对《证券日报》记者表示：“综合各种因素，今年家电出口不太可能继续保持去年的高增长。”　　据记者调查，一般消费品市场上半年出口需求也大受影响。部分亚马逊卖家向《证券日报》记者反映，最近出口订单出现了严重下滑的情况。　　对此，有上海外贸人士对《证券日报》记者表示：“一方面，美国的商品售价连续几个季度不断上涨，导致消费者购买力下降，网上购物支出减少；另一方面，上海港口此前持续关闭，卖家大量货物无法准时送出，导致供应链承受压力。为此，不少产品链接都收到了大红色的业绩警告，销量和排名齐齐下跌。”　　消费品的需求减少直接导致小商品订单下滑。《证券日报》记者采访了几家浙江义乌小商品市场的外贸企业发现，以小商品出口为主的外贸企业订单下滑厉害，甚至有些厂家已经准备关停。　　一位从事东南亚方向出口业务的上海外贸企业主对《证券日报》记者表示：“公司外贸订单的流失比较严重，很多中小型外贸企业都倒闭了，一般上半年是接单生产的关键时期，疫情反复导致的各种不确定性造成了大批量订单流失。”　　除了小商品出口下降外，居家办公需求也随之下滑，尤其是手机、PC等电子产品都开始卖不动了。数据显示，1月份-6月份，手机累计出口40572.5万台，同比下降10.9%。　　对此，中泰证券研究所政策专题组负责人、首席分析师杨畅对《证券日报》记者表示：“美国批发商耐用品库存同比增速已经连续4个月扩大，且在5月份出现大幅跳升，经过价格调整后的美国批发商耐用品库存金额同比增速，较经过价格调整后的美国自华进口商品金额同比增速，具有6个月左右领先性，这预示着美国国内的耐用品需求存在压力，可能对中国出口产生压力。”　　“出口不同产品的外贸企业生存状况是完全不一样的，有些行业出口就没怎么受影响，比如光伏和机电等高端制造业，这类行业出口订单情况越来越好。”上述上海外贸企业主对《证券日报》记者表示。　　数据显示，上半年，我国对其他金砖国家出口机电产品4555亿元，增长16.2%，占我国对其他金砖国家出口总值的55.7%。其中，太阳能电池、锂离子蓄电池等新能源产品出口分别增长99.7%、67.3%。　　主营业务为光伏组件的协鑫集成内部人士对《证券日报》记者表示：“目前光伏组件海外订单比较火爆，主要因为欧洲需求火爆、美国需求回暖。虽然供应链问题导致下游组件价格上涨，但难挡海外需求扩大。”　　除光伏组件备受海外市场欢迎外，目前，新能源电池等汽车零配件出口也较为火爆。　　据中外运集团一位内部人士向《证券日报》记者透露：“目前我们接的出口集运订单中，出货量最大的单子是汽车零配件。此外，新能源电池也是出口热门产品。”　　鉴于新能源商品在海外市场销售火爆，相关上市公司上半年业绩纷纷预喜。如恩捷股份预计2022年上半年净利润同比增长90.06%-97.68%。公司公告称，受益于湿法锂电池隔离膜产能持续提升，竞争优势不断巩固，且公司紧抓锂电池隔离膜业务的行业发展机遇，持续开拓海内外市场，湿法锂电池隔离膜的产量和销量持续稳定增长，公司整体利润水平显著提高。　　汽车零配件产品的海外订单增长也让相关上市公司上半年业绩亮眼。以从事汽车保护膜相关业务的纳尔股份为例，公司预计2022年上半年净利润同比增长180.03%-226.70%。公司表示，在国内汽车销量3月份至5月份出现大幅下滑的环境下实现较快增长，主要系公司部分海外订单转移到泰国工厂，市场部门深耕海外市场，在国内需求受疫情影响急剧下降时，海外市场很好地保障了充足的订单。　　对此，杨畅分析认为，海外经济体都在发力新能源，所以对新能源电池原材料的需求非常大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博