　　支付宝助力商家数字化降本提效又有新动作。继繁星计划、三零服务后，7月15日，支付宝宣布面向小程序商家开放“红包码”营销能力，助力降低营销成本，提升客流。与此同时，从今日起，全国百城万店联合支付宝启动“夏日消费节”，通过红包码、消费券等进一步促进消费，助力实体。　　据了解，支付宝“红包码”自2017年推出至今5年，已经成为颇受商家欢迎的数字化工具。用户扫码领优惠，商家可赚赏金增收入，对客流销量提升效果显著。这次“红包码”营销能力开放，进一步从线下小商家扩展至线上小程序商家。由平台提供的红包权益，商家在私域小程序也能发，还能在此基础上叠加自己的特色优惠。小程序商家在线上线下推广小程序码，引导用户领取优惠券，不仅可提升交易量，还可留存会员。　　今年以来，支付宝推出多项围绕商家降本提效的举措。5月，“繁星计划”升级，开放百亿流量补贴商家私域经营。6月，推出“三零服务”，通过提现免费等为小微商家降本提效，其中降费举措半年来已为小微节省成本超过50亿元。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博