本文来自中关村在线　　今年的第一个大型游戏展示会（除非在此期间出现了另一个）已列入日程。Xbox和贝塞斯达将于美国东部时间1月25日下午3点举办一个活动。你将能够在两个品牌的Twitch和YouTube频道上观看。　　所谓的Developer_Direct将由来自不同工作室的创意人介绍，它将以主要功能、游戏性和未来几个月将登陆Xbox、PC和Game Pass的游戏的更多细节为中心。目前还不清楚是否会有第三方工作室参与。　　Turn 10工作室将提供更多Forza Motorsport的细节和游戏性，而在Minecraft Legends中会有一些关于玩家与玩家的体验的信息。这两款游戏将在今年春天到来。期待在《Redfall》中看到更多的单人游戏和多人游戏的吸血鬼杀戮，以及关于战斗、定制、老板和开放世界的更新。希望我们也能得到所有这些游戏的确切发布日期。　　你也会看到今年《上古卷轴》的主要章节更新。紧接着Developer_Direct，Zenimax在线工作室将举办ESO章节揭幕活动，为粉丝提供更多细节。　　不过，如果有的话，也不要指望在开发者直面会上看到《星域》的很多内容。Xbox说该游戏的独立展示正在进行中，以便 “拿出适当的时间来进行深入研究”。贝塞斯达备受期待的太空RPG游戏预计将在夏天到来。　　在第一方Xbox游戏相当平静的2022年之后，微软希望今年能从陷阱中走出来。其他几个游戏预计将在2023年上半年在Game Pass上亮相，包括Cocoon（来自Limbo的主要设计师）和一个名为Hollow Knight的小项目。Silksong。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation