　　7月9日，第五届征途嘉年华线下庆典在常州举办，巨人集团创始人、巨人网络董事长史玉柱阔别三年重新露面。在嘉年华现场，巨人集团旗下两大核心业务板块征途IP、黄金酱酒达成全方面战略合作。由史玉柱监制的新手游《原始征途》也宣布启动iOS预约、将于今年下半年推向市场。　　征途IP与黄金酱酒全方面战略合作启动仪式举行　　作为中国网游史上具有里程碑意义的产品，征途IP已走过17年历程，推出系列游戏十余款，累计玩家数量超过5亿。今年的征途嘉年华线下庆典上，正统IP续作《原始征途》手游正式宣布开启iOS预约。　　在现场，征途IP赛道负责人赵剑枫分享了一段三年前与史玉柱的语音交流，透露他们这段穿越时空的“三年之约”。在交流中，史玉柱对征途研发团队提出了要求：把游戏决策权交给资深玩家，由玩家来决定游戏的玩法设计，研发团队负责实施开发，以贴近玩家的方式共创征途。　　“我当时听完触动很深，因为我们做游戏这么久，从来没有想过一款游戏是完全由玩家来决定的，当时第一反应是史总的脑洞很大，这真的可行吗？后来仔细想想，还真的非常可行。征途十几年积累了大量的超核心玩家，这些玩家对游戏的了解程度和感情远超我们很多策划，他们想要一款什么样的征途，我们来实现，这是个非常有趣的思路，于是有了《原始征途》的诞生。”赵剑枫在演讲中表示。　　赵剑枫介绍，对《原始征途》立项心存敬畏，一开始并没有立马启动研发工作，先做了大量玩家调研，深入了解大量玩家需求，基于这些用户研究数据后，才开始进入游戏前期规划。　　作为一款基于征途IP的MMORPG国战类手机游戏，《原始征途》继承了经典国战PK核心玩法，并加以新时代的改造，旨在做一款手机上最原汁原味、最能承载“征途精神”的产品，重现17年前的经典内核，唤醒征途玩家的青春记忆。《原始征途》本次正式开启iOS预约，预计2022年下半年上线公测。　　今年年初，巨人网络发布上市公司公告，与黄金搭档签订《战略合作框架协议》，基于黄金搭档在消费品上的产品优势及巨人网络在互联网及大数据上的技术优势，双方同意建立战略合作伙伴关系，将在消费品数字营销领域开展深度合作。　　巨人网络、黄金搭档同属巨人集团，这意味着集团内部多业务板块正式开启了业务协同、优势互补的探索。　　巨人集团黄金搭档决策会成员、黄金酱酒执行总经理潘严表示，在后疫情时代，怎样充分挖掘资源、恢复经济发展，是各行各业都在思考的课题。与征途的战略合作是黄金酱酒今年非常重要的品牌动作，也是巨人集团的重要战略。2022年是黄金酱酒的品牌元年。站在巨人集团的肩膀上，黄金酱酒今年计划投入上亿元打造黄金酱酒的品牌。　　黄金酱酒是巨人集团旗下近年来飞速增长的新业务，酒厂位于茅台镇酱酒核心产区，由中国首届名酒大师、国家一级评酒师龙则河任黄金酱酒酒体总设计师，严格把控品质，恪守“12987”古法酿造工艺，独创“黄金比例，循环勾调”法，成就了黄金酱酒独特的黄金品质。　　黄金酱酒亮相2022征途嘉年华线下庆典　　“征途与黄金酱酒的合作，是一次双向赋能、深度联合的全新尝试。”潘严介绍，此次合作将涉及四个方面：一、黄金酱酒与征途游戏场景深度融合，实现虚拟与现实碰撞。二、共创征途、共创酱酒。将史玉柱倡导的“共创”理念引入黄金酱酒业务，深入听取用户意见，持续提升黄金酱酒品质。三、通过嘉年华的线下线上宣传，弘扬白酒文化、传统文化。﻿﻿四、深度开发“云酿酒”业务。除了在现有征途系列游戏中增加黄金酱酒的元素，﻿在下半年公司重磅推出的《﻿原始征途》﻿上还将开发更多与黄金酱酒结合的玩法。　　史玉柱在现场的演讲中表示，征途、黄金酱酒是第一次合在一起做事，合在一起举行这个活动，它不能是很生硬的，要在这两个产品之间打通。这两个距离很远的产品要去打通，其实是挺难的一件事，好在它都是巨人集团的产品，所以在内部是没有障碍的，相信两边团队一定能找到很好的结合点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博