　　10月12日，京东与VMware签订云合作伙伴协议。双方将聚焦产业数字化转型，围绕云基础设施与混合多云、企业数据中心、云办公、终端数字化应用等领域，在产品技术、行业解决方案、渠道及供应链等方面深化合作，共同开拓数字经济“新蓝海”。 　　京东云副总裁、京东云生态合作部总经理王涛，京东3C家电企业及商采业务部总经理郭晓博，VMware 大中华区首席运营官和首席财务官 Stephen Lau，VMware大中华区战略生态负责人杨怡，VMware大中华区终端用户计算部总经理张睿森等双方高层出席了签约仪式。　　根据本次协议，双方将基于京东以供应链为基础的技术和服务优势，以及VMware完善的产品线、云计算技术等各自资源优势，联合开展产品研发与产品创新，联合打造解决方案进行实践应用与推广，进一步打通B端商品供应链，共同为金融、政府、教育、能源、制造、零售等行业提供一体化的技术、服务解决方案，有效提升产业数智化水平。　　京东云作为行业领先的云服务商，正式成为VMware全球云合作伙伴。基于京东云支撑亿万级电商交易的经验和能力，承载行业领先的VMware云办公平台等SaaS服务，并整合京东零售的硬件供应链优势，为客户提供“端+云”的打包方案，一站式交付云桌面、远程办公、设备管理等时下热门方案。此外，通过在京东云混合多云操作系统云舰中深度集成VMware领先的技术产品，面向全球客户提供稳定、敏捷、高效的包括混合云、多云、一云多池等多维度的云上创新解决方案。　　京东云副总裁、京东云生态合作部总经理王涛表示，作为更懂产业的数智化解决方案提供商，京东云依托京东多年耕耘供应链的积累，为千行百业数字化转型升级提供以供应链为基础的数智化解决方案。此次京东云与VMware优势互补、互惠共赢，将进一步丰富京东云产品和服务生态，让更多国内外客户拥有“全球一朵云”的卓越体验，助力产业重塑全球竞争力。　　京东3C家电企业及商采业务部总经理郭晓博表示，通过此次合作，VMware产品和解决方案也将全面接入京东数字化采购服务平台，助力京东构筑更全面的信息化全生命周期服务能力，通过共同构建的企业级采购平台，推广云办公、终端数字化应用、混合多云的建设管理及现代化应用的全场景解决方案，满足客户从咨询、设计、实施、集成、采购、服务的全流程需求，极大简化数字化转型难度。　　VMware大中华区总裁陈学智表示，双方的合作以VMware的SaaS云办公平台和京东云明星产品云舰为技术合作的起点，可以延展到多个技术方向的合作，以双方擅长的技术积淀为基础，共同拓展现代化办公和混合云架构下的治理和管理方向，加速VMware的企业多云战略落地，为企业数字化转型中最大限度获益于云计算的价值保驾护航。同时，在自主可控的大方向下，向客户提供多技术栈并行的稳定运行和平稳过渡能力，为客户核心应用提供坚实保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博