　　进入受疫情影响的第三个年头，伴随数字化转型加速、产业升级调整，企业已经将“变化”视为常态，职场人对于不确定性有了更切身的感受。而00后步入职场，更是为雇佣关系增添了新变量，他们是真的想要“整顿职场”，还是将自我实现放在第一位？对于企业来说，如何与00后沟通，如何与员工在双向奔赴中释放效能，成为亟需解决的雇佣关系课题。　　2022年，很多企业不再拘泥于过往业务模式，积极寻找新的增长赛道，在这一过程中让员工的创新能力、探索精神得以发挥；职场人尝试转行、成为自由职业者，00后在视频博主、剧本杀编剧等等新兴职业中发挥热爱的力量。日趋灵活、多元的职场成为了“多元宇宙”，在这里，更具包容力和尊重多样性的组织，与更具个性和创造力的个体产生碰撞和共鸣，共同应对风险，探索更多可能性。8月1日，智联招聘正式发起2022中国年度最佳雇主评选活动，企业可以在8月1日-31日期间登陆中国年度最佳雇主官网报名。本届最佳雇主评选活动以“出发！职场多元宇宙”为主题，旨在寻找在不确定环境中，勇于包容个体的独特性，和员工一起创造无限可能性的优秀雇主，为更多中国企业带来解决新时代雇佣关系问题的深刻洞见。　　出发！职场多元宇宙　　数字化技术的发展对企业的数字能力、员工的数字思维提出更高的要求，工作模式变得多元，物质的丰裕则让00后年轻一代有了更多选择。　　智联招聘长期致力于雇佣关系的研究。2015年，智联招聘洞察到员工的地位和话语权首次反转，以雇主为核心的企业发展模式被打破，“人才”占据主导地位的“新雇主经济”时代到来；2021年被誉为“00后”校招元年，职场中的Z世代掌握越来越多的话语权，“新雇主经济”持续演进。企业组织面对不确定性，如同液体一样不断切换形状，雇主与雇员间的关系实现动态平衡。智联招聘提出“Hi,液态职场”，启示优秀雇主应该激发Z世代的创造力，与员工一起奔涌向前。2022年，00后求职者用热爱驱动工作的意愿愈发强烈，工作之外的兴趣和技能让他们获得了应对变数的强大能量；更多的企业打破了岗位、部门等内外部的边界束缚，灵活运用数字化手段提升协同效率。不同的组织形态与个体选择造就了职场的多样性，雇主与雇员如同置身于多元宇宙中：组织可以拥有不同的发展节奏；每个员工作为独特的个体，也可以根据个人兴趣及喜好选择不同的工作模式。相同选择的组织和员工在同一空间内进行探索，双向奔赴带来的效能无限释放。智联招聘在2022年提出“职场多元宇宙”的概念，启示企业关注多样化个体的能量，在不确定中与员工一起应对风险、探索前进。　　很多企业已经做出了在“多元宇宙”职场形态中发展的成功示范。它们中有的通过找到符合当前市场规律的商业模型，调整业务结构，以获得更大的发展空间；有的企业提供符合年轻人成长需求的工作岗位，并通过定制化激励措施令员工发挥主观能动性、实现自我价值，同时促进企业“二次成长”。这些组织和他们的员工凭借架构的灵活性、技能的多样化在“多元宇宙”中灵活穿梭。　　“最佳雇主”，共创共赢职场生态 　　今年，智联招聘中国年度最佳雇主评选活动联合北京大学社会调查研究中心、北京大学国家发展研究院、中国劳动经济学会、《哈佛商业评论》、HR公会等多家专业机构参与组织、评审，根据不同奖项设置不同的评选机制与方法，确保评选可量化、可衡量。同时，依托于智联招聘2.6亿用户群，活动将进行全平台传播，参评企业的前雇员、现雇员以及潜力雇员可以参与调查和评选，企业可以通过员工点评了解当代职场人对理想雇主的期待。　　奖项方面，评选延续上一年的奖项主体，设置中国年度最佳雇主全国TOP100、中国年度最佳雇主最受女性关注雇主TOP10、中国年度最佳雇主最受大学生关注雇主TOP10、中国年度最佳雇主最具社会责任雇主TOP10、中国年度最佳雇主最具发展潜力雇主TOP30、中国年度最佳雇主最具智造精神雇主TOP30、中国年度最佳雇主最具数智创新力雇主TOP10、中国年度最佳雇主实践先锋。此外，设置城市最佳雇主、中国年度最佳引才城市、中国年度最佳促进就业城市奖项。值得一提的是，近年来低线城市、县镇经济快速发展，对人才的吸引力也日益提升，今年城市奖项将设置区县级、地市级、省级奖项，助力城市打造“引才名片”。　　8月1日-31日，企业可登陆中国年度最佳雇主官方网站或者智联企业管理后台进入“最佳雇主”活动页面进行报名。活动权益方面，报名企业均可获得智联招聘免费直播机会，企业高管可参与直播并且有机会获得一对一定制服务；此外，还可获得包括多项招聘免费体验权益在内的专属券包；参与企业内部雇主力调研即可获得企业雇主力报告，了解雇主品牌现状。获奖企业可获得专属“最佳雇主”标识，在智联招聘全平台进行展示，吸引潜在求职者的关注；同时，获奖企业还将受邀出席年度颁奖典礼、高端论坛。全国媒体将对获奖企业进行报道，所有参评企业均有机会与智联招聘一起通过视频探企等营销新玩法，助力雇主品牌建设及影响力传播。　　“中国年度最佳雇主”由中国领先的人力资本生态价值链平台智联招聘发起，旨在以独立客观的立场，通过专业科学的调查评选，发现中国雇主品牌标杆企业，同时挖掘这些最佳雇主在企业管理和人力资本领域的发展趋势，从而为更多企业在管理及雇主品牌战略方面提供咨询和服务。活动始终秉承权威、中立的评审原则，通过科学的评选，以及对职场需求变化的洞察，为求职者提供 “好雇主”、 “好工作”的可量化的评价标准，进一步加强雇主与雇员之间的相互协作，以实现雇主与雇员的 “双赢”发展。　　“新雇主经济”持续演进，“好雇主”、“好工作”的标准始终具备时代感和社会感， “中国年度最佳雇主”评选将与所有职场人一起迭代、进化。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博