　　近日，京东新百货联合中联品检(北京)检验技术有限公司，以及波司登、海澜之家、雪中飞、鸭鸭、坦博尔、巴拉巴拉、安踏、斯凯奇等服饰品牌，共同制订的《京东羽绒服装商品品质认证质量标准》(以下简称《羽绒服品质优选标准》)发布实施。该标准基于今年4月实施的GB/T 14272-2021《羽绒服装》标准，通过对羽绒服商品的原材料、外观质量、安全要求与内在质量、填充物等近30个项目进行了更严格的规范，其中近10个项目高于新版国家标准。该标准的实施，不仅为消费者提供了科学的羽绒服选购指南，同时也为推动羽绒服行业规范化、标准化提质升级奠定了良好基础。　　此前，为了提升商品的品质标准，降低消费者的试错成本，京东新百货相继推出了涵盖防晒服饰、内衣、童装、羽绒服等品类的多项标准。今年4月，我国正式开始实施GB/T 14272-2021《羽绒服装》标准，重新定义羽绒服品质规范。作为品质羽绒服饰的核心消费渠道之一，京东新百货在保暖需求爆发前，基于新国标进行了京东品质优选标准升级，推出了近10个项目高于新国标要求的《羽绒服品质优选标准》，对近30项内在质量及外观质量进行标准化规范，升级品质消费体验。　　作为冬季保暖刚需性服饰，羽绒服保暖效果、材质安全、外观质量一直是消费者在选购时的关注重点。为此，京东新百货在本次标准制定过程中，针对影响上述三点的充绒量、绒子含量、蓬松度、防钻绒性、可分解芳香胺染料等近30个项目进行了相应标准制定，多维度保障羽绒服商品品质。　　例如，在外观上，《羽绒服品质优选标准》对商品按标准优等品进行要求；对于机织和针织羽绒服绒子含量，标准分别高于国标26.5%和35%；对于鸭绒的蓬松度要求提升约7%，耗氧量提升约11%。　　除了对安全品质的严格要求，《羽绒服品质优选标准》还分别对机织羽绒服和针织羽绒服的经纱纬向、色差、外观疵点、缝制、规格尺寸等整体外观项目进行了更细致的要求，进一步规范了羽绒服品质，为提升消费者穿着体验提供了更全面的保障。　　近年来，随着兼具保暖和时尚功能的羽绒服成为消费者的冬季穿着必备，越来越多的羽绒服品牌不断推陈出新，在丰富消费者选择的同时，也带来了不知该如何挑选品质羽绒服的困扰。为此，京东新百货通过执行《羽绒服品质优选标准》，将符合标准的羽绒服商品标注“品质认证”标签，为消费者选购羽绒服提供权威参考。在对入选商品的品质管理方面，京东新百货会对“品质认证”商品进行定期抽查，并安排专人进行不定期抽检，如发现质量指数不达标，将对商品取消“品质认证”标签。通过一系列的品质管控举措，京东新百货打造了“品质生态体系”，为消费者筑牢高品质保障防线。　　今年是新国标正式实施首年，羽绒服市场迎来大规模产品换新，在换季保暖需求还未爆发时，京东新百货通过发布《羽绒服品质优选标准》，以全面、严苛、科学的标准为消费者提前筛选高品质羽绒服，以直观、专业的结论辅助消费者决策，降低选择成本，提升穿着体验。对于行业来说，“品质认证”将品牌和品质直接挂钩，可以促进品牌提升对产品品质的要求，推动商家优化产品质量，引领行业规范化、高品质健康发展。　　长期以来，京东通过深度洞察消费者实际需求，并通过与多方协作提升产品与服务标准。京东新百货通过建立新标准，结合各项服务举措，引领品牌商家对产品进行品质升级和技术迭代，在促进产品市场认可度的同时，有效提升品牌口碑。同时，作为品质羽绒服饰市场的参与者、实践者和推动者，以科学、权威标准的制定及完善，持续推动行业健康发展。　　此外，为了保障标准的专业性，在今年618前，京东新百货与德国莱茵TUV集团、中检科(北京)化妆品技术有限公司、SGS通标标准技术服务有限公司、中国纺织工业联合会检测中心等权威质检机构深度合作，共建“品质实验室”，为发布品质标准提供了重要认证基础。　　依托多年来在品质推优能力上的累积，京东新百货已建立包括牛仔服装、内衣、大衣、童装、护脊书包、拖鞋、定制服饰、防晒服饰等28个细分品类标准。通过多维度、多品类的标准发布，以实用主义为导向，不断建设与完善品质生态圈，持续推动服饰行业健康、快速发展。　　作为选购羽绒服的重要渠道，保障产品质量、提升消费体验一直是京东新百货坚守的核心。此次京东新百货升级羽绒服优选标准不仅为消费者提供了权威品质商品甄别依据，也将反向推动品牌商家提质升级，不断促进品类标准建设与完善，引领行业向高质量发展迈进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博