　　俞女士反映，10月19号晚上，她被一辆电动自行车撞了，现在出院了，她想找骑车的男子谈谈医药费的事情。　　10月25号中午，俞女士刚从浙江萧山医院出院，诊断证明书上写着：骶骨骨折，多处挫伤；建议卧床休息一月，定期门诊复诊。事情是怎么发生的呢？　　俞女士：我当时是这样子，我手机有个信息，然后我站了一会，我本来想上去的，一个不留神，就直接从我这里撞，直接把我撞飞掉。我觉得肯定会在看手机，还解释说我眼神不好，或者近视眼，我觉得这种都是借口。你看像这里，大家速度都很慢的，他就是飞速，完全不刹车。　　俞女士说，她当时是爬起来的，坐到了路边，撞到她的骑车男子把她送到了医院。　　俞女士：任何都不肯垫付，一直说我们有公司，有保险的，我说你哪个公司，有什么保险，非机动车有什么保险，他始终都不肯说。民警来了以后才说，是叮咚公司的员工。我现在诉求一步步来，你先把医药费给我垫掉。俞女士表示，医药费目前花了四千多，她手里只有对方家属的联系方式。　　记者：您爱人怎么会撞到她的？　　骑车男子的妻子 林女士：交警那边都会有判决。　　俞女士：交警已经判你们全责了，第一遍，你先生先签的字，我再签的字。　　骑车男子的妻子 林女士：我们在走程序。　　林女士表示，在责任认定这一块，他们提起了行政复议，最终结果还没出来，另外他们已经报保险了。　　骑车男子的妻子 林女士：我建议您让她走司法程序，因为我觉得这个是个人的事情，按法律程序走就好了，交警也是这么跟我们讲的。　　后来，叮咚买菜浙江服务部一位毛经理联系了记者，他表示，之前俞女士向他们提出了几万的赔偿，他们的想法是，合理合规的费用会承担。另外，不是不承担医药费，而是想协商一个好的解决方案。记者转达了俞女士的诉求，毛经理表了态：　　叮咚买菜浙江服务部 毛经理：这一次，她的（医药费）诉求我们可以满足她，治疗过后，该给的正常的会给她，等下一次，休养好，治疗结束，再看第二笔大概花了多少钱，合理的我们也会正常支付给她。对于毛经理的态度，俞女士表示接受。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博