　　谷歌今日向所有受支持的 Pixel 设备发布了第二个 Android 13 季度平台版本 （QPR） 的首个测试版，也称为 Android 13 QPR2 Beta 1 版本，版本号为 T2B1.221118.006，大小为 192MB。　　IT之家了解到，最新的 Beta 更新适用于 Pixel 4a、Pixel 4a 5G、Pixel 5 和 Pixel 5a，以及所有 Pixel 6 和 Pixel 7 系列设备。　　虽然 Beta 版可免费下载，但您仍需要注册 Beta 计划才能接收 Beta 版。注册后即可收到包含最新测试版的 OTA 更新，当然你也可以通过全量包自行安装。　　由于这是测试版，因此会存在一些问题，而且谷歌也在其发行说明中强调了一些，例如当“最近使用的应用程序”列表打开并且方向发生更改时可能出现无响应的现象，而且可能存在性能问题以及稳定性以及续航方面的问题。　　谷歌表示：如果您遇到上述问题，则无需反馈，但如果您遇到其他内容，可以在问题跟踪器中留下反馈。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation