　　9月25日-27日，第41届中原医疗器械展览会(中原医疗展)在郑州国际会展中心举行。海信医疗携全球首台Mini LED医用内窥显示器、彩色超声、计算机辅助手术系统(CAS)、智慧阅片室等智慧医疗解决方案集中亮相，让健康更加可及，引发媒体、客户及专业人士的关注。　　近年来，中国医疗器械市场迎来了巨大发展机遇。数据显示，2016年至2021年，中国医疗器械行业市场规模呈现逐年上升趋势，2021年达到近万亿元规模，同比增长超过20%。作为中部地区知名的专业医疗器械展览会，中原医疗展吸引1500余家国内外医疗企业参加，全面展示医疗领域的前沿科技以及创新成果。　　在海信医疗的超声体验区，来自山西、河北、河南、江苏等地客户对海信超声产生极大的兴趣，甲状腺、腹部、心脏等部位的图像表现、简洁的操作流、人机工程设计等产品特点给客户留下深刻印象。　　同时，海信医疗还推出了远程超声解决方案，助力基层医疗卫生服务能力提升。通过远程会诊云平台，海信超声图像实时传输给远端的三甲医院专家，双方进行远程会诊，解决基层医疗看病难、看病贵难题。基于远程超声的技术和实践经验，海信医疗牵头编制行业首个远程超声团体标准，在基层医院超声影像的诊断、稳定地方医疗体系等方面将起到重要作用。　　此外，今年最新推出的全球首台55吋Mini LED医用内窥显示器亮相后也吸引了不少参展者驻足。这台内窥镜显示器基于ULED X 显示技术平台，采用海信自研的Mini LED背光模组，以出色景深感和立体感解决医生在手术场景下层次感差、暗场出血点为黑色等使用痛点，开启高动态内窥显示的新时代。凭借显示技术优势，新品已经在太原、长沙等地三级医院开展临床使用，获得医院专家一致好评，并与国内多家知名内窥镜厂商展开深度合作。　　秉承科技创新的基因，海信医疗同步启动多条产品线的核心技术研发，在智慧医疗赛道走出自主创新路径。今年以来，海信医疗上市发布了全球首台Mini LED医用内窥显示器，推出远程超声和数字化微创介入科建设方案，展现了超声介入手术室的未来多元素融合的设计思路，开辟出一条超声产业融合发展的新路径。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博