　　近日，微博、微信、抖音、快手、小红书等平台宣布，为维护网络传播秩序，进一步打击虚假信息、造谣传谣等行为，开放展示用户IP属地功能。专家认为，各大平台开放IP属地功能，意在强化网络空间与现实世界的连接，这将有助于强化自律与他律，减少冒充热点事件当事人、恶意造谣、蹭流量等不良行为，为营造清朗网络空间带来积极作用。　　“我关注的博主经常会发在日本的照片、视频，自然就觉得她在日本工作生活。”家住北京的朱女士是一名海淘爱好者，不久前，她发现常光顾的代购账号IP属地显示是国内，这让她对此前买到手的商品真伪产生怀疑。　　随着各大平台开放IP属地显示功能，不少网红、代购人设崩塌、直接“翻车”。“博主本人确实在国外，只是团队在国内运营”“本人虽在国内，但商品都是货真价实”……一时间，各类澄清、道歉、解释的帖子在网上广泛发布。　　近年来，互联网“清朗”系列专项行动持续开展，用户IP属地公示等措施逐步提上日程。去年10月，国家网信办发布《互联网用户账号名称信息管理规定(征求意见稿)》，要求互联网用户账号服务平台应当履行互联网用户账号名称信息管理主体责任，同时应当以显著方式，在互联网用户账号信息页面展示账号IP地址属地信息，境内展示到省(直辖市、自治区、特别行政区)，境外展示到国家(地区)。　　业内人士指出，此次各大网络平台决定公开显示用户IP属地信息，是互联网治理的一次新尝试，即用真实的属地信息消解具有强烈地域属性的非真实信息的干扰，撕掉别有用心之人的伪装。“身为普通网民和消费者，平台公布用户IP属地信息可以帮助我们进行判断商家信息的真伪，未来在海淘时也会注意查看商家的IP属地。”朱女士说。　　一直以来，在热点事件中蹭流量的行为屡禁不止，甚至还滋生出很多虚假信息，扰乱网络舆论环境。从事社交媒体运营工作的陈凯峰在微博平台运营着一个专注北京通州本地信息服务的账号，了解发布本地发生的大事小情、在评论区寻找线索是他的日常工作。在他看来，显示账户IP属地对遏制虚假信息传播、打击网络谣言等有着重要意义。　　陈凯峰告诉记者，相较于官方发布，评论区里的信息虽然快，但也真假参半。时常有人冒充当事人、知情人搬运信息，甚至直接拼凑捏造假信息，还附上一句“来我主页看图看真相”，为自己引流。而通过公布IP归属地，网友就可自行对发布内容及评论进行筛选，区分出哪些用户是真的处于热点事件发生地。　　不过也有部分网友认为，公开显示IP属地信息可能会侵犯用户隐私。对此有法律专家指出，IP属地与IP地址并非同一概念，IP属地只能显示出用户所在城市、国家/地区，暴露用户住址等隐私的风险极低。相反，当前网上虚假信息泛滥，平台有维护公共利益的需求和责任，有必要显示用户IP属地信息，向用户提供更好的服务。　　“对真正用心经营社交媒体账号的人而言，开放IP属地显示功能是众望所归。”陈凯峰说，网络参与者的信息越透明，人们就能更好地识别那些蹭热点的人和信息，让更多真实、有用的信息及时传播出去，营造良好的网络环境。　　针对各大平台开放IP属地功能的规定，有人动起了歪心思。近日，有媒体报道，随着各大平台IP归属地功能的上线，付费“IP代理”的生意红火了起来。实际上，早在今年3月微博开始在部分领域显示IP属地时，就已经有账号修改了IP属地信息。　　所谓“IP代理”服务，就是一种通过国内代理服务器等技术手段，帮助用户修改IP属地信息的灰色产业。记者调查发现，虽然多数电商平台都禁止了“IP代理”等关键词，但仍能在网络上搜索到不少提供修改IP属地服务的商家。有商家还在广告中称“可任意修改IP属地信息，涵盖100多个地区”，其价格在每月几元到几十元不等，并提供视频使用教程和“售后服务”。　　有网友担心，如果用户可以随意修改IP属地信息，那么相关规定措施的效果不但会打折扣，甚至还会有人故意利用IP属地的地域特点精准画像，故意制造虚假信息，欺骗网民。　　针对目前暴露出来的私自修改IP属地信息等问题，业内人士指出，相关平台须予以重视、落实责任，及时健全技术手段，加强系统侦测，坚决“打假”，封堵漏洞。与此同时，监管部门也要及时行动起来，对这种网络“灰产交易”进行严厉打击和彻底清理，维护网络传播秩序、营造清朗网络空间，为广大网民的权益保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博