　　8月4日，最高检发布一起依法惩治破坏市场竞争秩序犯罪典型案例，彰显检察机关严惩破坏市场竞争秩序犯罪的鲜明态度。其中一起案例中，网络主播与团队通过电商平台以直播方式销售假名牌商品共计67万余元，被法院以销售假冒注册商标的商品罪判处有期徒刑。　　案情显示，2017年7月24日，廖某与G信息科技有限公司签订合作协议，成为该公司签约主播，并由该公司配备人员组建直播团队，在某电商平台以直播方式为网店商家营销商品。　　自2019年起，廖某直播团队先后与多家网店合作，通过该电商平台以直播方式为上述网店销售假冒“Dior”“CHANEL”“LOEWE”等商标的服装、饰品、手表等商品，销售金额共计67万余元。　　2021年3月26日，上海市虹口区人民检察院以销售假冒注册商标的商品罪对廖某直播团队6人向法院提起公诉(关联售假商家犯罪嫌疑人均另案处理)。　　2021年6月29日，上海市杨浦区人民法院以销售假冒注册商标的商品罪判处廖某有期徒刑3年4个月，并处罚金40万元；其余5名被告人分别被判处3年2个月至2年不等有期徒刑，并处罚金5万元至5000元不等，部分被告人适用缓刑。一审宣判后，各被告人均未上诉，判决已生效。　　为维护网络营销的安全和秩序，检察机关深挖售假主播背后的产业链条，对售假商家等上游犯罪进行全链条打击。关联售假商家人员共计39人以销售假冒注册商标的商品罪分别被判处有期徒刑3年8个月至拘役5个月不等。　　最高检对此表示，直播电商企业合规经营是直播营销新业态健康发展的基石。检察机关在惩治犯罪的同时，还应关注到案件中直播电商企业的刑事合规风险，充分发挥检察能动性，通过检察建议等方式延伸检察职能，督促、引导企业健全相关机制，跟踪企业落实整改，从而防范企业法律风险，助力企业持续健康发展。同时，依托典型案例通过各种方式开展法治宣传，引导网络直播营销主体遵守法律和商业道德，公平参与市场竞争，营造良好的网络营销环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博