　　中国网科技12月1日讯(记者 叶小源)据信用中国官网显示，近日，北京乐次元文化有限公司因抽奖活动不符合规定，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款5万元。　　处罚事由显示，当事人于2022年8月19日在其运营的店铺“偶像梦幻祭旗舰店”中举办抽奖活动,在该次抽奖中,当事人并未公示中奖概率以及所涉的“谢谢惠顾”奖项,没有告知消费者存在不中奖的可能性。　　北京市朝阳区市场监督管理局依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十二条，现责令当事人改正上述违法行为,并决定处罚罚款5万元。　　天眼查数据显示，北京乐次元文化有限公司成立于2019年5月，由乐元素关联公司乐元素科技(北京)股份有限公司、北京又丸企业管理咨询中心(有限合伙)分别持股70%、30%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博