　　高通公司全球副总裁侯明娟　　中国网科技8月10日讯(记者 单征宇)在昨日举行的5G大会媒体论坛上，高通公司全球副总裁侯明娟以“5G、XR等技术深入融合，赋能媒体发展新机遇”为主题阐述高通近年来在5G和XR(扩展现实)技术应用情况和发展布局。　　据介绍，XR是AR、VR、MR的总称。AR是扩展现实、MR是符合现实、VR是虚拟现实，合起来为XR，是5G和AI非常好的应用场景。侯明娟表示，正因为有了5G高带宽、低时延的网络保障，才让AI可以进行大量数据分析和学习变成可能。　　“高通公司在元宇宙方面做了什么事情？我想说每一个技术进步它都基于很多年的投入。”侯明娟透露，高通在元宇宙方面近年来也有所投入，基于XR技术这些年也是跟中国业界一起合作，在今年三月份推出一亿美元的基金推动整个产业向前进步，推动中国初创型XR企业成长，并连续举办XR创新大赛，成立产业合作基金。　　侯明娟表示：“用科技去赋能未来体育比赛，是高通的技术愿景，将来的体育比赛会变成元宇宙和现实同时进行的一个比赛，所以即将到来的北京服贸会上，我们也会展示怎么样用元宇宙赋能未来体育赛事的一个展示。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博