　　近日，成立于2012年的喜马拉雅迎来十周年生日。值此之际，喜马拉雅推出“一起聊聊吧”十周年特别企划，联合新世相带来 6 场精彩的热门话题对谈，为年轻人打造交流场域。8月9日晚，这一系列音频直播迎来第二弹，脱口秀演员杨笠搭档资深广告人东东枪线上带来“上班的唯一目的，就是不上班”话题分享，与听众一起探讨职场的二三事。两人独到的见解不仅拓宽了大家看待职场的角度，也为大家带来了很多实用的建议，很多听众都表示受益良多。　　杨笠是笑果文化的脱口秀演员，以犀利、跳脱的语言风格被广大用户熟知。 做过设计师、场务，将脱口秀从副业做成主业的她，对职场有着自己独特的理解；而有着多年职场经历，且与罗永浩等业内顶尖人物共事经历的资深广告人东东枪，则对职场有着清晰且透彻的洞察。一个天马行空，特立独行；一个专业严谨，阅历丰富。两人理念的碰撞令音频直播期过程中金句频出，也为听众提供了很多真诚深刻的洞见。　　本期音频直播围绕当前的职场现象展开，从如何缓解面试的紧张，到对画大饼的看法，到主业与副业的关系，再到理想中的职场，杨笠与东东枪根据自身的行业经历从不同的角度表达了自己的看法。　　对于面试紧张的问题，大部分人的选择是尽量隐藏自己的紧张情绪，而杨笠则不同，她应对上台表演紧张的方式是上台之后先告诉大家她很紧张。她认为紧张就像爱情一样，越想隐藏就会越加明显。新奇的角度令不少听众表示乍一听很好玩，但仔细一想的确是一个缓解紧张的新思路。　　职场“画大饼”是一直以来备受大家关注的问题，对此，一向犀利的杨笠表示“我是不会信这种话的，我完全不信，我就看那个钱”，引发大量听众共鸣。东东枪则认为“画大饼”有两种情况，一种为管理手段，即部分老板为了让员工保持“前冲的劲头”做出的策略；另一种则是部分老板画的是一种连他自己都会信的“真诚的饼”，等过一段时间后发现这个“饼”实现不了的时候，自身也会有沮丧和破灭感。如果一个老板有理想、有冲劲，能够点燃你的热情、让大家为着同一个理想去努力，那也是一件很好的事情。　　而对于主业和副业的问题，已经把脱口秀从副业做成主业的杨笠表示，她自己做事并不会区分主业和副业。 她说，“你做这件事的时候能得到东西，不管你得到的是钱还是快乐，就都挺好的，都可以做下去。” 另外她还表示，虽然人的精力肯定是有限的，但事情的多少和疲惫程度并不是完全成正比的，主要在于“你不感兴趣的事情做多了，疲惫感就会更强”，如果两件事情都感兴趣，那就都可以去做。东东枪对此也表示了认同，他说，“终极目的可能是开心，可能是自由，可能是成就感，但不是上好一个班或者在哪个坑里表现的很好。”　　音频直播过程中，两个人还重点聊了对于理想职场和理想工作状态的看法。东东枪表示，“拿自己当人，也拿别人当人的领导就是好领导。如果一个公司是尊重人的，那它就是个好公司。”而关于理想的工作状态，杨笠根据自身公司的经历表示更加倾向于自由、不坐班的工作模式。杨笠表示在自己的公司笑果文化，很多编剧经常会“岔领导”，并且“只能接受领导赚钱比我们多，其他的都不能接受。不能耀武扬威。”趣味的讲述引发大量听众向往和认同。　　东东枪则着重讲述了自己与罗永浩这种业内顶尖老板共事时的感受。在与多个行业中领袖级人物共事之后，他发现并没有完美的老板，但他所共事的很多老板都有着强大的个人魅力。东东枪以罗永浩为例，表示虽然以“世俗的普通的领导的标准来看”，罗永浩有一些“小毛病”，但每天工作的时候，还是会发现罗永浩是“闪着光的”。“他的好玩，他的有趣，也是远超过旁人的。”而这也成为工作中的一项重要福利。　　此外，两位嘉宾也与一些听众进行了线上连麦，针对听众提出的同事相处、行业转变、职场方向等具体问题提出了自己的见解和看法，不少听众表示“受益良多”。　　随着生活节奏的日益加快，“听”已经成为不少人的生活方式，音频独特的陪伴属性，令喜马拉雅陪伴着无数用户走过了十年光景。而随着声音在人们生活中扮演的角色越来越重要，听众不仅对于音频的内容提出更高要求，还希望通过声音交流、互动、讨论，令声音成为年轻人讨论话题的重要媒介。喜马拉雅此次推出“一起聊聊吧”十周年特别企划的一系列音频直播，也意在为年轻人们打造交流场域，让年轻人们一起聊聊关心的话题。　　目前，喜马拉雅十周年企划“一起聊聊吧”系列音频直播活动仍在火热进行中。从8月8日到8月13日，每天都将有两位明星大咖带来音频直播话题讨论。今晚20点，媒体人梁文道和科幻作家郝景芳，将就话题“虚拟世界”带来精彩讨论。随着元宇宙、虚拟偶像、虚拟恋爱越来越多出现在现实生活中，我们的生活越来越向数字化、虚拟化发展。科幻世界中有哪些关于未来世界的描写？如何甄别网络信息的可靠性？为什么大家都在建立自己的数字化人格？为什么有人选择虚拟恋爱？他们都将在音频直播中进行讨论和分享。　　接下来几天里，姜思达、河森堡、柳岩、沈奕斐、易立竞、易小星等大咖也将陆续在喜马拉雅带来音频直播，与听众畅聊情感、消费、娱乐等大家日常关注的话题。活动期间，在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面收听互动。 (图片由喜马拉雅授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博