　　数字时代，数据安全和个人信息保护的重要性与日俱增。作为数字化创新驱动的新经济企业，得物App连续多年通过公安部核准的非银行机构的最高等级保护认证——信息系统安全等级保护三级认证，通过上海通信管理局核准的通信网络安全防护认证，获得国际权威标准组织颁发的ISO/IEC 27001信息安全管理体系与ISO/IEC 27701隐私信息管理体系双认证。这意味着，得物App在保障网络安全、数据安全、个人信息保护的系统能力，长期得到国内和国际权威认证。　　为了让用户安心在线消费，得物App一直将信息安全保障置于首位。据了解，得物App构建了由制度、组织和技术三大核心环节组成的安全保障体系。通过得物信息安全管理委员会的组织与制度建设、7 X 24 X 365风控安全机制、安全中心的技术保障，全方位保护用户的信息安全和隐私。　　连续多年获国际及国家权威信息安全认证，“最严标准”保障用户信息安全　　在保障信息安全的专业能力上，得物App长期得到国内和国际最高安全标准的认可。截至目前，得物App已连续多年通过公安部核准的信息系统安全等级保护三级认证，通过上海通信管理局核准的通信网络安全防护认证，在网络基础安全能力和信息安全保障能力上均达到国家高标准。　　据悉，信息系统安全等级保护是由公安机关依据国家信息安全保护条例及相关制度规定进行认可及评定，是目前互联网信息安全管理行业的重要标准，其中，“三级等保”是对非银行机构的最高等级保护认证。　　除了国家权威安全认证，得物App还获得了国际权威标准组织英国标准协会(BSI)认可的 ISO/IEC 27001(信息安全管理体系)与 ISO/IEC 27701(隐私保护管理体系)证书。这一双重认证作为全球应用最广泛、最权威的信息安全管理标准，对企业隐私保护、数据处理和信息管理等均提出多项高规格的技术和管理标准，是企业安全管理与技术服务先进性、现代化与合规的权威指标。这也表示得物App在信息安全与隐私保护上拥有国际安全认证。　　多项国内外权威信息安全认证的基础，在于得物安全中心持续结合自身业务模式，以更高标准建设平台的底层安全体系。其中，得物安全中心研发出的“原生免疫系统”和“原生防护系统”，成为支撑平台安全的坚实基础。此外，安全中心建立了App隐私合规的版本自检机制，同时结合第三方机构定期出具App隐私检测报告，持续捕捉业内最新动态，引入先进技术，不断提升平台的信息安全水平。　　三大核心环节，7X24X365风控安全机制，得物App构筑全方位信息安全保障体系　　通过完善的信息安全体系让用户获得“安全感”，是得物App的服务基准。目前，得物App已建成了由制度、组织和技术三大核心环节构建的信息安全保障体系。得物App相关负责人介绍，得物App信息安全管理委员会由多部门业务骨干组成，服务于网络安全、数据安全、个人信息保护等的组织和制度建设。今年，在工信部“信息通信服务感知提升行动”中，得物App通过持续加强对App用户感知提升的投入，提升用户使用相应业务功能的透明度。该案例也被遴选作为信息通信服务感知提升十大典型案例之一，在中国互联网行业协会网站公示。　　为了实时保障信息安全，得物App还建立了7X 24小时风控安全机制。据悉，日常信息安全保障由得物App安全中心负责，安全中心目前拥有数百名数据安全、网络安全等领域的安全专家。得物App安全中心负责人表示，“希望通过更全面的体系化建设，完备的组织和制度建设，以及专业技术能力，严格确保高级别的信息安全保护能力，保障用户的每一笔安心品质消费。”　　在帮助用户得到高品质潮流好物的同时，得物App持续通过高标准的安全体系，全系统7X 24的完善风控机制，保障用户信息安全。得物App CTO陈思淼表示，“随着数字化在全社会领域的深度应用普及，得物App会持续以最高标准建设安全、可靠的购物环境，为更多年轻人带来可信赖的潮流体验。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博