　　中国网科技7月2日讯(记者 叶小源)近日，京东集团副总裁、京东零售技术与数据中心负责人、京东零售云总裁颜伟鹏在京东零售云战略升级发布会上表示，“一个企业的数字化平台，如果仅完成了代码编写，缺失供应商、商品和配套物流的支持，那么只是一个‘空中楼阁’。只有在平台搭建完毕后匹配各类型的运营和服务，才能够让数字化平台真正意义上跑起来。”　　颜伟鹏表示，“不同于传统的技术服务商更加关注代码本身，京东零售云的关注重点在于技术能否真正为合作伙伴创造价值。基于这一理念，在过去两年的发展中，京东零售云摸索出了一套‘技术+业务生态’双轮驱动的服务模式。”　　过去两年中，京东零售云这一独特的服务模式已在不同的泛零售场景中相继落地，并得到了北汽集团、宜宾市政府、景德镇政府、华冠超市、植卡美等不同领域客户的一致认可。　　据介绍，在线下商超的数字化转型场景中，基于京东零售云提供的全渠道解决方案，华冠超市在实现业务增量的同时逐步进行内部系统模块化升级。　　此外，京东零售云携手北汽集团共建数字化营销与用户运营平台(i北汽)构建以用户为中心、线上线下一体、台前幕后联动的营销体系，打通研产供销服的超级业务平台和数据平台，带动北汽核心业务实现跨越式发展。2022年以来，i北汽已累计促成近3亿元的整车GMV。　　值得关注的是，在京东零售云战略升级发布会现场，基于行业需求不断升级，京东零售云也推出全新的“四通八达”战略。　　据介绍， “四通八达”战略的核心，是将京东在过去19年中积累的技术能力、业务能力以及供应链资源与广大泛零售合作伙伴在“人、货、场、数”中分别打通，实现用户达、会员达、货品达、库存达、交易达、流量达、数据达、运营达，进而帮助企业通过数字化转型实现交易增长与提效。　　颜伟鹏表示，“四通八达”中沉淀了京东集团在摸索数字化转型、深耕产业互联网过程中积累的答案。通过将这份答案与行业共享，我们希望能够通过‘链接全天下卖场、赋能全天下卖货’，更好的助力合作伙伴实现高质量增长。”　　与此同时，为了推动“四通八达”战略的落地，京东零售云还在活动现场发布了一套围绕 “四通八达”战略打造的泛零售交易增长与提效解决方案。　　具体而言，京东泛零售交易增长与提效解决方案能够在全链路营销、智能供应链、全渠道交易、数智化运营四大场景中，帮助泛零售企业与京东建立“数字通道”，挖掘增长动能。　　京东零售云副总裁李焕民表示，“泛零售交易增长与提效解决方案的推出，代表着京东零售云正式从‘技术服务阶段’迈入‘解决方案阶段’，是京东零售云服务能力的又一次重要升级。通过这一解决方案，我们将为广大泛零售合作伙伴的数智化升级提供更便捷、高效的一站式服务。”　　未来，京东零售云将聚焦 “人、货、场、数”四个维度，打造覆盖全链路营销、智能供应链、全渠道交易、数智化运营等场景的数智化解决方案，助力泛零售企业通过数智化转型实现交易增长与提效。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博