　　灯塔专业版数据显示，由阿里影业可能制造出品，赵今麦、林一领衔主演的青春校园电影《一周的朋友》票房突破1亿。可喜的票房表现离不开影片对友情的高品质、治愈化呈现，同时，也有赖于淘秀营销以电影“官抖”为阵地的短视频营销助力。　　在电影市场持续复苏的当下，如何借短视频营销为电影宣发降本提效，成为电影人持续探索的命题。作为始终走在行业前沿的新锐泛娱乐内容营销团队，淘秀营销在提炼影片核心亮点、打造营销阵地、构建群体共鸣、提高购票方面已沉淀出了一套独特的方法论。据了解，《一周的朋友》票房破亿的背后，该片官方抖音账号表现亦十分亮眼。在淘秀营销的精细化运营下，《一周的朋友》官抖成为2022年春节档后首部点赞量突破3000W的电影官抖。　　据悉，在《一周的朋友》宣发期间，淘秀营销以明确的策略、灵活的节奏、精细化的短视频物料及独有的“共鸣式营销”方法论，助力影片票房破亿。　　从定档开始，淘秀营销就致力于将电影的青春感与演员的青春适配度打响，突出影片的核心特色。随着宣发物料的进一步释放，淘秀营销在短视频侧强打高中生活的代入感，充分挖掘电影中的高中校园氛围和青春遗憾，与观众建立青春回忆共鸣。官抖合集#你的青春落在这里了#播放量达1.6亿；此外，淘秀营销旗下校园达人宋嘉儿也分享了与影片有关的自制短剧，通过极具青春感、真实感的校园短剧内容，强化观众对影片的感知。这些极具情感穿透力的宣发落点，让观众们真正与《一周的朋友》实现了更深层的情绪共振。　　短视频承载着平面物料无法企及的庞大信息量，能够在短时间内带给观众更直接、强烈的情感刺激。从单支视频的打造到系列化短视频的输出，无不考验着短视频营销团队对影片亮点、观众情感需求、传播规律的把握。淘秀营销坚持从影片内容出发策划短视频内容，将宽泛的概念具体化，消弭抽象概念与观众情感需求之间的距离感，以“共鸣式营销”为观众营造共鸣感、代入感、仪式感，进而形成水到渠成的观影动力。　　自成立以来，淘秀不断突破着影视宣发的边界。2019年底，前瞻性推出业内首个线上路演产品冲击播，打造了电影行业线上路演直播、售票的多个标杆型案例；以“直播+短视频”相结合的方式，进一步探索电影行业宣发新增量；随后，助力《今生有你》《重生之门》《入殓师》等热门影视项目的短视频宣发，累计创造三百余个 10W+爆款视频。以影视营销与MCN双赛道布局为依托，淘秀持续探索着影视宣发的新方式、新路径、新空间，为行业效率的提升贡献着进阶式的范本案例。　　(图片由灯塔专业版授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博