　　小米儿童手表的质量问题,遭到消费者质疑。近日,小米旗下儿童手表“米兔”发生多起售后投诉,引发广大“米粉”热议。 　　“下水就坏了。”江苏消费者王女士(化名)告诉未来网记者,她购买的米兔手表官方宣传20米防水,结果去海边玩了一趟,手表就进水打不开了。目前,针对米兔手表的售后维修事宜,王女士仍在同小米方面协商。 　　据赵明(化名)介绍,他购买的米兔儿童手表5C,质保期内掉进洗手池,无法正常开机,小米售后人员称手表进水,需自费维修。赵明质疑小米儿童手表20米防水涉嫌虚假宣传,要求小米售后为其包修。　　米兔儿童手表5C产品详情页面(图片来源:米兔儿童手表官方旗舰店) 　　一位匿名用户指出,米兔手表宣称“20米防水 玩水,淋雨都不怕”,打客服电话却被告知20米防水只是一个行业标准,并不是水深20米防水,而且不是什么时候都有效,可消费者该如何界定?对此,该用户要求商家退款,并更改宣传内容,以免更多的消费者被虚假宣传所误导。 　　未来网记者通过检索黑猫投诉平台了解到,截至目前,关于“米兔手表”的相关投诉85条,投诉较为集中的是“虚假宣传”、“防水性能差”“产品质量差”等问题。 　　关于米兔手表防水的问题,未来网记者电话联系了小米官方客服。客服人员表示,小米官方介绍的20米防水是指产品符合国家GB/T 30106-2003标准的相关规定,并非绝对可以在20米以内的水域佩戴使用,而且不适用于淋浴与潜水或在其他高速水流之下,20米防水功能也并非永久有效,可能会因为日常磨损而下降。如果消费者购买的产品出现进水的情况,可以联系小米售后进行处理。 　　北京勇者律师事务所李映红律师在接受未来网记者采访时表示,米兔手表产品说明的确会使消费者产生误导。 　　“下面的小字只是对‘20米防水’的解释,不是对‘玩水、淋雨’的一个强度规定。”李映红律师指出,“从普通大众和一般消费者的日常生活经验来看来,无论是毛毛雨还是大暴雨,它都是在我们理解的‘雨’的范畴内,这样的话,手表在消费者被‘淋雨’时都应当都能够有一个基本的防水效果,所以它的宣传还是容易引人误解的,对于消费者而言会产生一定的误导。” 　　“感觉小米现在就是贪多嚼不烂了。”一名资深“米粉”告诉记者,“小米的产品种类越出越多,质量和维护却跟不上了,即便是旗舰手机也依然存在严重的设计缺陷,其它产品更不必说。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博