　　墨西哥时间8月19日，海信蒙特雷智能家电产业园双开门TMF系列冰箱正式下线，冰箱产线开启量产，这为推进海信家电产品发力北美市场、加速海信海外产业布局提供了有力支撑，意味着海信在海外的产销研本土化建设进入新阶段。　　蒙特雷智能家电产业园是海信继蒂华纳工厂后在墨西哥投资的又一个制造基地。该项目占地25公顷，主要生产冰箱、烤炉、洗碗机等家用电器，面向墨西哥、美国和加拿大市场，部分产品还将出口南美及加勒比海地区。　　去年上半年，该产业园开启建设。今年6月，首台厨电烤炉产品下线，为海信增加了全新厨电品类，也为海信进军美洲厨电市场迈出重要一步。 　　据介绍，全部投产后，海信墨西哥蒙特雷智能家电产业园将拥有行业领先的热成型机、预混机和成型设备等高端设备，拥有行业领先的实验室和检测能力，工厂可以对零部件和产品进行全性能测试，提高产品质量。　　目前，冰箱生产中大约有25道重要工序，该产业园将实现100%的厂内加工，以更好地控制质量。自动化和省人化是行业的共识，但整体来说仍以局部的生产工序为主，缺乏系统性和全面普及性。海信蒙特雷智能家电产业园融合行业先进经验进行系统性布局，在箱胆吸塑成冲切、注塑成型和丝印、箱体立箱放底盘等环节将全部实现自动化作业，减少人为操控带来的误差，更好地保证产品的质量。　　作为中国“走出去”的第一批企业，海信已经在海外稳扎稳打了二十多年。与很多出海企业采用代工的方式不同，海信坚持制造、研发的本土化，更直面市场、了解消费者需求、洞察行业信息并最终作用于自身技术的升级，开发出适销对路的产品、赢得消费者口碑，最终在当地市场扎根。截至目前，海信在海外设立11个研发机构、18个工业园区和生产基地，深耕当地市场，扎根本土化运营。　　墨西哥蒙特雷家电产业园的运营，意味着未来北美市场的海信消费者，将获得更智能、更便捷的家电服务和体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博