　　3月29日，奇安信(688561.SH)发布关于近期经营情况的公告。公告显示，目前公司在手订单超23亿元，2022年新增订单超9亿元，同比增长超65%。据公司财务初步测算，奇安信2022年1月-3月预计营业收入同比增长43%-47%。　　2022年以来，奇安信持续贯彻“奥运化”、“国际化”、“乐高化”和“服务化”的发展战略，各项主要业务继续保持高速的发展势头。随着研发平台的量产及军团化的组织调整，公司研发效率大幅提升，预计全年研发费用营收占比将大幅下降。　　资料显示，奇安信已经实现了大禹、川陀、鲲鹏、雷尔、千星等多个平台的量产，实现了乐高化第一阶段的目标，把很多人从重复造轮子的现状中解放了出来，极大提升了研发效率。　　奇安信董事长齐向东曾在2022年公司年会中表示，今年奇安信高质量发展的目标就是扭亏为盈。要针对央企、保密、运营商、车联网等在网络安全有燃眉之急的领域组建军团，快速集结资源占领市场，要有完成100%以上年增长率的信心。从公告可以看出，奇安信在运营商、能源、金融等公司重点关键信息基础设施客户的强劲需求。　　公告显示，奇安信已预约于2022年4月26日披露2021年年度报告及2022年第一季度报告，市场及投资者也将对其经营状况持续高度关注。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博