　　6月29日，小红书携手中国社会科学院社会学研究所、DT财经发布《蹲个城市：年轻人选择城市新需求洞察报告》(以下称“报告”)。“报告”通过年轻人在小红书社区寻求理想城市，即“蹲城市”现象，观察到00后在“选择城市”上正在形成新标准。　　中国社会科学院社会学研究所副研究员龚顺认为，年轻人对于宜居城市的理解，正在从外在评价转向内在体验，希望根据个人的喜好作出主动的选择。“蹲城市绝不代表年轻人‘躺平’，年轻人只是有了生活新标准。”　　报告显示，长沙、昆明和成都成为了年轻人心目中“宜居城市”的前三名，而传统的北上广深超一线城市中，只有广州进入了前二十。　　2021年底起，小红书上“宜居城市”的搜索指数开始上升，2022年4月搜索量比1月份上涨了275%。报告显示，年轻人期待换个城市生活并非小范围个案，超8成年轻人有想换个城市生活的想法。对于最年轻的00后，近9成人想过换个城市生活，35.7%的00后“经常在想，会主动寻找备选城市”。　　“报告”显示，在所有的寻找“宜居城市”方式里，85后、90后和95后受访者选择最多的是通过“四处旅游，亲自感受”，00后是唯一首选通过“网友分享”了解城市的一代。　　此外，报告还显示，年轻人讨论“城市”时，与“日常生活”相关的关键词提及度显著增加。在住房、工作等常规标准外，这代年轻人的择城标准明显偏向生活化。　　而在换城市的内在理由上，不同年龄层的群体展现了不同的动机，其中38.5%的00后想遇见更多人生可能，32.8%的90后考虑扎根定居，95后在中间“端水”：即既想寻求可能，也在考虑现实生活。除了和所处的人生阶段有关外，中国社会科学院社会学研究所副研究员龚顺认为，“蹲城市现象是一种‘后物质主义’时代价值观的体现。年轻人的变化从注重城市提供的谋生和发展条件，到需要城市满足他们的个性化需求和高质量生活。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博