　　近日，浙江省江山市消费者权益保护委员会成功调解了一起网购芒果引发的消费纠纷。经调解，商家补偿消费者并重新寄送芒果。　　6月6日，北京房山一位消费者通过微信小程序在江山市上余镇方家村一食品商行购买了芒果，总价85.9元。由于疫情原因以及途中未使用冷链运输，商家寄出货物后，直至6月17日才送达，导致芒果腐烂变质。消费者要求商家退赔，商家认为是不可抗力或是物流原因导致，双方协商未能达成一致。消费者向江山市消保委投诉。　　江山市消保委工作人员受理投诉后，召集双方进行调解。经了解，该食品商行未能使用保鲜冷藏运输是造成芒果变质的主要原因，而疫情导致运输时间变长是芒果变质的次要原因。经耐心调解，由商家一次性补偿消费者100元，并重新寄送芒果。　　江山市消保委表示，《消费者权益保护法》第二十四条规定，“经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务”，此纠纷中，被投诉商家未考虑疫情问题，没有选择正确的运输方式，应负主要责任。　　江山市市场监管局、市消保委提醒消费者，疫情期间购买生鲜食品，易受疫情影响，导致收到商品的时间拉长。若发生交易，要尽量保存好相关票据，以便后续维权。商家出售生鲜食品时，尤其是疫情期间，要规范使用冷链运输，防止因商品变质引发纠纷。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博