　　中国网科技3月21日讯 今日下午有消息称，京喜发生大面积裁员，其中“京喜拼拼”业务将全部裁员。但据中国网科技记者从业内人士处获悉，此次京喜确实对部分区域业务进行了人员“优化”，但并非涉及到的区域，所有人员都被“优化”，其中一些愿意接受调整的人员，将会被转岗到保留区域。　　据透露，京喜此次“优化”比例大致为10%-15%之间，主要“优化”板块集中在“京喜拼拼”业务，但非网传的整个京喜全部关掉。据业内人士透露，此次调整主要是由于京喜将进行战略聚焦和区域聚焦，未来在下沉市场将更加聚焦在以供应链为核心的能力打造上。　　据了解，今年以来，各个互联网大厂都迎来了“优化潮”，腾讯、阿里、百度等均出现不同比例的“人员优化”情况，其中创新业务、尤其是社区团购业务板块，成为各个大厂人员“优化”的重灾区。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博