　　新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，据报道，台积电今日发布了2022年第四季度财报。尽管智能手机、PC和其他消费电子产品的需求大幅放缓，但作为全球最大的芯片代工厂商，台积电第四季度利润还是创下了新高。　　财报显示，台积电第四季度净利润同比增长了78%，达到2959亿元新台币（约合合94.2亿美元）。营收同比增长了42.7%，达到6255.3亿元新台币。　　整个2022年，台积电营收创下2.263万亿元新台币的纪录，同比增长42.6%。而利润增长逾70%，达到1.016万亿元新台币，同样创历史新高。当前， 台积电为苹果、英伟达、高通和联发科等几乎所有全球主要的芯片开发商制造芯片。　　虽然2022年的表现强劲，但大多数市场观察人士预计，由于消费电子市场前景疲软，以及季节性的需求低迷，台积电2023年第一季度营收环比将出现下降。这也意味着，自2020年第一季度以来，台积电将首次出现季度营收下滑。2020年第一季度，新冠疫情开始影响全球。随后，从汽车到家电等行业，都出现了前所未有的芯片短缺。　　数据提供商Refinitiv所调查的分析师平均预计，台积电2023年第一季度营收环比将下降14%以上。　　摩根大通亚太科技、媒体和电信研究联席主管戈库尔·哈里哈兰（Gokul Hariharan）最近在一份客户报告中称：“我们预计，台积电乃至整个芯片市场，在2023年上半年将出现大幅下跌。但同时我们也看到，在高性能计算的推动下，未来几年将出现强劲的长期增长。而台积电2024年及以后的3纳米代工业务看起来相当强劲。”　　摩根大通预计，由于市场放缓，台积电2023年营收可能与去年持平，最糟糕的局面是下降6%。另据研究机构Counterpoint Research预计，2023年整个半导体行业营收可能下降5%至7%。　　投资研究公司Sanford C.Bernstein半导体分析师马克·李（Mark Li）表示，由于Android手机、iPhone、PC和其他产品芯片订单的减少，2023年第一季度半导体市场将出现明显下滑，但这种下滑是暂时的。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation