　　中国网科技5月19日讯 (记者 杨月月)针对近期在脉脉平台上传出的裁员消息，美的集团今日通过官方号回应表示：“鉴于对内外部环境的判断，公司有序收缩非核心业务，暂缓非经营性投资，多措并举，进一步夯实增长潜力，提高经营业绩。”　　据业内消息称，5月初，美的集团董事长兼总裁方洪波在集团管理层交流会中表示：“未来三年将会面临比较大的困难，是前所未有的寒冬。”而在更早之前，美的集团曾对部分非核心业务发布“关停并转”要求通知，由集团CFO钟铮牵头负责推动相关业务进行调整。　　美的集团2021年财报显示， 公司去年净利润为285.74亿元，增速降至4.96%(2020年净利润同比增长12.4%)，营业收入3412.33亿元，同比增长20.2%。具体到五大板块业务中，智能家居事业群营收为2349亿元，同比增长13%；工业技术事业群营收为201亿元，同比增长44%；楼宇科技事业部营收97亿元，同比增长55%；机器人与自动化事业部营收253亿元，同比增长23%；数字化创新业务营收83亿元，同比增长51%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博