　　近日，由今日保发起的“2022今日·保险中介榜”揭晓，榜单由行业专家以及媒体评审团共同评审，元保保险经纪平台获评年度保险科技成长之星。　　据了解，互联网保险科技平台元保于2020年正式上线，一年内完成C轮融资，刷新了中国保险科技行业纪录，并在两年内迅速发展，凭借其在保险科技领域的创新成果，获得多项荣誉，此次荣登榜单，意味着保险领域对元保发展的高度认可。　　“2022今日·保险中介榜”由保险新媒体《今日保》发起并连续举办的第三届保险中介评选，自创办以来，《今日保》始终秉持客观、公众、专业、透明的原则，对保险公司、保险中介公司、保险产品、保险服务、第三方科技企业等维度进行深度观察及调研，旨在倾听保险中介市场的真实声音，展现保险中介创造的价值。榜单结合领域专家以及媒体评审团的意见，经过多轮评选及角逐，元保保险经纪在众多中介平台中脱颖而出。　　在元保发展过程中，科技始终是公司成长的关键词。自创立之初，元保便基于“智能+”的技术理念，自主创新打造“智能保险大脑”，该技术通过构建用户大数据库，针对不同用户的特征与需求，实现为用户精准匹配保险产品，最大限度降低用户的选择成本。2021年，元保正式启动智能理赔升级，在理赔知识图谱识别、机器人审核和智能风控等技术的加持下，实现直赔、闪赔、快赔等多项服务。进入2022年，元保持续推动保险行业数字化转型，与多家保险公司合作，深入布局“健康+保险+医疗”的大健康生态平台，为用户提供全方位的健康保障服务。　　在疫情与老龄化趋势的影响下，民众愈发关注未来健康保障，保险行业将迎来又一次发展高潮，数字化转型也成为各险企的发展共识。在推动行业数字化转型的道路上，元保坚持“以科技赋能，驱动保险行业升级”的初心，不断发挥自身技术优势，全方位升级用户体验。据了解，元保目前围绕医疗险、重疾险、意外险等业务为重点方向，为用户提供普惠型健康保险产品，同时提供保险咨询、风险评估、保险方案定制等相关服务，在短期内便收获大量用户，跻身互联网保险领域第一梯队。　　未来，元保将继续探索保险科技的更多可能性，深度融合健康、保险、医疗三大链条，持续改善民众的健康生活水平，助力全民健康。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博