　　2月28日，昆仑万维科技股份有限公司(以下简称昆仑万维，证券代码300418.SZ)披露业绩快报。2021年，公司实现营业总收入48.5亿元，实现归属于上市公司股东的净利润17.7亿元，实现扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润14.2亿元。　　昆仑万维是中国领先的互联网出海头部企业，尤其在2021年报告期内公司先后把Opera及Star X纳入合并报表范围，Opera与Star X的并入使公司全球互联网业务布局得到进一步完善，产品矩阵愈加丰富，以打造公司持续的增长曲线。　　从收入结构上看，报告期内，对照相同口径的存续业务，海外业务收入同比增长超过40%，占比进一步提升。海外业务中，Star X保持强劲增长，Opera从疫情中强势复苏，收入全年保持环比连续增长，取得历史最好业绩。其他业务也保持较高增速，整体呈现出健康向上的发展态势。　　本报告期，公司在滴滴股价年底大幅下跌的情况下，仍然能够实现全年17.7亿元归属于上市公司股东的净利润，显示了公司强劲的业务实力。　　报告期内，公司的语音社交平台Star X(原Star Group)；社交信息分发平台Opera、UGC 游戏平台Ark Games(GameArk更名为Ark Games)、竞技娱乐平台闲徕互娱四大平台业务快速发展，通过产品创新和生态建设持续获得用户认可。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博