　　在营商环境持续改善的大环境下，主动优化平台自身经营环境，为全社会营商环境继续向好、释放更多创新活力和发展动力助力，是所有平台型企业都应积极为之努力的方向。　　5月30日，阿里巴巴对外发布了《2022平台经营环境报告》(以下简称《经营环境报告》)。报告披露，阿里从提升商家经营服务体验和降低经营成本、保护知识产权支持创新创造，以及保护用户隐私注重消费者服务体验等五方面着手，全面优化平台经营环境。大幅让利、降费、减负、提效举措，帮助平台商家节省各类经营成本，并有超过九成以上受访商家对阿里巴巴优化平台经营环境的举措表达满意。　　《经营环境报告》显示，过去一年，阿里巴巴在推动降低商家生产经营成本、减轻平台中小商家负担，提升商家经营服务体验和效率、激发商家主体活力等方面都做了不懈努力。　　首先，平台启动商家经营成本体验优化专项，免费开放“生意参谋”等官方营销工具及第三方工具优惠让利，帮助商家节省经营成本超10亿元；在此之上，“生意参谋”增值功能的免费开放，帮助商家免费获得的产品权益等值商业价值超110亿元。同时，施行降运费、补贴激励、营销优惠发放等系列举措，整体价值超18亿元。平台还对淘宝商家的开店保证金缴纳后置，并由“固定额度”调整为“动态额度”，释放20亿元保证金额度，让商家资金得到更高效使用。　　为提升商家经营效率，平台对商家交易管理产品的16个核心功能升级、免费开放，并通过增加运单号、收货人姓名等常用字段，优化订单查询和导出功能，极大便利了中小商家的经营。　　为增强商家经营安全感，阿里巴巴还对全链路风险预警工具——营商保做了全面升级。截止目前，已累计为近700万淘系商家提供包括账号安全、商品违规、异常订单、异常评价和职业索赔等在内的风险预警，并实现了商品违规风险预警100%接入，检测时长也从48小时缩短至1小时。通过向商家发送预警信息，商家自主整改的违规商品接近1.2亿。　　过去一年，营商保主动预警风险订单超2.9亿笔，不仅帮助商家防范了大量恶意行为，还主动帮助商家消除了大量异常指标影响，避免商家的直接和间接损失。平台同时为商家提供了可自主选择的多模式预警功能，商家自助开通预警防控套餐的数量相比前一年增长了20倍，商家遭受恶意索赔等风险的比例因此降低了73%。商家合规经营意识和风险自治能力，得到显著提升。　　不断优化良好的经营环境，推动平台经济高质量健康发展，也需要平台持续创新创造，重视保护知识产权。　　《经营环境报告》披露，阿里巴巴发挥技术优势，包括研发AI虚拟模特童模功能，为服装商家提供模特静态图，不仅能帮商家节省大量货品上新需要拍图产生的时间与资金成本，还能助力缓解童模用工需求，促进童装行业健康发展，更好地保护未成年人。阿里搭建的知产保护平台和原创保护平台，已实现保护包括商标权、著作权、专利权等在内的各类知识产权权利超过64万项，累计保护超过7亿张首发图片和3500万条短视频以及42万份原创设计手稿。　　同时，阿里巴巴还陆续推出“未发货0秒退”等提升消费者购物体验的积极举措。消费者对于“不小心拍错”、“写错地址”等满足条件的淘宝、天猫未发货商品订单，在未发货前，均可操作秒退款功能。消费者退款等待时间因此大幅降低，求助率下降72%；对商家而言，良好的售后体验也为商业带来了更多机会。（图片由阿里巴巴授权中国网财经发布）  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博