　　中国网科技11月1日讯(记者 李婷)金山办公(688111.SH)近日发布三季报，报告显示，2022年第三季度公司营业首次突破10亿元，同比增长24%；归属于母公司所有者净利润为2.9亿元，同比下降2%；今年前9个月归属于母公司所有者净利润为8.1亿元，同比减少4%。　　报告期内，金山办公继续推动双订阅制转型业务。第三季度订阅收入约7亿元，同比增长44%。个人办公服务订阅业务和机构订阅及服务业务占比分别为74%和26%。公司称，随着个人用户基数不断扩大，公司加强个人产品服务体验，提升用户活跃度及使用黏性，促使会员属性持续向长期转化，推动国内个人办公服务订阅业务持续稳定增长。　　机构授权及互联网广告业务拉低公司整体业绩增速，分别滑落6%和4%。此前公司已公开表示计划于2023年底关闭WPS广告业务。　　金山办公Q3营业成本1.5亿元，同比减少15%。费用支出方面，销售费用为2亿元，同比增加7%；管理费用为1亿元，对比去年同期增长41%；研发费用为3.3亿元，同比增加37%。　　报告期内公司经营活动产生的现金流量净额锐减45%，录得2.4亿元。期间公司的毛利率和净利率分别为85%和30%，对比去年同期的89%和37%均有所滑落。　　金山办公产品的月度活跃数据同比虽然有一定增长，但环比几无明显变化。截至2022年9月30日，公司主要产品月度活跃设备数为5.8亿，同比增长11%，环比微增1%。其中WPS Office PC版月度活跃设备数2.4亿，同比增长16%，环比增长3%；移动版月度活跃设备数3.4亿，同比增长8%，几乎与今年6月末持平；公司其他产品月度活跃设备数接近500万。　　在Q3财报中，金山办公披露了外部股东减持股份情况。腾讯持股数量减半至1037.25万股，股权占比从4.5%降至2.25%。在金山办公上市招股之初腾讯持有2074.5万股。MS TMT Holding II Limited(五源资本)持股数量从1001万减少至574.2万，当前的持股比例为1.24%。　　截至10月31日收盘，金山办公股价报290.74元/股，市值为1341亿元，在科创板市值排名中位列第四。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博