　　中国网科技5月27日讯 据了解，作为聚集了广大年轻人的互联网平台，B站积极响应国家相关政策要求，对公司旗下自研或代理的游戏推出防沉迷健康系统。用户需通过实名认证方可进入游戏，根据年龄信息精准识别未成年人用户，并发送健康系统的提示信息和实行游戏时长及充值金额限制等全方位未成年人保护措施。　　近年来，B站不断更新迭代青少年守护机制。2016年10月，B站新增实名认证功能，要求全部主播均须进行实名登记；2018年1月，B站要求全部直播打赏用户均须进作实名登记；2018年4月，推行“青少年防火墙”：进一步加强青少年身份认证；2019年4月，游戏业务新增“健康系统”：对未成年游戏玩家进行全方位保护，2019年5月，哔哩哔哩正式上线“青少年模式”。　　据了解，在B站“青少年模式”下，用户每天累计仅允许使用客户端40分钟，超过该时间后将无法使用；当日22时至次日6时将无法使用产品功能；用户将无法开启直播功能；无法发送及观看弹幕；无法搜索、分享、投稿；无法发送私信；无法提现、打赏、充值等；优化青少年用户内容展现机制采用适合青少年观看的内容白名单。精选课堂教育、音乐、书法、绘画、手工等精品内容，经过人工再次审核后加入青少年用户视频池。　　为进一步扩大积极作用，致力于向外部分享守护未成年人的实务经验。　　2019年11月，哔哩哔哩根据中国国家新闻出版署发布的《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，启动防沉迷功能的开发；同年12月，B站防沉迷功能上线，所有游戏接入并强行更新。　　据悉，该实名登记系统要求用户以有效身份数据登记，而未实名认证的用户于游客模式，试玩1小时后，15天内不能登入；用户在游客模式下不得充值或购买游戏中的虚拟物品；监测未成年人的累计游戏时间，法定节假日每天不得超过3小时，其他时间则每天不得超过1.5小时，超过限定时间后将被强制注销；未成年人不得于下午十时整至上午八时整期间登入游戏；根据相关监管指引实施未成年人消费限制。　　2020年4月，B站积极响应中国国家新闻出版署要求进行防沉迷功能优化，设置登录提醒与游客宵禁功能；同年10月，积极响应全国人大常委会修订并颁布《中华人民共和国未成年人保护法》2020修订)，继续优化移动游戏平台实施实名登记系统及哔哩哔哩游戏健康系统。　　2021年1月，B站启动未成年用户自动识别，规定其不得在直播中进行打赏，如有成年人证明其打赏在由未成年人作出，即可要求退回。　　此外，B站肩负起了保护和引导青少年的责任，与共青团中央等部门共建“青少年权益保护中心”，通过大数据分析、关键词管理等措施，从严识别并过滤对青少年的不良信息；实施“青少年防火墙”计划，通过加强版身份认证功能与优化内容展现机制，保障未成年人接触内容的适宜与合规。　　同时，B站还特聘法律专家，接受投诉、委托，当发现青少年在平台疑似受到不法分子侵害或骚扰，B站将为其提供特别法律援助；特聘青少年心理辅导专家和社会工作专家，为被青少年互联网使用问题所困扰的家庭提供咨询服务，必要时为当事人提供心理辅导介入。　　为了给有困扰的年轻人开通倾诉的入口，B站在2019年成立了能量加油站专项计划，作为针对负向情绪及轻生倾向用户的专项辅导与紧急干预项目，能量加油站的服务人员会根据用户面临的问题予以辅导疏通。2019年至今，能量加油站共为超10万用户提供心理辅导。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博