　　中国网科技8月18日讯 今日，网易公布2022年第二季度业绩。本季度，网易公司营收232亿元，研发投入36亿元，研发强度占比15%。近三年，公司累计研发投入超350亿元，研发人员占比约50%，持续将底层技术突破转化为产品创新成果。　　值得注意的是，本季度起公司财报中的“在线游戏服务”部分，已更名为“游戏及相关增值服务 ”。同时，网易CC直播等游戏相关增值业务从“创新及其他业务”中调整至“游戏及相关增值服务”。本季度游戏及相关增值服务净收入181亿元，其中在线游戏净收入168亿元。　　本季度，网易云音乐净收入22亿元，同比增长30%；毛利率同比大幅改善至13%；在线音乐服务付费率大幅提升至21%；平台独立音乐人突破50万。　　本季度，网易有道持续积极转型。聚焦于教育科技的创新发展，有道推出了有道词典笔、有道AI学习机、有道智能学习灯等多款智能硬件新品，并搭载神经网络翻译、语音识别与合成等多个领跑行业的自研技术。净收入10亿元，“双减”后推出的新产品、新业务营收占比超4成。同时，网易积极将科技力量融入乡村振兴与教育事业，支持教育普惠，“一块屏”网课公益项目于2022高考中初显教学成果。　　作为国内最早投入游戏技术研发的企业之一，网易自2006年起启动自研引擎技术研究，并陆续推出NeoX、Messiah两大3D跨平台引擎。在过去十余年，累积了20多项独创专利，目前在3D引擎等产业关键技术领域，已达到全球领先水平。　　据介绍，网易还积极将科技力量融入乡村文教振兴和教育信息化建设，致力于以技术创新缩小教育鸿沟，助力我国教育普惠。本季度，网易“一块屏”教育公益项目交出了首份高考成绩单。借助“一块屏”异地同堂网课技术，国内多个边远学校在2022年高考中取得了历史性的突破。　　网易CEO丁磊表示，互联网技术拥有巨大的产业延伸价值。网易将坚持技术创新，与一线实体产业紧密合作，把累积的技术“硬科技”应用于实体场景，让数字技术真正深入千家万户。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博