　　4月9日，记者从大润发获悉，大润发选派600名员工从江苏、浙江、安徽三地出发驰援上海，首批80位援沪员工已于今天下午抵达上海大润发中原店，将全封闭无外界接触式工作，参与保供项目包装和快拣仓工作。　　随着支援员工的抵达，大润发上海中原店也将变身“生鲜仓”，成为上海大润发26家门店的蔬菜枢纽，员工们在仓内负责蔬菜套餐的分拣、包装，再运送给上海各门店，提升蔬菜运转效率，让更多上海市民更快买到蔬菜。(4月9日，大润发江苏、浙江、安徽三地各门店支援分队出发抵达上海)　　“我想为上海出一份力。”来自浙江黄岩店大润发的岑锋告诉记者，他是一名退伍军人，得知支援的消息后，第一个报名申请，大女儿今年6月份高考，家里还有年迈的老母亲，“作为退伍军人，关键时刻要发扬部队召之即来、来之能战、战之必胜的优良作风。”　　记者了解到，驰援上海的大润发员工中，有一位安徽小伙儿，推迟了五一婚期；一位出生于1998年的姑娘来自江苏，出发前特意把长发剪短；还有一名退伍军人参加过2003年非典。　　来自大润发苏州张家港店的赵少云说，“我在大润发工作了6年，作为大润发的一员，要和上海的兄弟姐妹们接力，为上海市民的生活物资尽一份力。”(大润发员工正在准备物资)　　支援员工到店将缓解门店人员紧缺的难题，也会提升蔬果的运转效率。据了解，大润发将陆续恢复杨浦、大华、松江、大宁等地符合防疫政策门店的线上供应。市民可通过大润发优鲜App采购蔬菜水果，根据附近门店营业情况，每晚10：00预约下单。　　本轮疫情以来，上海大润发每天采购近800吨蔬菜水果，1100位大润发员工坚守岗位保障供应与配送，19家大润发门店参与配合政府保供物资供应。　　据了解，大润发在这些员工出发前为他们准备好了防疫装备和生活物资，并协调酒店住宿，也为驻守门店的员工解决食宿问题，设置简易淋浴房。　　大润发上海营运区总经理管明武表示，“我们正在加紧调动各区域力量保障上海门店的供应与配送，未来还会根据各门店防疫保供需求，从其他地区增加支援人力。保障好大润发员工安全的同时，努力为上海市民提供更多的生活物资。”　　(图片由大润发授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博