　　新浪科技讯12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。　　活动现场，来自各领域的专家学者、众多行业领袖、业内大佬齐聚，共同探讨行业过去一年中的变革、热点和趋势，总结过往得失，畅想崭新未来。活动同时为过去一年中勇于创新、缔造价值的企业和独具匠心的科技产品颁发奖项荣誉，它们用坚守与突破证明了科技互联网的“韧性”与价值，它们的付出值得褒奖。　　其中，柠季获得新浪2022科技风云榜——年度最受关注创业企业奖项。　　今年是“科技风云榜”第十年，让我们复盘变革，展望新生，坚持守正创新，弘扬科技向上！中国工程院院士杜祥琬、360公司创始人周鸿祎、中银国际研究公司董事长曹远征等30余位重磅嘉宾带来分享，欢迎持续关注。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation