　　“十四五”时期，北京如何强化市政公用服务新供给、筑牢安全韧性城市新基石？4月12日发布的《北京市“十四五”时期城市管理发展规划》(以下简称《规划》)给出了答案。在当天举行的新闻发布会上，相关负责人介绍，北京将针对近年来“接诉即办”市民反映突出的“小区充电桩安装难”等问题，逐一研究提出对策措施，做到“民有所呼、我有所应”。在城市更新与老旧小区改造的同时，还将加强地下管线普查和隐患治理，基本建成反应快速、处置高效、恢复及时的城市管理应急响应体系。　　集中充电设施全覆盖　　今年4月起，北京电动自行车在社区充电设施用电，纳入了“居民生活用电”类别，执行政府定价，为市民充电提供了不少方便。不过，小区充电桩安装难，仍制约着电动自行车社区充电的顺利实施。　　北京市城市管理委员会一级巡视员柴文忠介绍，为满足电动自行车安全充电需求，保障市民群众生命财产安全，《规划》要求，力争2022年底前基本实现全市居住区电动自行车集中充电设施全覆盖。　　同样面临充电焦虑的还有电动汽车。根据《规划》，北京将研究制定居住区电动汽车充电设施建设和管理意见，支持鼓励将充电设施电气化改造纳入老旧小区改造工程，推动居住区电动汽车充电设施“应装尽装”。到“十四五”末，全市电动汽车充电桩达70万个，平原地区公共充电设施平均服务半径小于3公里，核心区小于0.9公里，有效缓解市民充电焦虑。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林在接受北京商报记者采访时表示，充电桩投入不足，充电接口不匹配，都导致了新能源汽车充电焦虑，而由于新能源汽车充电需求大，还增加了城市充电车位的占用时间。　　“相比之下，农村地区空间比较宽裕，可以定向对充电桩进行补贴，降低家用充电桩成本，或者推动充电接口的统一，可以增加新能源汽车充电接口，对于农村新能源用车来说，利用好房屋前后空地，对新能源车主一户一桩，即可很好地满足新能源汽车日常所需。”盘和林说。　　增强城市生命线韧性　　水电气热等市政基础设施是城市安全的重要支撑，各类地下管线安全对于提升城市韧性尤为重要。“十三五”时期，全市地下管线总里程22.8万公里，完成消隐工程3268项、690公里，治理病害检查井25万余座，地下管线年均百公里事故数降至0.84起。　　在“十四五”期间，北京将开展地下管线普查和隐患治理工作。今年底前完成全市燃气安全排查和整治任务，2024年底前完成全市地下管线存量重大隐患治理。并将多举措预防道路塌陷，保障路面井盖安全，减少“马路拉链”现象发生。年均地下管线百公里事故数控制在0.7起以内。　　北京市规划和自然资源委员会二级巡视员刘荣华介绍，北京将开展新一轮全市基础设施信息化工作，计划在“十四五”期间完成全市市政交通基础设施数据的普查汇交工作，补齐数据短板，实现综合管理数据平台全覆盖，建立动态更新、互联共享的协调机制，助力地下管线安全排查及老旧小区改造更新，推动基础设施规划、建设、管理更加精细化、智能化和科学化。　　中国农业大学人文与发展学院副教授孔锋博士对北京商报记者表示，当前城市地下管道复杂多样，排污、排水、水污共用、电、气等都有地下管道分布。当前因为地下管道普遍存在着设施老化、滞后、不健全、污染物堵塞、过水能力不足、超负荷运转和城市建设引发积水问题等现象，不能满足汛期排水和公共安全及发展需求。以往城市建设中存在重地上、轻地下、地上地下发展不配套的现象，往往地上内涝等公共安全问题就是因地下配套发展不利殃及整体。因此，排查全市地下管道安全隐患，是践行化解重大风险和安全城市建设的重要措施。　　在用电、用气安全方面，北京也将采取一系列举措。例如，优化电力网架结构，实施配电网提升改造，全市供电可靠率达到99.996%。构建首都电网“黑启动”恢复供电网络，完善华能燃煤机组应急备用运行方案，进一步增强城市供电供热韧性。　　为提高居民用气安全水平，北京还将为约180万户液化石油气居民用户更换带有自闭功能的气瓶瓶阀、安全型气瓶调压器，安装金属丝织包覆连接软管；为约690万户天然气居民用户安装燃气自闭阀、金属连接管。　　打造“民生改善综合体”　　根据《规划》，北京将以街区为单元开展城市更新，推动街区系统更新，从基础类、完善类、提升类三方面开展老旧小区综合整治。重点实施基础类改造，坚持应改尽改；积极推动完善类改造，坚持尊重居民意愿基础上能改则改；协调开展提升类改造。　　“北京市以街区为单元的城市更新把工作体现在了网格化治理的精准层面，基础类更新可以整体提升平均韧性城市水平，完善类更新可以补足短板，提升特殊防御能力，提升类更新则可以改善应对重大公共安全风险的能力。”孔锋说。　　北京正努力打造成“民生改善综合体”。数据显示，自2017年启动新一轮老旧小区改造工作以来，全市已累计确认1066个小区、4068万平方米；完工295个小区、1062万平方米；在施364个小区、1567万平方米；加装电梯累计完成2261部。纳入改造范围的小区惠及居民达53万户，完工的小区居民满意率达90%以上。　　北京市住房和城乡建设委员会副主任、一级巡视员冯可梁介绍，“十四五”时期的老旧小区改造工作，将分为危旧楼改建、抗震节能综合改造、节能综合改造、单项改造及环境整治提升等四类推进改造实施。　　此外，依托拆除违法建设和合理的规划设计，北京将提升公共空间的功能，在符合规划、绝大多数业主同意的情况下增加绿化和公共休闲空间。立足小区及周边实际条件，利用拆违腾退出的空地和低效空间吸引社会资本参与补建养老、托育、社区食堂、卫生防疫、便利店等公共服务设施，更新完善体育器材，打造宜老宜少体育空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博