纽约CNN商业-在假期即将到来的时候，随着许多人在办公室里提交了今年的最后回复，食品杂货配送初创公司Instacart的工作人员正在为生计而战。本周的每一天，Instacart的员工都计划采取各种措施，包括提出工资索赔、要求劳工部对“遗漏的小费”进行审计、联系立法者，以及向公司的合作伙伴分发活页夹，告知他们的不满，如低工资和工人安全问题。这是根据一篇概述了250多名Instacart合同工签署的行动计划的博文。Instacart组织者之一凡妮莎·贝恩（Vanessa Bain）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business）：“我从未有过另一份工作，三年后，我的收入明显低于刚开始时的收入。”。贝恩总部位于加利福尼亚州门洛公园，他主要为Instacart工作了四年，在那段时间里，他一直是反对这家初创公司的主要鼓动者。“我们是试图找到立足点的普通工人。”这场运动标志着一年的恰当结束，这一年在整个科技行业都出现了广泛的抗议活动。优步（Uber）、Lyft和Instacart等公司的年轻经济工作者就薪酬透明度、工资保护和工作安全等长期问题发起了新的压力运动。与此同时，亚马逊（Amazon）、谷歌（Google）和微软（Microsoft）等巨头的普通员工正在联合起来，在性别歧视、气候变化、可疑政府合同、工人报复和使用强制仲裁等问题上进行反击。总之，科技工人中有一种新的情绪：他们的雇主的权力必须受到制约。工人们正在使用Twitter、Medium、Facebook和谷歌等社交媒体平台来组织和传播他们的信息。在挑战他们工作的公司的员工中，似乎有一种同志情谊——合同工、员工和竞争对手都在支持类似的事业。“当一组工人做某事时，会对其他工人产生解放性影响，”劳动法专家、加州大学黑斯廷斯分校副法学教授维娜·杜巴尔说。“这打开了可能性。谷歌的罢工绝对影响了5月优步的罢工。”但一些公司现在似乎在安抚和容忍员工和合同工的不同意见方面达到了极限。硅谷紧张局势加剧2018年11月1日，数以万计的谷歌员工走出公司在世界各地的办公室，抗议性骚扰、不当行为和雇主缺乏透明度。这标志着一家长期被视为职场文化理想的公司的一个重大转折点。这只是谷歌与其员工之间紧张关系加剧的开始。尽管谷歌曾以重视和促进公开讨论而自豪，但员工们现在发现，公司只能忍受这么多。上个月末，谷歌解雇了几名直言不讳的员工，他们涉嫌违反其数据安全政策。本周，一名安全工程师表示，她因“违反谷歌的安全政策”而被解雇，原因是在同事访问社区指南政策时，在浏览器中弹出了一条“小通知”。上面写着“谷歌员工有权参与受保护的协同活动。”不过，一些员工表示，谷歌还有另一个原因：报复。从谷歌的角度来看，通知的内容无关紧要。谷歌发言人向美国有线电视新闻网（CNN Business）提供的技术基础设施安全与隐私副总裁Royal Hansen的一封电子邮件副本中写道：“如果弹出消息是关于任何其他主题的话，这个决定也是一样的。”。据报道，上个月，谷歌聘请了一家咨询公司，该公司帮助客户说服员工不要加入工会。在一份声明中，一位公司发言人表示，公司与“数十家外部公司接洽，就广泛的主题向我们提供建议”，并补充道，“暗示这家公司与……任何内部政策……有任何关系……绝对是错误的。”谷歌并不是唯一一家应对员工异议的公司。亚马逊员工就公司为应对气候变化所做的工作以及履行中心员工的工作条件等问题提出抗议。微软员工写了一封公开信，呼吁该公司结束与美国军方的争议性工作。Facebook员工抗议其政治广告政策。但是，一些领导层并没有根据员工的要求改变策略，而是坚持自己的立场。例如，面对员工表达的担忧，微软赢得了国防部100亿美元的云计算合同。麻省理工学院斯隆管理学院（MIT Sloan School of Management）乔治·马弗里克·邦克（George Maverick Bunker）教授托马斯·科坎（Thomas Kochan）表示：“忽视一系列问题只会滋生更多的不信任，并将导致未来更具侵略性的抗议。”。他说：“美国公司还没有完全吸取历史教训。”他指的是20世纪30年代和40年代初的通用汽车（General Motors）和福特（Ford）等公司，这些公司强烈抵制工人加入工会。“它会回来困扰他们。”员工在科技公司的反击中获得了创造性尽管大型科技公司的高技能员工很难做出让步，但数百万零工经济承包商更难听到他们的声音。在优步备受期待的首次公开募股（IPO）之前，5月初，全球各地的拼车司机联合起来，对该公司、其薪酬做法以及他们缺乏工作保障进行了罢工。3月Lyft首次公开募股路演之前，司机们也举行了类似的罢工。与此同时，优步（Uber）和其他按需服务公司正在努力使自己免受加利福尼亚州一项新法律的约束，该法律将要求他们提供更多