　　12月2日，国际残疾人日前夕，阿里巴巴联合中国残联就业服务指导中心、中国残疾人事业新闻宣传促进会，正式上线了“助残逐梦”公益招聘活动，发动旗下业务联合淘宝、天猫等平台商家，专门为残疾人提供包括主播、运营、客服、推广、网站编辑、物流管理，以及设计师、面点师等数百个职位，招聘近3600人。有求职需求的残疾人，可通过中国残疾人就业创业网络服务平台或通过淘宝首页搜索“助残逐梦”、“残疾人就业”关键词，以及登入支付宝首页进入招聘页面并投递简历。　　图说：12月2日，阿里巴巴联合中国残联就业服务指导中心，中国残疾人事业新闻宣传促进会，上线“助残逐梦”公益招聘活动。　　10月21日，阿里巴巴在教育部学生服务与素质发展中心指导下，联合第三方招聘平台1号职场上线“天猫双11招聘季”活动，发动8万商家发布超过60万个就业岗位。临近国际残疾人日，阿里巴巴专门发起此次助残促就业行动，希望整合提供更多就业机会，让残障朋友能更好、更快、更安全地走上工作岗位。　　数字平台在创造商业价值基础上，也在不断创造社会价值，尤其是在促进中小企业发展、鼓励创业、带动就业等方面，发挥了独特的优势。近年来，越来越多残疾人在数字平台找到了创业、就业的新方向，通过自身努力找寻和实现人生价值。　　图说：越来越多残疾人在数字平台找到了创业、就业的新方向，通过自身努力找寻和实现人生价值。　　据了解，截至2021年12月，阿里巴巴有2007名残障员工；截至今年，有超过3000名听障骑手在饿了么平台跑单就业；1.6万名残障人士上岗电商平台云客服；170余名残障人士在盒马各大门店工作；更有至少数十万名残疾人在淘宝天猫平台创业、就业。　　日前，阿里巴巴研究院对淘宝商家发放了有关残疾人士电商平台就业创业问卷调研，千余名淘宝商家表示，愿意开放近3600个岗位招聘残疾人。 　　图说：天猫商家李成的工厂车间已有3名残疾人员工，在“助残逐梦”公益招聘活动中，他又专门提供了7个岗位招残疾人。　　鲁王钓具官方店铺创始人李成报名参加了“助残逐梦”公益招聘活动，并提供了4个客服岗位和3个包装工岗位，专门招聘残疾人。他说2015年开始在淘宝创业，今年刚开了天猫店，年收益能做到近千万元。他的工厂位于山东省淄博市博山区，线上线下总共有50多名员工，其中，车间就有3名残疾人。创业初期，经朋友介绍，他招了一位左眼失明的工人，一直在车间做冲压工作。2018年，又招了腿部残疾的员工负责切割。“他是在家盖房从墙上摔下来残疾的。”今年3月招聘的聋人员工，主要在做组装。　　“残疾人更专注自己的工作，珍惜就业机会。”李成说，残疾人通常比其他员工更认真、更努力去学习和掌握工作技能。有的听力障碍但手脚非常麻利，有的手脚不方便，但视力超群。　　淘宝商家山东智源景观设计有限公司创始人王伟，也提供了5个残疾人就业岗位，他主要招聘景观平面设计方面的人才。“我们可以给残疾人朋友提供3个月的岗前培训，期间每人可补助1500元，还可以包吃。”王伟表示。　　“带我入行的前辈就是残疾人，他得了小儿麻痹症不能走路，但他身残志坚，比常人更能吃苦更耐得住性子。”受前辈的影响，王伟特别能理解残疾人的不易，也更懂得残疾人就业面临的困难，他说，残疾人更容易被人排斥，所以也想尽己所能，多帮一个是一个。　　数字经济新职业为残疾人提供新机会　　除开通长期免费的残疾人就业招聘通道，阿里巴巴还探索了一系列帮助残疾人就业创业举措。一方面鼓励残疾人在数字经济平台创业，并提供相关扶持计划，促进其商品和服务的销售，以创业带动就业。另一方面，通过发挥平台业务优势，积极为残疾人提供直接的就业岗位，持续推进缓解残疾人等人群就业压力。　　图说：山东赵云超从部队转业后，因意外遭遇车祸导致腰椎爆裂性骨折截瘫，后在淘宝创业卖梨，生意做大后雇用了三名客服，其中就有残疾人。　　山东青岛莱西市马连庄镇赵云超是一名退役军人，2011年回家本打算转业去镇政府，不料意外遭遇车祸导致腰椎爆裂性骨折截瘫，从此都靠轮椅走动。　　出院后，他加入青岛市残疾人射箭队练习坐姿射箭项目，2014年参加山东省残疾人运动会，包揽了坐姿射箭项目的4枚银牌，同年被选入山东省残疾人射箭队。2015年参加全国第九届残疾人运动会射箭项目全国排名第六。　　退役后，他也试图找份工作，但投递100多份简历都被拒绝。2017年6月，他开始在淘宝开店创业专营卖梨。刚开始，一天发十几二十单，后来通过参加淘宝店铺运营培训，回头客也慢慢增多，秋月梨销量也稳定在一天100单以上。如今一年营收大约有100多万元。生意做大后，他还雇了三名线上客服，其中一个就是残疾人。　　浙江衢州郑芬芳刚出生就被诊断出侏儒症，现在她是一名“互联网信息审核员”，工作严谨负责的她凭借过硬技能，今年获得了晋升。“小时候爸妈总担心我找不到工作，让我早点嫁人，但我觉得，嫁得好不如干得好。”郑芬芳非常热爱现在从事的数字化工作，因为这份工作能让她靠努力来证明自己的价值。 　　浙江衢州残联综合服务中心工作人员钱璐介绍称，近年来，衢州市残联与阿里巴巴合作共建的“天使之翼”残疾人客服基地，已开展了多次线上客服、直播带货等线上线下就业创业培训，培训的残疾人士多达300多人次，创新“集中+居家”办公的残疾人客服就业模式，目前已有23名残疾人入职阿里巴巴衢州客户体验中心，其中6名居家办公。　　2022年全国助残日，淘宝还首次推出“残疾人商家运营规划”，建立残疾人商家社群，对在淘宝开店的残疾人提供定制化店铺运营培训服务。淘宝教育给残疾人商家提供线上学习云课堂，开放超2000节免费的课程培训，电商岗位专题培训和店铺运营技能提升、电商团队运营和企业管理等内容，同时还通过定期的线上直播，实时同步电商趋势、平台规则和玩法，结合平台活动和运营节点，给残疾人商家针对性指导。　　12月1日晚7点，淘宝直播在中国残疾人事业新闻宣传促进会支持下，联合北京市东城区残疾人就业服务中心、萤火虫爱心公益直播平台，帮助多位残疾人主播入驻淘宝，开展直播义卖活动，销售北冰洋、三元等传统老字号商品，以及老人鞋等助残助老商品，部分义卖收益将由萤火虫爱心公益平台捐赠用于扶残助残事业。　　图片由阿里授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博