纽约（CNN商业频道）在任何一天，你可能会收到从亚马逊订购的包裹，登录亚马逊托管的网站，向亚马逊设备询问天气，并在亚马逊旗下的全食超市购买食品。亚马逊不仅仅是“万物商店”，它已经成为一家几乎触及我们生活和经济各个角落的“万物公司”。这种日益增长的影响力——在某些情况下，甚至是主导地位——使亚马逊越来越像其大科技同行一样，成为监管机构和立法者的目标。但其庞大的规模和影响力也给监管机构带来了挑战，他们希望在不损害依赖该公司的消费者和企业的情况下控制或拆分该公司。上个月，一个由美国众议院议员组成的两党小组提出了一系列法案，旨在解决占主导地位的科技公司（即和）的权力问题。这些公司中的每一家都被美国和欧洲的监管机构指控从事反竞争行为，拟议中的美国立法可能有助于为其中一家或多家公司的破产以及其他可能的补救措施铺平道路。在四大巨头中，亚马逊给出了最清晰的图景，如果拟议法案成为法律，其业务可能会发生怎样的变化。而其帝国的第一块可能是其庞大的第三方市场，该公司最近表示，它可能会被迫停止为第三方卖家运营其市场，回到只在其网站上销售所有商品的时代。这一举措可能会对数百万依靠它来经营业务的卖家产生巨大影响，并颠覆习惯于在一个地方获得基本上任何他们想要的东西的消费者的购物体验。长期以来，亚马逊的观察人士一直在争论，如果这项立法获得通过，亚马逊是否会真正执行这项计划——这本身可能还有很长的路要走——因为这可能会损害公司的底线。但这种可能性表明了立法者在试图削弱亚马逊及其科技巨头的力量时面临的挑战。Cadwalader律师事务所反垄断小组合伙人乔尔·米特尼克（Joel Mitnick）表示：“拆分公司非常非常困难。”。“拆分消费者喜爱的公司更加困难。”打开亚马逊的商业网络亚马逊曾经只是一个书商。现在，亚马逊的业务包括其云部门Amazon Web Services；全食超市；广告游戏；娱乐和流媒体；物流、仓储和交付；智能设备；支付服务，当然还有电子商务。近年来，其中一些分歧已成为批评者的目标。参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）在2020年总统初选期间建议任命监管机构“解除反竞争合并”，包括亚马逊2017年斥资137亿美元收购全食超市（Whole Foods）。尽管尚未引起严重关注，但监管行动也可能影响亚马逊网络服务（Amazon Web Services），这是该公司最赚钱的部门，它为世界各地的公司和政府机构以及亚马逊自身提供了关键的it基础设施。发育2019年，AWS前负责人安迪·贾西（Andy Jassy）最近接任亚马逊首席执行官。一些分析师以及一名前亚马逊副总裁此前曾建议亚马逊分拆AWS，以对抗反垄断压力，促进业务部门的增长。2019年，最近接任亚马逊首席执行官的前AWS负责人安迪·贾西（Andy Jassy）对记者提出的关于在不久的将来剥离云业务的可能性的问题一笑置之。至少目前，美国监管机构的重点是亚马逊帝国的核心部分：零售业。结束亚马逊市场当你在亚马逊网站上搜索产品时，列出的许多待售商品并非由亚马逊自己销售，而是由数百万外部卖家销售，这些卖家使用该平台接触到该公司数亿客户。但亚马逊与这些第三方卖家的关系已成为该公司批评者的主要焦点。一些人对亚马逊从第三方卖家那里复制产品并以更便宜的价格出售产品表示担忧，因为亚马逊拥有这样做的规模和资源。亚马逊高管辩称，这一直是零售商的共同策略。在去年的一次国会听证会上，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）就公司是否使用第三方卖家数据来支持其自有自有品牌业务面临尖锐质疑。贝佐斯表示，亚马逊有一项政策禁止这种做法，但他承认，“我不能保证这项政策从未被违反。”六项拟议的反垄断法案旨在《美国大科技创新与选择在线法案》：禁止大型科技平台优先选择自己的产品和服务，并使竞争对手处于不利地位。《平台竞争与机会法案》：禁止占主导地位的在线平台收购直接竞争对手或最终可能成为竞争对手的新兴公司。《终止平台垄断法》：禁止科技巨头拥有多个业务线，这些业务线会产生利益冲突，并可能被用于自我偏好或阻碍竞争。通过启用服务交换（ACCESS）法案增强兼容性和竞争：需要占主导地位的在线平台，以方便用户将数据迁移到其他平台。《合并备案费现代化法案》：增加公司必须支付的合并备案费，为反垄断执法机构提供更多资金。《国家反垄断执法场所法》：使公司更难将国家反垄断诉讼转移到更友好的法院场所。哥伦比亚特区于5月起诉亚马逊，称其禁止第三方卖家在其他网站上以较低价格提供产品，并声称这有助于亚马逊保持主导地位。一些卖家也抱怨过这样的条款。（亚马逊表示，卖家自己定价，但