　　同样一件Made in China的商品，在沙特能买到的渠道不到阿联酋的1/20，上新的速度要比阿联酋晚1到2个月不等，零售价格要高出30-50%。　　中国是沙特最大的贸易合作伙伴，然而数据显示2020年直接贸易比重不到22%，贸易流通环节中间的重重阻碍，成了中国商品进入沙特等中东北非核心市场系统性的壁垒。作为极兔中东市场的重要投资机构和合作伙伴，易达资本(eWTP Arabia Capital)见证了极兔在中东狂飙突进的发展。　　2021年8月31日，沙特阿联酋两地疫情断航期间，易达资本帮助极兔中东管理团队通过绿色通道空降沙特首都利雅得，下飞机旋即抵达利雅得数据创新城参加Launch in KSA 活动，沙特通讯产业部部长在会场郑重地握住极兔中东执行总裁Sean Xiao的手说：“欢迎来沙特，我们期待极兔中东把最好的物流快递解决方案带到沙特。”　　此后仅用一个月，极兔便成为沙特第20家跨境清关与本地派送的牌证合一的正式持牌运营机构。如今，极兔中东已完成区域总部落地沙特，本地团队规模2000多人，超过1300辆运营配送车辆，在沙特核心7大区域都建立了仓储和分拨中心，末端配送实现沙特全境覆盖。　　作为极兔本地业务的总舵手，在他亲自坐镇指挥下，2022年6-8月期间极兔沙特市场的日均派单量的月增速高达79.4%，位居行业第一。　　沙特监管机构在通过极兔的数据平台获取上述运营数据后，惊喜地表示“沙特的电商本已发展迅猛了，但极兔的表现太过惊人，远超其他竞争对手！极兔把中国速度带到了沙特。”　　然而在Sean 眼中这一切才刚刚开始，“团队还在不断打磨，我们目前还不敢放量，方方面面都还在不断进行压力测试，为下一个阶段的发力不断积蓄能量、练兵。”　　跟其他常驻海外的中国团队一样，对美食特别讲究的Sean每个周末都会把核心团队成员，以及本地的合作伙伴约到自己利雅得的家中聚餐，偶尔兴致来了也会冲进厨房露两手。　　易达资本的创始&管理合伙人Jerry Li是经常出现在周末饭局上的关键人物。　　周末的饭局，是极兔中东和易达资本战略和投资团队不断头脑风暴，碰撞思路的重要场景。赴沙特考察的上下游合作伙伴，也受邀来到这一饭局上参与讨论，碰撞火花。　　在Jerry看来，“中沙、中阿在商品价格、种类上的巨大鸿沟，绝非靠一家或几家公司就能改变的。如果贸易总量上不去，各环节都难以吸引投资，进而实现降本增效；反之，若不加大投资并降本增效，则贸易增速就会一直承压，这是个恶性循环。无论是跨境电商平台、垂直电商还是物流仓储供应商都深知其中的症结所在：不透明的清关程序、不规范的监管执法、繁杂的签证及产品认证手续存在大量问题。产品如何进入这个消费力强大，却几近封闭的市场，是最大的阻碍，但解决它就带来最大的机会。如果没有系统性的解决方案，可以把物流成本降到目前的1/10，价格和周边其他国家类似，那么中国为主的外部商品，永远无法顺畅地进入这个市场，并且在这个区域市场有序流通。这是沙特政府和本土企业想解决，却又无法解决的问题。”　　初入市场的前三年，易达资本的投资和战略团队，遍访了市场上所有的物流快递公司，以及可以搜索到的几乎所有上下游产业公司。　　“以股权投资，或者混改的方式去撬动家族企业，国家队的力量，种种方案我们都研究过，最后我们发现，立新比破旧更值得尝试。物流快递板块，我们要在中东区域发力，去改变市场格局，不是件容易的事情。这也不是我们拍脑袋一时兴起，而是长达4年的时间，与当地政府和长期战略合作伙伴多方面调研、筹备。”Jerry说道。　　在易达资本眼里，极兔是这个赛道，这个生态体系里最值得支持、下重注的合作伙伴。　　“我们携手极兔重新组局，再邀请本地资金方、资源方按节奏进场。我们很快会联合更多的合作伙伴一起，在这个市场发起一场变革，改变规则，帮助中国企业和中国商品，把壁垒打破，让百万量级的中国商品落地沙特海外仓，享受自由贸易区的一揽子政策，进入这个潜力巨大的消费市场，从而改变市场格局。”易达资本创始&管理合伙人Jerry Li说道。　　为了助力中国科技能力深度参与到中东市场改革开放，经济转型的场景，从2019年开始，Jerry就坚决押注中东，以迅雷之速搞定了全球最深的口袋之一，成功地从资产规模超6000亿美元的沙特主权基金募得资金，联合其他战略合作伙伴一起成立了专注中东北非市场科技革新机会的易达资本。　　要深度拥抱全球化过程中的本地机会，必须将资金资产两端与本地资源全面打通。在各个目标市场进行最彻底的本地化，就是Jerry眼中的全球化。有了易达资本的资金和资源的深度参与，极兔中东成为引导沙特物流、贸易、新零售等科技创新方向的行业标杆企业，得到沙特2030愿景政策引导下各部委竞相支持的本地杰出行业领袖。　　9月1日，沙特通讯产业部部长在印尼巴厘岛参加G20峰会的时候，在极兔印尼CEO Robin Lo的陪同下，参观了极兔印尼的分拨中心。　　当晚，他就跟自己的团队分享了参观极兔印尼公司的收获，并且非常兴奋地告诉易达资本：“极兔在印尼运营得非常好，他们的投入和专注非常让人敬佩。我很高兴他们也能够来沙特落地，他们在沙特的发展将得到通讯科技产业部及其有关部委100%的支持，易达资本和极兔发起的智能物流产业园项目对沙特，对整个中东区域的物流快递和贸易发展来说非常重要，我们将提供项目需要的一切支持保证这个项目的成功。”　　此外，沙特从2019年开始将汉语教育作为公私立教育系统的必修课，全国推行。和中国深度合作，和中国的科技、贸易产业全面打通是他们改变单一石油经济结构，全面拥抱数字化转型的强烈诉求。　　正如沙特主权基金总裁顾问哈利德阿玛纳曾在中国天津工作过10多年，他在易达资本位于沙特总部利雅得金融中心总部的开业典礼上致辞时提到的：“我们非常高兴看到这么多的中国公司来沙特发展，沙特和中国之间的合作伙伴关系有巨大的潜力，可达天际。”　　拿下沙特市场，对极兔中东的发展，具备战略意义。不到一年的时间里，从阿联酋的迪拜到沙特的利雅得，人们看到有越来越多的印有红白相间“J&T express”logo的货车，飞驰在中东地区的公路上。　　比红色兔子驰骋更迅猛的，是这家以快递和国际物流为核心业务的公司在中东商业市场上的扩张速度。　　极兔在2022年正式入驻中东市场之前，易达资本曾陪伴其考察、选址和试运营，之后助其在沙特建立了自有配送网络和本地化的仓储系统，并上线了当地版本的App，以最快的速度布局线下门店、仓库、车队、司机等基础设施。　　加上其此前成体系的运营经验、充裕的人才储备和物流设施加持，在这一系列充分的准备工作之后，极兔所取得的成就在同行看来，俨然是其此前在东南亚和中国曾上演的“速度与激情”的中东版复刻，而前两者已在相当程度上被当地市场成功验证。　　在快递和国际物流业，“极兔”，成了一句类似“芝麻开门”似的打开宝藏的咒语。　　包括SHIEN、元气森林、大疆、OPPO、vivo在内的多家中国超级独角兽、一线智能品牌厂商，都在等待极兔中东网络和服务能力的不断成熟。其中多位合作伙伴表示在国内和东南亚市场已经和极兔深度合作了。　　一旦极兔在其他市场起网成功，他们也会第一时间研究跟进的。在中国出海的头部公司眼中，极兔俨然成为他们全球化进程中最重要的合作伙伴和核心支持。　　2022年1月，极兔进驻中东地区后，又继续开拓了南美地区，目前它的快递网络已经覆盖中国、印度尼西亚、越南、马来西亚、泰国、菲律宾、柬埔寨、新加坡、阿联酋和沙特、墨西哥、巴西、埃及共 13 个国家，国际物流业务范围已覆盖亚洲、欧洲、非洲、美洲以及大洋洲的多个国家和地区。　　“J&T极兔速递”最大的特点恰如其名，正是其业务扩展的速度，“J&T”象征着 Jet(喷气式飞机)和 Timely(及时)、Technology(科技)。从创办之初直到如今，它的这一特点在多个国家和地区已被验证。　　2015年，为解决OPPO手机在东南亚的配送难题，极兔在印尼雅加达应运而生，此后在短短两年内，即成为印尼排名第二的快递公司，并迅速成为东南亚第一大快递公司。　　2020年3月，极兔正式在中国市场展开业务，一年内即做到了中国物流巨头“中通”在其第16年才拥有的单量。要知道，在中国，日单量2000万是快递行业一个重要指标，是衡量一家快递公司是否有上市能力的分水岭，完成日2000万单，中通用了16年，极兔则只用了1年。　　也是在第一年里，极兔中国团队即扩张到了15万人，并在第二年干脆利落地以68亿元人民币(合11亿美元)的价格全资收购百世集团中国快递业务，跻身竞争激烈的中国物流业第一梯队。　　在《2021全球独角兽榜》中，极兔速递以1300亿的估值排名第16，在物流领域仅次于菜鸟。　　对于一家公司来说，扩张速度正是其生命力的延伸。而生命力，与组织效率、技术水平、资本投入等息息相关。技术和管理等种种核心要素作为共同体，构成一家公司有活力地运行前提。　　从组织效率层面讲，由于早期业务在市场上的表现激进又不失平稳，极兔得以在一次次开疆扩土的过程里，将其基础模式移植到一个又一个新进的国家和地区，在极大地缩减了试错成本的同时，提升了运营效率。　　具体来说，极兔非常擅长“入乡随俗”，在一个新市场，它总能从或是资本或是技术等关键层面，以开放的心态和长袖善舞的能力，找到提升业务的契机。比如在中国，极兔正在与包括淘宝、拼多多、抖音、快手这样的行业巨头在内的多家电商平台合作，进行优势互补，彻底打通供应链上下游核心环节。　　从资本层面看，这些动作和态度本身，即意味着一家公司拥有长远的目光和无限的潜质。　　从技术水平层面讲，极兔作为东南亚首家以“互联网配送”为核心业务的科技型快递企业，向来以提供智能化、数字化、可视化的快件寄取服务著称，其自主研发的JMS系统，为客户高效地提供了快件从下单、收取到结算的全生命周期服务。　　包括在重要的自建仓方面，极兔的自建海外仓已覆盖欧洲、北美、中东、拉美和东南亚多国，衔接海运、空运、陆运资源，提供着仓储代发、FBA转运、云仓及增值性服务等一站式智能仓储服务。　　显然，进入一片新的未垦之地，相比其他问题，技术、仓储等核心要素，对于已经在物流行业中驾轻就熟的极兔来说，更算不上什么困难挑战。　　总部垂直管理、区域高度自治这一模式所带来的超级组织效率和超强战斗力，被业内看作是极兔可以在不同地区一次次进行成功复刻的根本原因，它们所带来的“超强本土化能力”的速度，正是物流界的那一句“芝麻开门”。　　当然，想做成一家头部的快递和国际物流公司，只有速度是不够的，能否得到官方的资质认证，也在相当程度上影响着其能否走远。　　作为一家立足全球的物流公司，极兔非常注重合规经营，在进入的13个市场发力之前，首先便是提前拿到当地市场的合规证明。　　极兔对于物流行业的理解十分成熟且具有全局观，即便在竞争如此激烈的中国市场，仍然能以最短时间获得快递营业牌照和快递网络。资质先行这一经验，2022年极兔再一次将它搬运到了沙特。　　从全球来看，沙特是国际物流最难清关的国家之一，清关牌照算是稀缺资源。一般来说，沙特的清关牌照分为两种，分别是一般贸易清关牌照和快递清关牌照，前者需要大量资本支持，后者的获取壁垒又极高，有诸多限制门槛。　　然而就是在最难最具战略意义的市场，极兔通过自身的努力和易达的全力支持，以史无前例的速度，拿下了这张极具含金量的牌照，迅速和其他无照经营的竞争对手拉开差距。　　今年1月，极兔中东负责人Sean Xiao曾表示：“我们希望借助极兔高效及完善的配送网络，有效改善阿联酋和沙特消费者的购物体验，助力阿联酋和沙特电商产业的发展。”　　目前看来，Sean Xiao的这一期待并未落空，“持证驾驶”的极兔已在相当程度上得到了沙特官方和市场的认可，包括宏观上的国际关系，也在助力沙特消费者购物需求和体验的提升。　　一方面，中国近年与中东地区多国保持着紧密的经贸往来，已经成为多个中东国家的最大贸易伙伴国。另一方面，中东地区拥有不输东南亚的人口基数，又有比肩北上广深的人均高消费能力，电商市场潜力巨大。　　作为打通电商贸易链条上下游的重要一环，物流的作用不容忽视，而极兔的业务大概率会跟随着该地区的电商经济，继续得到巨大跃升。而两国长期保持友好的关系，在客观上为极兔创造了得天独厚的掘金历史新机遇，不论从稳定性、安全性还是盈利性的角度来看，远非其他地区可比。　　中沙两国近年颁布的一系列政策红利，也为极兔在中东地区拓展业务提供了稳定的保障。　　除了中国邮政快递业鼓励“两进一出”(其中“出”即为出海)之外，今年7月沙特航空又加开了一条中沙航线。又比如去年6月，沙特启动“运输和物流战略”，将沙特定位为连接三大洲的物流枢纽，并改善所有运输服务，以支持沙特2030年远景规划。　　两国之间一系列加强双边贸易往来的举措，都在释放明显的利好信号。　　极兔近年的发展策略，精准地踩在了多方政策关键时点上，又能及时撬动资本助力，助推了极兔的发展。2021年这一年时间里，极兔完成多轮融资，其中发生于4月的一轮融资为18亿美元，由博裕资本领投，红杉资本和高瓴资本同时跟投，要知道，这三家顶级基金同时入股一家公司，尤其后两家出现在同一轮，颇为罕见。　　极兔的估值，也在半年内由78亿美元飙升至200亿美元。　　2022年2月中国农历新年期间，易达资本与包括极兔在内的多家旗下被投企业，共同参加了在沙特首都利雅得举办的LEAP全球科技峰会，极兔创始人兼董事长李杰通过视频连线的形式进行了主题演讲，并宣布将极兔中东北非区域总部设在沙特首都利雅得，与战略合作伙伴一起打造中东最大智能物流产业园区的规划。　　该物流园将包括世界级的快递分拣中心、货物分拣中心、自动仓储系统、航空货运终端、电子商务产业园、现代产业园。当天沙特民航总局(GACA)代表沙特政府，也与易达资本、极兔就智能物流产业园计划正式签署谅解备忘录。　　此项计划的签署，意味着未来10年里，极兔将在沙特培养专业快递物流人才，投资先进的软硬件设备，将沙特打造为极兔另一个全球物流枢纽和战略运营中心，以服务整个中东北非区域市场，推动本地科技驱动型的产业经济实现全面发展，刺激零售和制造业的强劲增长，使沙特成为连接亚洲、欧洲和非洲货运通道的关键桥梁，助力沙特“2030愿景”的实现。　　现在，极兔的对标公司已经望向了市值超过千亿美元的 UPS(美国联合包裹运送服务公司)。为实现这一目标，中东市场的极兔之速，毫无悬念地将开启加速度。目前它唯一的悬念，或许就是破下一项纪录的速度了。　　可以期待，通过极兔在全球进行毛细血管般的布局与提供的优质服务，未来会有更多科技驱动的创新企业、供应链与品牌，可以更便利地走向世界。（来源：创业最前线）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博