　　沈先生家有一台三菱空调，他说买来后才用了一年多，氟利昂漏了三次。 　　沈先生住在绍兴柯桥，他说，卧室里这台挂式空调是2020年4月托朋友买的。1.5匹，花了大概4400多元。当时新房正在装修，等到去年4月才开始用。 　　“然后发现不制冷，让他们售后来检查一下，发现氟利昂漏光了。维修了一下，加了氟利昂就好了。等到12月份想开热空调的时候，发现又不制热了。又让售后来，他们来检查了一下，说发现氟利昂又漏光了。(记者：为什么总会漏)他们说可能第一次安装的时候，安装不到位。第二次帮我重新安装了一下，所有机器都拆开来检查了一下。”沈先生告诉记者。 　　沈先生说，当时空调才使用了半年多，就两次找了售后。他心里不太舒服，就联系了店家。 　　“说如果下次还漏的话，帮我换新的。这个是上次口头保证的。(谁说的)店家说的。等到今年5月30号的时候，想开冷空调，发现根本温度降不下来，6月2号让他们售后又过来了。检查了一下，发现氟利昂又漏光了。这回他们说也不知道什么原因，需要拉回厂家去全面检查一下。”沈先生说。 　　空调上有个数字，沈先生说这是房间的实时温度。刚打开空调时，房间温度时30度，他调到制冷模式22度，半个多小时后，室内温度变成了28度，只下降了2度。他联系了店家，希望换一台新的。 　　“他说先维修一下，以后有问题再说，就不承认上次说的话了。”沈先生说。 　　对此，五星电器绍兴城南小强店老板娘回应称，“我应该是没说的，因为他给我打电话的时候，我说这个空调师傅跟我说是修好了，我说你们先用着，看看效果好不好，这个肯定要回问的。虽然这个空调不是直接从我店里卖出的，但是我也负责任。(记者：这个空调不是咱们店里出去的吗)对，不是我店里直接买走的。他不是直接钱付给我的，他是钱付给一个姓陈的师傅。(但是机器是从咱们店里出去的)对，机器是从我这边出去的，所以我不推卸责任。” 　　老板娘说，正常情况下，如果安装没问题，三年内都不需要充氟利昂。这台空调的情况她一直在跟进。换机的话需要售后开出单据，老板娘帮忙联系了一位负责三菱空调售后的祁经理。 　　绍兴南洋空调安装维修中心祁经理回应称，“我们给他去检查，他就是只能外机给你看，里面机器要适当全面检修，不同意。要全面检修必须要拉修，就是拆回机器，然后我拉到公司全面检修，所有有漏点的地方，我全部给它排查一遍。目前我眼睛真的看不出来，全部要保压。我在用户家里真的不能这样修。” 　　沈先生回应，没有不同意全面维修。是师傅检查完了没问题了，三菱厂家确认过内外机编号， 　　是正品，但总是漏氟利昂，太影响使用，他希望得到保证。 　　“总不可能一辈子帮我这样加，我要求他们必须这一次要修好。不修好的话，肯定要给我换新的嘛。”沈先生说。 　　对此，祁经理表示，“全面检修，我给你写清楚，哪个部位哪个地方，更换哪个配件，然后这个全面检修的机器，修复的配件里我给你保修两年，这两年机器里面有问题，那你找我，我承诺书写给你，我维修单写给你，两年之内坏了没问题。还是这个部件坏了，那你要退你要换，你找我。” （来源：浙江广播总台《1818黄金眼》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博