伦敦CNN商业-改变娱乐、通信和交通的5G网络可能还需要几年的时间。但在制造业，这项技术已经在发挥作用。下一代5G网络的速度可能比4G快100倍，使设备和服务器之间的通信速度更快。这些网络可以安装在相对较小的区域，比如工厂，而不会太麻烦。速度、实用性和潜在成本节约的结合正在鼓励工厂运营商尝试5G。结果是积极的，这表明该技术可能会在智能手机和其他消费产品之前广泛应用于工厂，特别是因为调查显示，许多消费者还不愿意为5G支付更多费用。爱立信是全球最大的5G设备供应商之一，与德国弗劳恩霍夫生产技术研究所合作进行了一项早期测试。该实验涉及一家制造喷气发动机金属叶片盘的工厂。大型部件是在一个叫做金属铣削的过程中制造的，这个过程需要20个小时才能完成，并且需要对金属部件进行极其精确的切割。该程序的错误率很高：由于小振动导致的故障，多达25%的叶片必须返工。通常，错误直到过程结束才被发现，这意味着在完成有缺陷的叶片上浪费了大量的精力。5G传感器安装在铣床的部件上。弗劳恩霍夫IPT但通过将使用5G的传感器直接放置在组件或工具上，爱立信能够实时检测故障，并将错误率降至15%。刀片的平均生产成本降低了3600欧元（4075美元）。5G网络的速度和可靠性意味着设备与其通信的服务器之间几乎没有延迟或延迟时间。这就是这项技术对制造商如此有用的原因。爱立信高级副总裁奥萨·塔姆森（Åsa Tamsons）表示：“通过一毫秒的延迟，您可以在刀具撞击刀片之前检测到过程中是否存在偏差，并可以在错误发生之前停止机器。”。您可以在错误发生之前停止机器。”Åsa Tamsons公司Award Solutions公司的移动无线技术专家Nishith Tripathi表示，只有5G才能提供工厂设置所需的性能。他说：“4G根本无法完成这项工作，你需要5G的高速和低延迟来交付这种应用。”。还有两个特点使5G成为工厂使用的理想选择：网络相对容易安装，可以支持大量设备。大多数工厂大小的建筑可以通过屋顶上的天线，用5G网络“包裹”起来。这比其他潜在的5G应用要容易得多，比如自动驾驶汽车，这将需要大量道路铺设5G设备。Tripathi表示，5G技术还允许同时进行大量连接。如果工厂里的每一件设备都需要连接，5G网络就能解决这个问题。爱立信并不是唯一一家尝试这项技术的公司。上个月，位于英国伍斯特的博世工厂开始了5G测试。在德克萨斯州奥斯汀，三星正与美国有线电视新闻网（CNN）的母公司AT&T合作，创建5G制造业“创新区”特里帕蒂说：“当你谈论5G体验，比如全息图、虚拟现实，以及你和我将要经历的事情时，我们将不得不等待几年，但对于企业来说，这是现在和现在。”。