　　谈起网络文学，你会想到什么？可能还有人将其等同于轻松、消遣式阅读？其实，网络文学不再是很多人熟悉的“网文”了，已然成为当下最具生长性的文学现象。　　近日，中国社会科学院发布《2021中国网络文学发展研究报告》，分析网络文学的发展脉络和趋势特征。报告引用第49次《中国互联网发展状况统计报告》数据称，截至2021年底，我国网络文学用户总规模达到5.02亿，占网民总数的48.6%。　　从一出生就备受争议的网络文学，经过20多年的发展，俨然成为不可忽视的文化现象，它作为内容的源头，对影视、游戏、动漫、文创、文旅等各个行业都影响深远，受到了高度关注。　　用户超过5亿，这个数字说明网络文学为全民阅读提供了丰富的阅读资源。可能若干年后，网络文学会变成“Z世代”(1995—2009年间出生的一代人)共同的文化记忆。　　相较书本，网络文学是无数个体的创造，它与读者的距离更加亲近。网络文学提供了一种崭新的交流模式，在创作和阅读两个层面实现全民参与。　　与传统文学相比，网络文学是一种大众文化、消费文化，也是一种娱乐文化。正因为此，网络文学丰富多彩，充满活力与创造性，蕴藏着蓬勃生长的力量。　　从五光十色的缥缈玄想，到热气腾腾的现实生活，网络文学容纳广阔的题材、丰富的类型和多样的风格，成为一面时代之镜。与此同时，随着网络文学的精品化、以及题材转向趋势显性化，越来越多的网络文学作品从身边起笔，记时代新声，这是网络文学站在一个新的历史起点上对中国故事的一种多样性表达。　　阅读网络文学不再只是茶余饭后的消遣娱乐，逐步成为“Z世代”知识学习的入口、关注现实的窗口。　　网络文学这片土壤充满活力与潜力，不过，也存在泥沙俱下、野蛮生长的问题。优质的网络文学作品仍很有限，大量注水、快餐式网文既提升不了读者的文学素养，也产生不了思想和精神价值。　　尽管文学传播的媒介在改变，但是文学的评价标准并没有变化。网络文学的发展过程，充分展现了文学活动的新特点；至于网络文学本身，并未提供令人信服的文学新质素。　　由于网络文学门槛低，网络文学创作者职业水准远低于传统作家，产出文学精品的数量占比很少。以年轻作者为主体的网络文学创作者如何担起传承文学精神，履行引领青少年积极向上的社会责任？　　如今，网络文学进入一个披沙拣金的时代，读者更加青睐内容健康、故事精彩、思想性、艺术性、可读性统一的精品，这对创作者的文学素养、思想认识、创新与突破都提出了更高的要求。　　作为“讲故事的手艺人”，如果缺乏一定的审美追求与思想深度，没有深刻的认知、思考、感受，反映到作品里的知、情、意就会显得肤浅苍白。　　要让网络文学作品成为真正的精品，年轻的创作者需要深入实践、增长阅历、拓宽视野，方能写出与时代同振、与社会同频、与人心同鸣共情的优秀作品。如此，既能推动网络文学的有机发展，也为文学创作开辟出丰富无边的可能性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博