　　中国网科技5月12日讯 (记者 杨月月)国美今日宣布与华为正式签署战略合作协议。据介绍，此次战略合作，双方将充分发挥各自优势，围绕国美全零售生态共享平台，在门店数字化运营管理、全渠道数字化营销、智能终端物联等领域共享共建，共同推动国美全零售新业态发展。　　国美控股集团CEO杜鹃表示，华为云在数智化门店、数字化精准营销、业务云化、数字基础设施、智能化和信息化解决方案等方面，有着很多领先和成功的实践，相信双方通过本次优势互补的战略携手，定会实现1+1＞2的共享共建共赢效应。　　华为高级副总裁、华为云CEO张平安表示，相信通过本次战略合作，双方将共同建设面向未来的零售数字化能力体系，支持国美和行业的高质量发展做出贡献。　　对于零售行业，线下门店无疑是“数实结合”的关键连接点。据杜鹃透露，国美将重点整合华为在智能交互、智能联接、智能中枢等方面的领先科技和应用解决方案，加速构建起“云网边端”协同的“国美全零售”一体化智能运营系统，加速实现国美零售的数字化、物联化、智能化高效运营，加速释放国美全零售生态共享平台的全场景、全链路、全服务、全模式的好体验、高效率和高效益。　　国美电器CEO王巍表示，国美将携手华为在门店标准IT装备与服务、门店作业管理、设备设施管理及零售门店一站式运营等方面展开深度合作，共同打造全零售智能门店样板，推动提升门店运营效率和全生命周期运营管理水平。　　根据战略协议，双方将结合广告、CDP等数字化营销工具优化国美公域品牌曝光及私域流量运营，以数字化重构“人、货、场”，实现零售全渠道一体化的精准数字化营销，推动行业模式创新、提高商家服务效率，切实提升消费者粘性及满意度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博