　　据2月20日《潇湘晨报》报道，近日，被骗到国外沦为“血奴”的中国小伙引起广泛关注。他自称是在某网站求职被骗出国的，这也揭开了网络求职被骗的冰山一角——在该事件相关新闻的评论区，许多网友表示曾在同一网站上求职被骗。对此，该网站回应称，对受害者的遭遇深表同情，将充分配合警方工作，目前未查到新闻中所提及企业此前发布的招聘信息。　　个案中的相关细节有待核实，但涉及该网站的招聘骗局案件不少，恐怕确实是事实。比如，在中国裁判文书网上搜索，就有大量涉及该网站的招聘骗局案件，有的求职者被骗出境，被迫成为用身体运输毒品的“工具人”，有的求职者被网络虚假招聘拖入卖淫“泥沼”……　　相比传统招聘方式，网络招聘对求职者与招聘方来说，都节省了不少时间成本，也大大增加了选择机会，网络求职平台因此受到很多求职者青睐。但同时，网络招聘的信息不对称性较大，求职者往往对招聘公司一无所知，这也让一些不法分子得以乘虚而入。比如，有的网络招聘信息声称“招聘兼职工整理材料”，等求职者到了现场，才知道整理材料是整理拆迁建筑废料。还有一些诈骗分子打着知名企业的旗号发布网络招聘信息，要求求职者缴纳培训费、照片费、入职抵押金、宿舍费等，然后从中敛财。　　对类似现象，网络招聘平台要承担起相应的责任。我国《互联网信息服务管理办法》明确，互联网信息服务提供者应当向上网用户提供良好的服务，并保证所提供的信息内容合法。从这个角度上说，网络招聘平台要严格把关，保证平台所提供的信息内容合法、真实，要对虚假招聘信息及时予以清理。相关部门则要督促平台履责，对于侵害求职者权益的不法行为，要依法严厉打击。而求职者也要增强防范意识，擦亮眼睛，小心“馅饼”变陷阱。　　网络招聘骗局不能成难破的僵局。为求职者与招聘方搭建正常交流合作的平台，为求职者带来更多机遇和可能，为更有序、优质的就业“穿针引线”“铺路搭桥”，是网络招聘平台应该努力的方向。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博