　　(本文图片均为资料图片)　　近来，一种“儿童迷你厨房”成为网红玩具。这种玩具最大的特点就是高度仿真：灶可以加热，锅可以煮饭，刀可以切菜，做的饭还能食用。一时间不但销量猛增，不少家长还纷纷在各视频网站晒出孩子用迷你厨具做饭的视频。但是，作为兼具厨具功能的玩具是否具有足够的安全性？　　记者在电商平台上搜索“玩具厨房真煮”后看到，月销量三四千件的不在少数，最多的商家单品月销量超4万件。进入一家网店细看，记者看到这类产品大多按照配件数量分类定价，价格从几十元到几百元不等。一套玩具厨具的数量少则十几件，多则数十件，品类包括电饭煲、电热炉、蒸锅、平底锅等，就连咖啡壶、擀面杖、饺子器等厨具也很齐备。颜色多为粉色、绿色、蓝色，材质以麦饭石、不锈钢、塑料为主。　　有消费者在店铺留言：“现在孩子还有点小，暂时把刀收起来了。帮着她先把菜切好，让她尝试水煮青菜，一顿操作下来，孩子成就感十足，就连平时不吃的水煮蔬菜也吃得津津有味。”记者还在各视频网站上看到不少家长上传了孩子用儿童迷你厨房中的厨具做饭的视频，视频中孩子用这些厨具炒鸡蛋、炸鸡翅、煮蔬菜汤、蒸馒头……做完饭还和全家人分享劳动成果。　　孩子在游戏中学会做饭与分享是件好事，但是也有家长在评论区不无担忧地说：“这些厨具、餐具采用什么标准制造？是不是食用级材料？”　　记者了解到，玩具有相应品类的国标(GB6675系列标准)，家用电器也有相应标准(GB4706系列标准)，餐具则需要满足食品接触用金属材料及制品的国家标准(GB4806系列标准)。儿童迷你厨房玩具中有电饭锅、电热炉等，也就是说，该系列玩具应该根据不同器具的相应国家标准进行生产，才能保证使用安全。　　但是记者在各电商平台上看到，有的儿童迷你厨房的介绍中展示了检测报告，而有的没有出具任何检测报告或是制造标准。　　即便是展示了检测报告的商家，报告内容也很模糊。记者在淘宝、苏宁易购上看到一款儿童迷你厨房，因为看不清报告详细内容，便向客服提出要求，客服非常认真地将详细报告发给记者。记者发现，该报告只涉及麦饭石煎锅、硅胶锅铲两种产品，当记者索要电热炉等商品的检测报告或安全认证报告时，客服说：“放心，都有。”却没有出具相应的材料。　　儿童迷你厨房不仅在生产安全标准上让人不放心，在设计上也存在隐患。北京一位5岁儿童的家长告诉记者：“我在网上买了一套儿童迷你厨房，到货拆开一看就退货了。我看到不锈钢漏勺的孔洞打磨不光滑，塑料调味碟的边缘有凸起的塑料块，容易剐到嘴和手。”　　据某品牌迷你厨房负责人介绍，他们在设计产品时，把安全要素放在第一位，尤其在防烫隔热方面做了很多细节设计。例如每套产品标配一个隔热棉手套。高端版本里，配置了放于锅把手上的隔热板，防止热油飞溅到手上或身上。每个电热炉的外围都加有塑料挡板，防止锅滑落。在不锈钢的产品把手上，也会设置隔热胶圈。他还称，产品上市前，要请同事的孩子们试用，根据反馈体验不断优化，以规避潜在风险和伤害的发生。　　儿童迷你厨房涉及加热、蒸煮，孩子还会食用该厨具加工过的食物，因此一定要选正规厂家生产，经过认证、检测的商品。　　在电商平台，记者还搜索到儿童洗碗机、儿童电动缝纫机、儿童厨房套装等商品。　　目前教育劳动类玩具走俏，玩具行业有了新的业务增长点，儿童也通过寓教于乐的方式得到全面发展。但必须注意的是，规范生产标准、保证产品安全始终不容忽视。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博