　　据教育部网站消息，日前，教育部办公厅印发《关于开展义务教育阶段学科类校外培训治理“回头看”工作的通知》，《通知》中称“双减”工作部署开展以来，义务教育阶段学科类校外培训治理取得阶段性成效，但学科类培训防反弹、防变异、防风险的任务依然艰巨。为巩固义务教育阶段学科类校外培训治理成果，经研究，决定于2022年6月底前开展一次“回头看”工作。　　“回头看”工作主要任务是要全面对照中央“双减”文件及校外培训治理各项政策要求，对面向义务教育阶段学生已经压减和转为非营利性的所有线上、线下学科类校外培训机构进行一次全面排查，从机构运营、收费管理、培训内容、从业人员资质等各方面，系统查找问题并坚决进行整改，切实巩固义务教育阶段学科类培训治理成果。　　工作重点内容有以下七项：　　——看培训机构压减。是否存在“假注销、真运营”现象，重点核查已经注销的培训机构仍在利用原师资、生源等继续开展学科培训等情况。　　——看“营转非”“备改审”。是否存在“名有非营利外壳，实为营利性行为”现象，重点核查抽逃开办资金、私设账外资金、违规关联交易、虚增业务成本等情况。　　——看培训收费监管。是否存在培训机构预收费资金未纳入监管情况，重点核查违规收费、使用不规范合同、未规范执行政府指导价管理要求等情况。　　——看隐形变异治理。是否存在各种违规开展学科培训现象、打“擦边球”，重点核查无证无照机构违规培训、个人以“家政服务”“家庭教育指导”“众筹私教”等名义违规开展培训等情况。　　——看材料和人员规范。是否存在培训材料内容不合规、从业人员不符合资质等现象，重点核查前期专项排查发现问题整改落实等情况。　　——看数据信息填报。是否落实全国校外教育培训监管与服务综合平台使用要求，重点核查填报数据信息及时性、完整性、准确性等情况。　　——看风险防范。是否能及时发现并有效防范、化解各类风险隐患，重点核查解决退费难问题、校外培训监管执法、防范化解劳动用工风险等机制建立及落实等情况。　　工作要求有以下三项：　　——加强组织领导。各地要充分认识校外培训治理的长期性、艰巨性、复杂性，深刻领会“回头看”对于巩固成果、深化治理的重大意义，加强工作部署，制定工作方案，精心组织实施，确保工作效果。　　——压实工作责任。按照职责分工，各地要全面开展区域内培训机构摸排工作，聚焦问题、突出重点、不留死角。省级、地市级要在县级自查基础上，逐级开展抽查，发现问题要及时指导处理，务求实效。教育部将在各地全面摸排处理的基础上适时组织抽查、暗访，对发现因不作为而导致隐形变异反弹严重、人民群众反映强烈的，予以严肃问责。　　——健全长效机制。以“回头看”为契机，进一步完善校外培训监管长效机制，健全党委和政府统一领导、部门齐抓共管的格局，推动日常监管、巡查暗访、违规查处等制度建设，确保“有人管、有人查、有人巡、管得住、管得好”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博