　　3月30日上午，来自阿联酋、突尼斯、埃及、科威特、摩洛哥、赞比亚等18个中东及非洲国家的20位驻华国防武官到访奇安信。　　武官团与奇安信集团董事长齐向东、总裁吴云坤就奇安信冬奥网络安全保障成果等内容进行交流与讨论，并详细了解了奇安信在能源、金融、工控、关基等领域的国家级网络安全体系建设解决方案等产品与服务。随后，来访武官团参观了奇安信安全中心展厅、工控实验室及司法鉴定所。　　在近期俄乌冲突的推演下，网络安全已成为一个国家根本的安全诉求。作为武官团代表，突尼斯驻华国防武官表示：“非常高兴今天能够来到奇安信进行交流沟通。网络防护已经成为国防的重要部分，希望可以借此机会增加我们对于网络安全技术以及中国先进科技企业的了解。”　　赞比亚驻华国防武官详细询问了奇安信在冬奥网络安全保障中遇到的挑战和创新的技术。奇安信集团董事长齐向东表示，非常愿意分享在北京2022年冬奥会网络安全方面的成功经验，为伙伴国家提供网络安全服务和能力。　　中东及非洲国家的网络安全面临不少挑战。据国际刑警组织发布的《2021非洲网络威胁评估报告》显示，目前非洲当前面临的五大网络威胁，分别为：在线诈骗、数据勒索、商业电子邮件入侵、勒索软件与僵尸网络。　　据悉，奇安信已在欧洲中南亚、南亚、中亚、中东、及非洲开展网络安全业务，并为部分中国“走出去”的大型企业及中国大型银行的海外分支机构提供网络安全服务和解决方案。2021年，奇安信参与了印尼、阿尔及利亚，安哥拉、埃塞俄比亚等国家关键基础设施部门、重要政府单位的网络安全建设；同年12月31日，奇安信国际业务获得7000万APT(高级持续性威胁)监测合作，从产品、服务和体系化建设的国际化入手，全面开启国际化战略。 　　(以上图片由奇安信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博