　　随着年轻人群消费理念的升级，相比较商品的营销广告，他们更热衷于研究产品背后的成分，追求科学生活方式，“成分党”也由此诞生。　　8月19日，知乎硬核美妆护肤科普节目《成分实验室》上线，《成分实验室》是一档知乎自制体验类成分研究栏目，由知乎的优秀内容创作者作为节目嘉宾，针对知乎的美妆护肤高关注话题，为广大用户击碎市面上消费陷阱，提供美妆护肤产品消费决策。　　知乎成分党被业界称为行业“硬核成分党”，其中不乏医学博士、配方师、生物化学研究人员等专业从业人士，涵盖美妆、日化、个护等不同细分行业。《成分实验室》上线的第一期节目主题为“夏日防晒那些事儿”，邀请到四位知乎美容、护肤话题的优秀答主，分别是某上市公司化妆品研发工程师、化妆品配方师“宅小宅”，曾任欧莱雅、妮维雅原料专家的“胖博士”，曾任新加坡宝洁、欧莱雅中国的研发专家“江博士爱化妆”，以及曾任欧莱雅集团研发中心的科学家“配方师Gigi”。　　首期节目的开始，知乎答主“配方师Gigi”通过分享一位美国卡⻋驾驶员常年暴晒的左右脸对照，来阐释重视防晒的必要性。不同于其他美容护肤类节目，知乎《成分实验室》没有导向特定商品品牌，而是以硬核防晒知识科普为目的，着重于防晒科学原理和知识的解析，通过实验室、户外场景等多角度防晒实验，让广大用户了解防晒的真实信息。　　“现在有⼀种很流⾏的说法，甚⾄某些教科书⾥也这么说，那就是物理防晒剂反射或者散射紫外线，化学防晒剂是吸收紫外线。这其实是⼀种错误的认知，⽆论化学还是物理防晒剂，原理都是吸收紫外线”，知乎答主“胖博士”在节目中通过荧光板检测被反射出来的紫外线，根据产品的成分配方和实际功效，用真实实验来对比物理防晒剂和化学防晒剂的防晒效果。　　为了真实展现各防晒产品在不同场景下的效果，节目还邀请10位体验者试用百款防晒产品，分别进行户外运动、游泳、遮阳伞下等不同的户外场景活动。让人们根据自己的皮肤寻找各个场景下合适的防晒产品。　　汇集了大量专业、优秀内容创作者的知乎，是全网硬核成分党的诞生地，他们创作的护肤科普内容，不仅成为各大内容平台的信息来源，更成为护肤类品牌重要的背书。知乎时尚盐究员“光光是颗小太阳”，曾凭借一篇“男生如何选择洗面奶”的回答，给品牌带来了超过 200 万的销量。在问题“真正懂成分的人，自己会买什么护肤品？”下，答主“江博士爱化妆”对美白、抗衰老、控油祛痘等产品进行成分分析，并对比多个市场上有代表性的产品，对消费者进行科学护肤普及，收获用户近9000个赞同。　　在知乎，“如何看懂护肤品里的成分表”这个问题，有9353位关注者，被浏览了近304万次，“长期用 a 醇真的对皮肤好吗？”问题下有338个回答，其中不乏来自生物学、美妆护肤的优秀答主，他们从A醇的成分、抗老化原理等角度给予回答。　　《成分实验室》每期节目话题均来自知乎上美妆护肤相关的高关注问答，凝结知乎美妆护肤相关的专业讨论。接下来，《成分实验室》还将邀请更多知乎成分党，上线关于熬夜、美白等美妆护肤话题节目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博