　　2021年，豆神教育全年营收11.2亿元，同比下降19.05%；净亏损5.92亿元，去年同期净亏损25.67亿元，同比减亏76.92%。看似减亏的成绩单，实则源于商誉减值计提的大幅减少，2021年公司资产减值损失为3.12，而去年同期资产减值损失为21.93亿元，相比去年减少了18.81亿元，若扣除这一部分影响，公司经营进一步恶化。　　除此之外，近年来豆神教育近十年来高买低卖、all in 大语文的操作，让公司资金链承重压，2021年，豆神教育的资产负债比已高达98.45%，远超债务占比警戒线及行业平均水平。如此资金水平，或很难支撑公司双减政策、剔除K12业务后的相关转型。　　“激进投资者”：all in大语文 擅长高买低卖　　豆神教育更名之前，简称立思辰。2009年于深交所上市，成为创业板首批上市的企业之一。上市后的立思辰，一直在寻找属于自己的道路，从教育信息化、到激进收购迅速覆盖教培热门赛道，再到贱卖资产聚焦“大语文”，再到积极转型多元化覆盖，似乎一直在追随风口，却始终未能踩中风口。　　2013年，立思辰转型教育领域，开启了激进的收购策略，先后收购教育信息化企业康邦科技、大语文教育机构中文未来等教育公司，迅速将业务覆盖面扩展到几乎所以的热门赛道，但同时，数起高溢价收购也带来了商誉规模的大幅增长，2014-2016年分别同比增长119.61%、73.21%、364.18%，到2017年时商誉达36亿元，占全部资产比例高达43.36%，也为其后期的经营、资金窘态埋下了巨大的隐患。(资料来源：公司年报 新浪财经上市公司研究院)　　立思辰大举收购是以2018年分三次高溢价收购了窦昕创办的中文未来，变身A股罕见的以语文为主业的K12教育公司，此后立思辰迅速拆分公司信息安全业务、窦昕出任上市公司总裁，公司更名为豆神教育等一系列收购、分拆、装入的操作，更像是中文未来的“借壳”上市。　　装入标的中文未来之后，在窦昕的带领下，豆神教育开始“贱卖”昔日高溢价收购的资产，选择all in “大语文”。2019年，豆神教育公告拟以2.02亿元出售旗下敏特英语全部股权，而此前收购敏特英语95%股权时作价就高达3.45亿元。2020年，豆神教育2.5亿元出售子公司江南信安全部股权，而在四年前江南信安的收购价就高达4.04亿元。2021年，豆神教育1.39亿元，转让全资子公司康邦科技51.5%的股权，而2016年康邦科技的收购价格为17.6亿元，51.5%股权对应9.064亿元。　　然而，all in“大语文”的豆神教育，遇到了更大的危机，2021年7月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》的文件，此次文件印发“实锤”落地，文件内容对学科类培训行业监管力度空前，对行业内从事K9/K12学科业务的培训机构产生巨大影响。　　2020年，豆神教育的与K12相关业务的营业收入为12.84亿元，占全部营业收入的92.65%，因此受政策影响较大。这时候，all in “大语文”这种将大部分鸡蛋放在一个篮子里的风险再次凸显。　　目前，豆神教育还在积极地寻求转型，计划转型后主营业务分为To B端和To C端，其中To B端包括智慧教育服务业务、课后延时服务内容业务、大屏端视频分发业务等，To C端baokuo 艺术类学习服务、硬件+软件AI伴学产品。　　从all in “大语文”受重挫，再到积极转型寻求多元化，豆神教育目前的经营状况和资金状况或难为其提供足够的支撑。　　经营状况恶化 资本结构承重压　　全年营收11.2亿元，同比下降19.05%。净亏损5.92亿元，去年同期净亏损25.67亿元，同比减亏76.92%。营收减少，利润亏损幅度减小，豆神教育经营未受政策影响，反而经营状况好转？答案是否定的。　　首先，减亏源于低基数。2020年，豆神教育净亏损25.67亿元，其中出现巨额亏损的主要原因在于，公司旗下负责高考升学业务的公司百年英才和负责留学服务业务的公司上海叁陆零经营业绩大额亏损、且经营预计短期内难以完全恢复，计提了21亿元商誉减值。　　豆神教育这种一次性计提大额商誉减值是有一定好处的，一方面，可以迅速缩小商誉规模，减轻外界对于公司商誉暴雷的质疑，另一方面，企业或可以通过调整商誉减值形成“巨亏后，次年微盈/减亏”的业绩，增加投资者信心。　　很显然，在双减政策发布后，公司还能保持亏损规模减少，正是由于本年度商誉减值计提大幅缩减所致。通过公司年报也可以佐证这一点，2021年公司资产减值损失为3.12，而去年同期资产减值损失为21.93亿元，相比去年减少了18.81亿元。(资料来源：wind资讯)　　最值得关注的是，公司的资金状况。对于数次低价抛售，豆神教育解释说是基于公司业务发展重心的调整，但结合公司资本结构来看，此举或是在亏本出售子公司以获得运营资金补充，缓解现金流压力。　　2021年，豆神教育的资产负债比已高达98.45%，较去年同期大幅提升17.31个百分点，负债与资产水平已近乎齐平，远超债务占比警戒线及行业平均水平！同时，在债务负担如此之重的情况下，公司的偿债能力还在大幅下降，从偿债能力指标来看，豆神教育流动比率为0.45、速动比率为0.51，均远小于1，较2020年均大幅下滑。　(资料来源：wind资讯)　　除此之外，报告期内公司短期债务与货币资金缺口进一步放大，短期债务合计9.98亿元，其中包含短期借款3.91亿元及一年内到期的非流动负债6.07亿元。然而，公司的货币资金仅为1.55亿元，二者缺口近9.43亿元。　　目前来看，无论是从资本结构、偿债能力指标还是货币资金缺口开看，豆神教育都是债务缠身，债务压力十分大。且不说公司能否实现业绩扭亏、转型成功，豆神教育能否从如此重的债务负担中跳脱出来还是个难题。　　值得关注的是，中国执行信息公开网信息显示，豆神教育、中文未来、立思辰新技术新增一条被执行人信息，执行法院为北京市门头沟区人民法院，执行标的1.32亿元。对于此次被执行情况，豆神教育或将重走老路——抛售资产补充流动性。　　豆神教育公告指出，拟出售立思辰新技术100%股权以清偿金融机构有息负债，其中包含清偿浦发银行的上述借款，以优化公司资产及负债结构，降低流动性风险。（来源：新浪财经上市公司研究院）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博