　　近日，京东携手众多家电厂商与合作伙伴，共同开启“815周年庆”活动，以全品类商品、全流程服务、全场景体验、全渠道共振，共同为消费者带去高品质的新潮家电产品与钜惠福利，让用户在年中解锁家电新体验，焕新美好生活，打造除京东618和京东11.11之外的全民第三大家电消费节点。8月9日晚8点，815周年庆预售全面开启，8月14日晚8点全面开抢，活动期间，线上线下全渠道为用户发放上亿元优惠券，同时针对以旧换新投入千万级补贴，覆盖大小家电多个品类上百个家电品牌，更有部分爆品分期免息、以旧换新立减300元起等多重惊喜。　　造型新奇、功能各异的新兴智能家电不断改变着我们的生活模式，诸多智能家电新品已然成为我们开启品质生活的重要帮手，消费者家电焕新需求也随之愈发凸显。今年京东“815周年庆”期间，冰洗、电视影音、厨卫、空调、潮流小家电等全品类大牌爆款齐聚，包括汇集最新技术的新风空调、超薄平嵌冰箱、游戏电视等新兴趋势品类家电产品，让消费者感受新家电带来的生活乐趣。　　除了海量趋势家电产品满足消费者多元的需求外，京东家电还在“815周年庆”针对部分商品推出“价保京东11.11”服务，让用户不用等京东11.11，提前享受超值的价格。为消费者打造真正意义上的“家电用户的节日”，力度堪比京东618与京东11.11，让用户换新品质生活不等待。　　为持续帮助广大消费者淘汰老旧家电，此次京东“815周年庆”将特别推出“3C跨品类以旧换新”服务政策，为消费者的购物体验升级加码，闲置的旧手机、旧电脑也可以换空调、换电视。这一举措将在京东“815周年庆”期间将释放更多家庭的焕新潜力，为消费者带来更便捷、多场景的家电换新体验。与此同时，针对老旧家电回收,京东家电推出不限品牌、品相、年限，均可免费上门、免费拆旧、免费搬运的三免政策，并推出以旧换新专项补贴，以旧换新立减300元起，还可叠加其他优惠满减，立享折上折。同时，京东联合品牌商家推出的“青绿计划”，将甄选近百万种优质绿色商品打上“绿色”标签，消费者不仅可以享受到更多优惠福利，而且还可通过积分兑换商品或参与互动。　　另一方面，京东家电始终致力于服务升级优化，并已经形成了完整的全流程服务。在售前，针对不同需求的家电购买与家装人群，京东家电配有品类图文、直播、短视频、客服等方式为用户提供超级家电导购服务，实现京东家电家装一站购。与此同时，针对游戏电视品类还可享受送、装一体服务，助力消费者便捷焕新。针对空调品类，京东家电携手 TCL 推出行业首个“一价全包”服务，让消费者在购买空调时一次购买即可享受全流程服务，无需额外在线下支付费用，让消费者在购买空调时可以不再为安装乱收费产生焦虑感。　　京东家电“815周年庆”期间，众多厂商也投入海量资源共同引爆了家电消费热潮，包括通过新品首发、和渠道曝光、海量备货等等，实现声量共振共创销售新高。京东家电开放平台上，超万家第三方店铺也将积极参与到“815周年庆”中，包括旗舰店、官方专卖店、专卖店、家电旗舰店等店铺在内的不同类型的店铺，为更多类型的消费者带去在京东家电开放平台更多元、更全面的产品和服务选择，助力消费者年中焕新品质生活。　　针对以旧换新，京东家电联合海尔、美的、海信、创维、小米、AO史密斯、云米8个品牌共同打造“京东家电以旧换新”互动活动，8月10日-17日每天1个品牌为粉丝抽奖送福利，携手众多品牌将和京东一起释放“家电焕新”力度，以持续优质的商品、实惠的价格回馈消费者。　　值得注意的是，京东家电直播间也将备受关注与期待。从8月14日-15日，著名主持人李响、知名UP主知电晓春哥以及多位主播，即将亮相直播间与大家近距离交流，见证年中最强家电消费季。在价保“京东11.11”惊喜优惠力度之上，直播间额外惊喜与超多爆款奖品也将逐一揭晓，让消费者在消费季看的高兴、买的尽兴。　　京东家电“815周年庆”期间，“BOSS力”燃动京东直播间，近20个品牌的BOSS老板将隆重登场京东直播间，为自家品牌亲自出马助威，为用户送上限时专属诚意之礼和重磅福利，力度不输京东618与京东11.11，掀起购买热潮；除头部主播、BOSS直播等核心联动互动场次外，京东在各直播平台上，联合近百家电品牌与达人们齐助力，共同开启“815家电直播专场”，聚焦产品、趋势、行业等内容，为消费者带来一场集知识、趋势、新奇、有趣于一体的、可以边看边买的直播互动。　　除了京东家电线上主站众多服务和与优惠举措外，以1.5万家京东家电专卖店为代表的全渠道也开启同频联动。京东家电专卖店通过战略品牌深度合作和跨界打造的四大业态门店，包括S级体验店、智慧厨房专卖店、居家体验店、3C融合店也将发起超百场线下活动，给予用户全场景、全渠道体验，最大程度上满足了消费者家电家居一站式的购物需求。　　以四川巴中市001号京东家电专卖店S级体验店为例，“815周年庆”期间将举办游戏电视体验、烘焙课堂等活动，帮助消费者更好的了解趋势新产品。服务方面，京东家电专卖店配以门店专业导购辅助讲解，云货架(京屏小店)智能互动屏让消费者了解更多产品信息。活动期间，钜惠福利包括京东家电周年庆补贴券线上线下同享，折上再领券，以旧换新跨品类随心换，京东家电在线鉴定上门收旧，指定家电尊享超高换新补贴；家具家电一站购，彩电套购折上折等。　　近期，商务部发起了“2022全国家电消费季”活动，京东家电积极响应，将在8-10月举办多场促销费活动，包括8月的“815周年庆”、9月的“家电超级新品季”、10月的“十一焕新周”等。京东家电“815周年庆”，一方面，让消费者以更实惠的价格获得新潮的家电产品，通过高品质的家电产品助力全民家电焕新品质生活；另一方面，携手厂商激发家电行业消费活力，为行业结构升级、绿色升级创造新契机。 　　（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博