　　4月25日晚8点，京东服饰男人节盛大开启。京东服饰携手LEVIS、JACK&JONES、卡宾、LEE、ECCO等国内外服饰大牌，拇指白小t、SUBTLE等新锐潮流品牌，带来休闲、商务风男装，以及品质鞋靴、潮流箱包、舒适内衣、百搭配饰等多服饰品类春夏新品，满400减50，为男性消费者打造高品质、潮流、个性化的春夏时尚穿搭盛典。　　不仅如此，男人节期间，京东服饰推出首位虚拟时尚主理人利柏特。作为首个拥有京东PLUS会籍的虚拟人，利柏特在为广大京东PLUS会员送上专属福利的同时，还基于职场精英、通勤办公、无忧差旅、休闲时尚四大场景推荐服饰爆款、新品，助力男性消费者高效、省心置装。　　虚拟时尚主理人成京东PLUS会员 奉上PLUS会员专属福利　　京东服饰不仅联合众多品牌带来海量高品质男装，更首次跨界虚拟偶像，为消费者打造新奇有趣的服饰消费体验。京东服饰男人节期间，以青春阳光形象深受消费者喜爱的虚拟偶像利柏特，化身京东服饰时尚主理人，通过男装时尚趋势解读、元宇宙好物推荐，为消费者提供实用、潮流的春夏穿搭指南。　　与此同时，作为首个拥有京东PLUS会员身份的时尚主理人，利柏特还为京东PLUS会员带来了更大力度的优惠福利。活动期间，京东PLUS会员可专享满699减100、满1099减150的优惠券。此外，京东服饰还在男人节主会场设置了PLUS会员95折品牌专区，涵盖太平鸟男装、SELETED、Hazzys、Clarks等男装大牌的大部分商品，让京东PLUS会员以95折入手大牌男装，享受高品质的消费体验。同时，以PLUS会员为代表的高品质客群也为男装品牌提供了更多增长想象空间。　　聚焦四大穿搭场景 虚拟时尚主理人穿搭榜助力高效、省心购　　随着服装消费需求日趋精细化，众多趋势新品涌现，为男士多元穿搭提供了更多可能性。为了帮助消费者高效、精准选购适合自己的高品质服饰，京东服饰联合虚拟主理人利柏特，基于职场精英、通勤办公、无忧差旅、休闲时尚四大场景为消费者提供实用搭配榜单、建议，满足了男性用户精细化、个性化的消费需求。　　在职场精英场景中，FULL MONTY、SELETED、巴鲁特等品牌的精致西装，纯色、条纹衬衫，以及ThomWills、金利来等品牌的经典商务男鞋，让职场精英们尽显干练、专业范儿。通勤办公场景中，十如仕、威可多、马克华菲等品牌的休闲Polo衫、休闲裤，以及CAT、骆驼等品牌的工装鞋，在舒适自在的同时，也彰显了职场男士成熟沉稳的气质。SELETED商务衬衫、CAT工装鞋、十如仕POLO衫　　频繁出差的职场人，在无忧差旅场景中首选易打理、抗皱面料的西装、衬衫，带来夏季凉感的冰氧吧休闲裤，以及可随心收纳的大容量旅行箱、背包等。而在工作之余的休闲时尚场景，消费者则可以换上刺绣、撞色、街头印花等多样化设计的潮流T恤、卫衣、短裤、帆布鞋等，抢占夏日潮流C位。　　新秀丽旅行箱、天美意时尚简约小白鞋、SUBTLE潮流斜挎包　　活动期间，京东服饰还联合京东金榜推出男士衬衫、T恤、西服、休闲裤等多个金榜，携手虚拟时尚主理人利柏特推出元宇宙男神穿搭榜单、利柏特推荐好物清单等多个趋势榜单，甄选品质好物，为消费者提供专业、有价值的消费参考，享受高效、省心的购物体验。　　服饰定制、个性化刺绣加码男装品质消费 　　除了多品类、高品质的男装成衣，京东服饰还在男人节期间通过服饰定制服务，基于职场精英、通勤办公、时尚休闲、无忧差旅四大场景，为男性消费者带来定制轻正装、易打理西装等，加码男装品质消费。　　京东服饰“私人定制”频道携手报喜鸟、衣邦人、码尚、优寸等服饰定制品牌，带来多种风格、面料、版型的的定制西装、衬衫、休闲裤等，以量体裁衣的方式为消费者打造独一无二的专属服饰。报喜鸟张若昀同款定制套装、码尚呼吸竹超透气衬衫、衣邦人凉感POLO衫等，都是京东服饰男人节期间值得入手的热门好物。报喜鸟张若昀同款定制套装、码尚呼吸竹超透气衬衫、衣邦人凉感POLO衫　　此外，京东服饰“私人定制”频道还在男人节期间为消费者奉上多重钜惠。优寸推出“买西服送衬衫”活动；报喜鸟、衣邦人、码尚提供专属刺绣服务，消费者可以在定制服饰上镌刻特定含义的中英文字及星座、生肖等图案，让西服、衬衫等更别致、更出彩。　　京东服饰男人节不仅汇聚海量高品质男装，为京东PLUS会员奉上多重优惠，还携手时尚主理人利柏特洞察时尚潮流趋势，提供四大场景实用穿搭建议，满足男性消费者舒适、个性化、潮流、实用的精细化穿搭需求。现在登陆京东APP搜索“男人节”，与虚拟时尚主理人利柏特一起“穿得好看 活得漂亮”! 　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博