　　9月25日是国际聋人日。在腾讯天籁行动2022年度发布会上，腾讯SSV(可持续社会价值事业部)银发科技实验室发布了国内首个集成听力筛查、听力科普及听损模拟的一体化小程序——银发听力健康，并宣布与福寿康共同发起“银杏友好计划”，建立线下公益助老网络。这是腾讯为助力老年人听力健康提升搭建的全流程、系统化解决方案。　　根据第七次全国人口普查和《中国听力健康现状及发展趋势》报告测算，我国约有1.2亿老年人存在不同程度的听力障碍。听力问题同时也是导致老人跌倒、认知障碍、抑郁等心理问题的风险因素，严重影响⽼年⼈的⽣活品质。我国老年人听力自查率低、听力科普知识匮乏，以及优质助听器价格高昂，导致我国听障老人的助听器佩戴率仅约为6.5%，从发现听力下降到主动干预往往花费数年到数十年时间。　　为助力上述问题的解决，腾讯SSV与内外部合作伙伴深度共创，探索出了系统化的整合式解决方案——小程序+助听器+听力健康服务网络。　　首先是发布了国内首个集成听力筛查、听力科普及听损模拟的一体化的小程序——银发听力健康。该小程序由腾讯SSV银发科技实验室出品，腾讯会议天籁实验室提供AI语音算法技术，腾讯医典、北京听力协会及听力学专家学者提供专业内容支持。其中，“听力测试”功能提供了在安静环境、噪声环境及没有测试设备等不同场景下的测试工具，让老人在任意场合都可以完成听力自查；“听力科普”功能提供覆盖听力健康管理全流程的权威医学科普，还打造了听损模拟室，让听力正常用户可以切身感知听障老人的听觉世界，更好地关爱身边的老年人。　　银发听力健康小程序　　其次，银发科技实验室联合腾讯会议天籁实验室，携手助听器厂商智听科技推出了挚听(腾讯天籁inside)助听器“公益助老款”。基于在实时音频领域多年的积累，天籁自研AI算法帮助国产助听器厂商将复杂场景下语音的清晰度和可懂度提升了85%，让千元级的国产助听器，也能媲美万元进口助听器的性能。9月25日至11月7日，挚听(腾讯天籁inside)“公益助老款”将在京东进行公益预售，用户每购买一台助听器，腾讯就将通过“天籁银发关爱基金”向困难听障老人免费捐赠一台同款助听器。　　挚听(腾讯天籁inside)助听器“公益助老款”　　最后，针对老人无法接触到线下听力验配资源和服务的问题，银发科技实验室联合地方政府、行业伙伴、慈善机构等，分别建设了城市和乡村两条线下公益助老网络，提供听力筛查、结果讲解、分级导诊、助听器验配、跟踪随访等一站式服务。　　在腾讯天籁行动2022年度发布会上，腾讯SSV银发科技实验室还与福寿康共同发起了“银杏友好计划”，着力落实老年人听力障碍早筛方案。福寿康作为居家医养照护领导品牌，目前拥有超1万人的专业康复治疗师团队，服务覆盖全国50多个城市。据了解，“银杏友好计划”将在上海、重庆展开试点，预计年内完成近万名老人的听力筛查，通过听力障碍早筛和干预，降低疾病负担，为老年人群创造无障碍交流机会，提高老年人群生命质量，为老年友好型社会建设贡献企业之力。　　“作为一家互联网科技公司，腾讯始终坚持一个原则，无论是做社会公益，还是践行社会责任，都牢牢建立在科技基础上，将互联网能力、数字技术能力以及商业能力紧密结合，来发挥更大的作用，去解决社会问题，做到科技向善。”腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天在致辞中表示。　　腾讯SSV定位为“科技助力社会共益的探索者”。2021年4月，腾讯提出“可持续社会价值创新”战略，成立可持续社会价值事业部，并下设实验室群推动战略落地。其中，科技助老是重点关注领域之一。　　今年99公益日，腾讯公益推出全民共创的公益交互机制“一花一梦想”。腾讯SSV银发科技实验室与用户共创，在线上筹集了100万朵公益小红花并达成了“为10000名乡村老人提供听力筛查”的公益梦想。该梦想就将通过“银发听力健康”小程序并在线下联动合作伙伴落地，预计惠及全国10个省市的乡村老人，让老年人了解自己的听力情况，及早关注，及早干预，及早康复。　　腾讯SSV银发科技实验室负责人窦瑞刚表示：“面对人口老龄化的社会问题，腾讯SSV将做好科技到服务的连接器，持续探索共创、共识、共享的可持续公益助老之路，通过内外部共创推动技术普惠，实现社会价值与商业价值的正向循环，让更多老年人从中获益。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博