　　近日，全国大部分地区天气持续晴好气温回升、多地步入春天的节奏，“抓住雪季尾巴”的消费趋势明显：携程数据显示，近一周滑雪景区的搜索热度环比上周增长150%；2月25日至3月15日，滑雪门票的预订量同比去年增长近40%。　　另一方面，对诸多冰雪旅游目的地来说，雪季结束后要依靠怎样的产品继续吸引游客、发展“全时旅游”的需求迫在眉睫(全时旅游，指的是基于时间全域维度的旅游开发，满足人们在一区域内不同时段皆可开展旅游活动)。在此背景下，携程主题游也推出了户外、徒步等多种产品，覆盖了多个冰雪旅游目的地，助力其实现“淡季不淡”的全新布局。　　数据显示，天气转暖以来，北京、浙江、山东、吉林、四川等地的用户纷纷加入“抓尾巴”大军。在周末，南山滑雪场、松花湖滑雪场、万达长白山国际滑雪场等知名滑雪场，雪鞋、雪板等雪具早早租赁一空。　　携程社区签约旅行家@超级小包子，是一名冰雪游爱好者。作为环球旅行探险家，他的足迹遍布全球滑雪场；而在国内，最让他流连忘返的还是吉林的粉雪。近期，他再次前往吉林松花湖度假区抢抓最后一波雪季盛宴。“松花湖的雪道很长，一路滑行，我看到周边景色变化万千，那个瞬间觉得滑雪的意义就是如此，既让你学会勇敢，也学会感受自然之美。”　　携程数据显示，近期预订滑雪门票的游客主要为年轻人，年龄在35岁以内的游客占比近六成。　　(携程社区签约旅行家@超级小包子在吉林体验冰雪之美 图片由本人提供)　　为了顺应这一消费趋势，3月5日，携程联合GOSKI(冷山)在长白山旅游度假区共同举办“携你同行，共赴冰雪之旅”滑雪封板节，与滑雪爱好者一起享受今年雪季最后的滑雪时光。　　“借北京冬奥会的热度，春节后携程主题游接到的滑雪订单数同比上涨200%，其中长白山更为热门，‘长白山滑雪’搜索热度较去年同期翻番。往年的封板节意味着雪场即将关闭，这次我们希望号召更多游客不负雪季，抓住雪尾巴，体验冰雪乐趣。”携程主题游负责人刘晓律表示。　　搭配此次活动，携程主题游研发推出了360度无死角滑雪套餐产品。套餐包含往返机票、当地往返接送机，3晚五星级酒店，3日滑雪票含雪板雪鞋免费租赁，温泉和水乐园体验，针对小白雪友的教练公开课，以及女雪粉最爱的专业摄影师跟拍等增值服务。　　受冬奥效应影响，多个冰雪游旅游目的地喜迎大丰收。但雪季落幕之后，这些主打冰雪旅游的目的地该如何延续旅游市场的火热？发展“全时旅游”是一个选择。　　以吉林为例，携程显示2021年滑雪场开板至今，吉林冰雪类产品订单量较上年同期上涨91%，人均花费同比上涨22%。另一方面，吉林也早已做出了发力“全时旅游”、大力发展非雪季旅游的布局：据媒体报道，吉林市丰满区目前已逐步构建起全时全域旅游发展新格局；其中，万科松花湖度假区举办的风筝文化节和青山花海节，成为了丰满区春季踏春的重要选项。　　这一趋势也推动了旅游平台的产品设计。据了解，携程主题游在雪季结束后，将继续深耕推进文旅、体旅、文体深度融合，通过发挥目的地“春踏青”、“夏避暑”、“秋采摘”、“冬娱雪”的全时旅游特色，结合携程主题游在登山、徒步、漂流、自然探索等户外旅游方面的经验和营销推广能力，持续为用户推荐丰富的“一地多玩”旅游产品。　　目前携程主题游已经覆盖了长白山、吉林、延吉、长春、哈尔滨、尚志、齐齐哈尔、佳木斯、漠河、沈阳、大连等热门冰雪旅游目的地；针对这些目的地特色，也在春夏推出长白山邂逅-高山花园赏花踏青线路、从羊草山到雪乡的穿越徒步、大连樱桃采摘等千余条主题产品。　　值得一提的是，携程主题游将在今年上线国家公园系列路线，将推出东北虎豹国家公园路线产品。届时游客可以深入山林，与巡护队一同监测、巡护国家二级保护动物。　　携程研究院行业分析师方泽茜表示，发展“全时旅游”对于冰雪游目的地有重大意义。在冬奥效应的带动下，诸多冰雪旅游目的地在2022年取得了喜人的业绩，但在下个雪季到来之前如何实现“一年四季都能游玩”，还需要更丰富的旅游产品研发，和相应配套设施的建设。在“全时旅游”布局方面，旅游目的地可以和旅行平台产生更紧密的营销合作，为用户提供更丰富的旅游消费选择。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博