　　10月25日，广东省消委会发布《广东消委会系统2022年第三季度投诉情况分析报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，第三季度，互联网服务、生活社会服务和教育培训服务居投诉量前三位。第三季度挽回经济损失数额比去年同期同比下降25.01%，主要原因是投诉集中的生活社会服务类和教育培训类消费中，较多商家倒闭或“跑路”，导致消费者预付款项无法追回，相关经济损失难以挽回。　　互联网家政服务问题突出　　第三季度，广东省各级消委会处理家政服务投诉2370件，为去年同期的10倍，投诉呈现短期大幅飙升态势。投诉包括：不能预约服务和退款、不按时上门服务、服务质量不过关、擅自取消订单、家政人员素质差、收费标准混乱等。其中，个别互联网家政企业出现资金链断裂、无法正常运营情况，通过预付方式购买家政服务的消费者，既无法预约服务，又不能实现退款。《报告》显示，第三季度广东全省各级消委会受理家政投诉涉案金额约1138.91万元，为消费者挽回经济损失27.86万元，从一定程度上反映出互联网家政服务问题导致的维权困难。　　互联网家政多以预付费形式进行销售，具有时间跨度长、销售金额大、服务次数多等特点，广东省消委会建议消费者不要被花样百出的营销、促销活动所迷惑，应多方面了解经营者的实力、资质、口碑和运营情况，尽可能选择安全放心的经营单位，尤其不能一次性支付较大金额。对于服务内容、服务时间、人员要求、双方权利义务关系等，应通过合同方式确定下来，切勿轻易相信口头承诺。家政人员上门服务时，应主动查验服务人员的上岗证、健康证等相关证明，确认服务内容、收费价格无误后再开始接受服务。　　购买网络接入服务需明确套餐内容　　第三季度，广东省各级消委会处理网络接入服务投诉6252件，占互联网服务投诉22.53%。网络接入服务涉及有线宽带接入和无线宽带接入两种，投诉主要集中在有线宽带接入，主要表现有：信号不稳定。长期出现宽带无信号、断连状况，联系售后维修仍无法解决。线路改造时间长。商家常以线路改造为由进行断网，要求消费者另外缴纳费用后才进行复通。无期限拖延退费。合同违约后承诺退费，却多次以时间未到、公司资金不足等理由拖延，甚至拒绝退费。　　广东省消委会提醒消费者，在选择网络接入服务时，要选择大型正规的服务经营者，不要轻易相信低价广告宣传。对于签订的合同，则应仔细确认是否存在“霸王条款”，明确购买套餐包含的服务内容，避免后续被加收额外费用。遇到问题及时联系售后人员进行维修，如遭遇拖延退费的商家，应通过投诉、诉讼等方式维权。　　提防各种涉老消费陷阱　　老年消费纠纷主要涉及保健用品、保健食品、养老机构、老年旅游等方面，第三季度广东省各级消委会处理保健食品(1752件)和保健用品(292件)投诉共2044件，同比上升4.39%。涉老消费问题主要有：部分商家抓住老年人消费心理，宣称产品可以有效预防、治疗疾病，虚假夸大产品功效，诱导老人购买高价产品。一些养老机构通过违规设置不公平格式条款，不按承诺、宣传提供针对性看护和个性化服务，或设置严苛退费要求及违约金比例。一些旅行社推出所谓低价游、免费游，随后在旅途中向老人推销与实际价值不符的艺术品、保健品，以及在途中加收高额费用等。部分商家故意不提供消费发票、联系方式等，以此提高老年人维权门槛，产品一旦出现问题，便以各种借口进行推脱或直接拒绝提供售后服务。　　广东省消委会提醒老年消费者，要牢记保健品不能替代药品，切勿轻信商家宣传的产品功效、治疗效果，购买前应先征求家人、医生的意见建议；警惕养老机构的口头宣传，可让家人帮忙查看合同条款内容，仔细了解权利义务规定及退款要求；确认旅行社资质许可，明确出行费用和行程安排，不要一味追求“低价”出游；主动索取并妥善保存购买发票、宣传单等凭证，避免后续出现问题维权受到限制。　　儿童用品安全问题不容小觑　　第三季度，广东省各级消委会处理儿童用品投诉919件，占日用商品类投诉的10.34%。投诉问题主要集中在：服装鞋帽质量不够好。部分服装鞋帽面料材质不合格，容易引起皮肤过敏；玩具有安全隐患，部分玩具存在增塑剂超标、边缘尖锐、小零件安装设计不合理等问题，且未在产品外包装和产品上标注相关安全警示说明；儿童读物内容不规范，部分儿童读物粗制滥造，存在传播不良内容，篡改经典等问题，未起到正确引导作用，不利于儿童心理健康。　　广东省消委会提醒家长，在给儿童选购服饰时，应注意选用以全棉及天然纤维为主的面料材质，拒绝购买异味浓重的产品；购买玩具则需仔细检查玩具包装标识，留意是否有中文说明、使用年龄段限制、警告标志及产品质量合格证，确认无安全隐患后再购入；购买儿童读物时需注意适用年龄范围，查看读物内容是否规范，尽量选购内容积极、健康向上的读物。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博