　　英国《自然·通讯》杂志27日发表一项最新技术成果，美国科学家团队描述了一种机器人学与人工智能（AI）相结合的技术，该技术能筛选出锂离子电池非水液体电解质溶液的“最佳配方”。该研究或有助于加快研发出功能更好的充电电池，比如充电速度更快、使用寿命更长。　　开发高性能电池技术对于推动运输和航空业的电气化格外重要。开发锂离子电池成分的传统技术需要对可能的材质选择进行实验，非常耗时，有时候研发过程需要好几年。尤其在研发非水液体电解质溶液的情况下，需要选择出多种溶剂、盐及特定比例，许许多多的设计变量，都使得电解质优化既费时又费力。曾有人提出了一种加快这一进程的方法——利用AI与机器人相结合的技术，发现最优的电池成分。　　美国卡内基·梅隆大学研究人员温卡特·韦斯万纳森、杰·怀塔克利及他们的同事，此次设计了一个名为“Clio”的定制自动化机器人平台，并与一个名为“蜻蜓”（Dragonfly）的基于贝叶斯优化的AI相结合。利用这些工具，他们证明了该系统能在两个工作日里的42次实验中，自主筛选并确定出6种高导电非水锂离子电池的电解质配方。　　研究人员指出，他们的方法发现电解质的速度是随机筛选速度的6倍。研究团队在商用锂离子软包电池中测试了该电解质溶液，并以传统的电解质组分作为基线实验，演示了其快速充电的性能。　　研究团队总结道，他们的研究有助于高性能充电电池的研发，对于更大范围的能源应用和材料科学具有重要意义。　　总编辑圈点　　曾经鲜花着锦的人工智能产业本身，近几年已经冷静了不少。但人工智能和其他领域结合应用的案例已越来越多。这次，科研人员设计了定制自动化机器人平台，开发了新的AI算法。该系统能在短时间内筛选并确定高效的锂电池的电解质配方。要知道，如果按传统方法，需要反复调试、试验，还是由算法在虚拟世界进行配方调试来得省事。类似的配方筛选，不仅可以用在电池上，其他涉及配方的能源和材料领域或许也可以得到智能系统的帮助。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博