　　新浪科技讯 12月13日上午消息，截至周一收盘，特斯拉公司股价大跌6.3%。特斯拉市值一夜蒸发2442亿 ，《福布斯》富豪榜显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）净资产被路易威登董事长伯纳德·阿诺特（Bernard Arnault）超越，已不再是世界首富。　　《福布斯》富豪榜显示，马斯克目前的净资产为1813亿美元，低于阿诺特及其家族的1862亿美元。事实上，马斯克自从2021年9月超越亚马逊创始人贝索斯成为世界首富之后，便一直占据福布斯富豪榜榜首的位置。“马斯克失去世界首富位置”登上微博热搜，引发网友热议。　　对此，有网友吐槽：“ 仅仅差了几十亿美元而已。”　　不过，在另外一份富豪榜上，马斯克依旧是世界首富。彭博亿万富翁指数显示，马斯克目前的净资产为1750亿美元，领先阿诺特的1670亿美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation