　　出厂新车，车辆轴距不小于2700毫米，新能源车续航不少于400公里，才能申请用于网约车车辆——7月13日，杭州发布网约车新规征求意见稿。　　澎湃新闻14日从该市交通运输局了解到，由该局起草《杭州市网络预约出租汽车车辆技术标准(征求意见稿)》13日～21日向社会公开征求意见。　　征求意见稿明确，申请用于网约出租车的车辆须是具有杭州市机动车号牌的七座及以下乘用车(微型面包车除外)；须为出厂新车，符合工业和信息化部相关要求；轴距不小于2700毫米，行李箱容积不小于400升；综合工况续航里程不少于400千米(换电式纯电动汽车除外)的新能源纯电动汽车，或车辆购置的计税价格在15万元以上的非新能源纯电动汽车。同时，网约出租车行驶里程达60万千米时强制报废，未达60万千米但使用年限达到8年时退出网约出租车经营。“因后续可能涉及网约出租车车辆技术标准相关政策调整，提示经营单位、个人购置车辆时慎重考虑经营风险。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博