　　近日，根据央视2022年“3·15”晚会曝光线索，北京市通信管理局对暗藏捆绑软件安装陷阱的相关涉事企业进行调查核实，并依法给予警告和罚款3万元的行政处罚。 　　如今，电脑和智能手机已成为人们工作生活的必需品。但无论是电脑还是各类终端，离开应用软件，恐怕都无用武之地。现实情况是：一方面，人们对各种软件深度依赖；另一方面，一些软件开发者出于利益原因，常常通过各种方式“绑架”用户，诱导或者强制用户下载安装，甚至违法收集用户信息。 　　此次被罚的有关公司，正是通过其高速下载器暗藏捆绑软件欺骗、误导用户下载。根据《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》，互联网信息服务提供者在用户终端上进行软件下载、安装等各类操作的，应当事先征得用户同意；捆绑其他软件的，应当以显著方式提示用户，由用户主动选择是否安装或者使用，并提供独立的卸载或者关闭方式，不得附加不合理条件。可见，用户在使用应用软件时享有知情权和选择权。 　　不管各类软件为用户作出多大贡献，都不能偏离法治轨道运行，相关企业更不能凭借技术随意“绑架”用户，靠收割用户来“壮大自我”。网络不是法外之地，用户的合法权益不容侵犯。此次监管部门对违规企业进行警告并顶格罚款，无疑能形成震慑。特别是对某些应用软件服务商来说，这是一记警钟，能够倒逼其进一步强化责任意识、规则意识，严守合规经营底线。 　　软件是为用户而生，任何企业或开发者必须始终把用户权益放在心上。只有在法治的框架下开展各类经营活动，守好行业底线、职业底线，才能实现自身长远健康发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博