　　6月21日，由中国信通院云计算与大数据研究所、内容科技产业推进方阵、中国通信标准化协会TC602联合主办的“2022内容科技成果发布会”在线举行。会上公布了2022年首批内容科技产品评测结果，京东云旗下的京东言犀多模态数字人平台凭借在技术、工程化、安全保障等方面的领先优势，成为信通院首批通过数字人系统基础能力评测8家企业之一。　　数字人系统基础能力评测是依据中国信通院和国内头部互联网公司、重点行业企业共同研究制定的《数字人系统基础能力要求及评估方法》标准开展。中国信通院的数字人系统基础能力评测具有高行业认可度和唯一性，该评测依据中国信通院联合国内头部互联网公司、重点行业企业共同研究制定的《数字人系统基础能力要求及评估方法》标准开展，在行业上具有标杆性质，在全国具有领先性和代表性。　　同时，该标准和全球首创的数字人国际标准从属于同一标准体系，是目前数字人领域唯一受到认可的系列标准。数字人系统基础能力评测共设有48个测试项，27项必选，21项可选，分别从基础技术能力、基础工程化能力、基础安全保障能力三大维度对参评数字人进行全面评估，包含语音技术能力、交互技术能力、标准资源配置、内容追溯能力、内容风险控制等在内的多项指标。　　京东言犀多模态数字人平台拥有全链路全栈自研技术，在基础工程化落地的可扩展性、云端/端侧渲染的兼容性、多平台SDK等能力方面均具备较高成熟度。同时，支持文本、语音、视觉、界面点触等多维信息的融合交互和智能响应策略，在严格的测评中成功通过48个测试项，满足了用户普遍的使用需求、支持业务规模化应用落地和现有的合规要求。　　通过本次评测是京东言犀在人工智能领域深厚技术积累和创新能力的折射，尤其是在智能多模态领域，京东言犀的数字人平台，集成多模态技术于一身，包括声学语音识别 (ASR)、多轮对话、文本到语音 (TTS)、表情形象驱动等能力，可以生成生动的语音、自然的面部表情和身体姿势，提供身临其境的用户体验。值得一提的是，京东言犀多模态数字人平台的技术也问鼎了国际权威多媒体会议ACM Multimedia 2021最佳演示奖，更是在NeurIPS、CVPR、AAAI、ACL 等国际AI顶级会议上发表了相关论文近130余篇，2次获得IEEE Signal Processing 最佳论文奖，2次荣获世界人工智能大会SAIL-卓越人工智能引领者奖。　　作为以实体经济为基础的企业，京东言犀多模态数字人是从复杂的产业场景中千锤百炼而出，区别于一些偶像数字人，京东言犀的数字人定位为产业服务型数字人，核心优势主要体现在服务与交互上，可帮助企业提高效率和提升客户满意度。此外，除服务于京东自身全链条业务以外，京东言犀多模态数字人还在零售、金融、政务等多个场景大规模落地，助力不同行业实现服务的数智化转型。　　今年京东618期间，京东云数字人京麦麦和百度APP AI数字人度晓晓两位主播同台演出，联合解读618消费趋势。在播报过程中，“京麦麦”的声线完美自然，表情动作柔顺流畅，形象栩栩如生，有着无限接近于真人的表现力。　　在零售领域，京东首个智能数字人客服芊言，集自然语言理解NLP、语音合成TTS、语音识别ASR、实时渲染引擎、动画智能合成等技术融合的创新成果于一身，能解答各种售前、售中、售后的疑问，例如商品咨询、价保、催单、取消订单等基础操作，实现7*24小时“不间断”的智能化服务。　　在金融领域，京东言犀与江南农村商业银行合作，推出全国首个业务办理类数字人“VTM数字员工”。区别于以往的咨询问答式机器人，“VTM数字员工”与银行的业务系统深度耦合，能独立、准确完成银行交易场景的自助应答、业务办理、风控合规等全流程服务，极大拓展了数字人在银行场景中的应用边界，大幅提升银行远程接待能力，降低运营成本，同时给用户带来“听得懂、办得快”的高效服务体验。　　与此同时，京东言犀多模态数字人也融入到多个政务服务场景中，以极度逼真、生动可亲的形象为公众提供服务，如党建宣讲、税务服务、社保服务、政务热线等。随着“放管服”改革的持续深化，京东言犀多模态数字人将成为政务数智化升级的有力帮手，推动政务模式和政务服务形态创新。　　元宇宙的来临，技术与商业加速融合的趋势愈演愈烈。京东言犀将不断探索技术创新，推动多模态数字人与产业深度融合，让元宇宙从技术领域融入到可落地的产业场景中，未来也将与更大范围的产业生态共享数字技术创新带来的红利，推动多模态数字人进入千行百业。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博