　　三月伊始，国美零售以“真值·敢比”为口号，在线上真快乐APP和线下国美电器分别发起了“全家乐购季”与“惠民消费月”春季大促活动，横跨3.8妇女节、3.15消费者权益日两大重要时间节点。活动期间，两大平台紧密联动，带给消费者“真值”体验的同时，多项指标连创新高，凸显品质消费新趋势。　　此次大促中，真快乐APP和国美电器均取得了不俗的成绩。据了解，由国美真选买手挑选的多款真选产品脱颖而出，既有“冰洗电”老三样，又有“吃喝玩”新花样，仅其中18款爆品就在一小时内创造了GMV超300万元的销售佳绩。这些商品既满足“八重真选”的硬性要求，也享受真选津贴的优惠福利。其中食品类目大受欢迎，其重要原因之一就是国美真选买手团队亲赴上游原产地或生产工厂实地考察，严苛核查食品卫生安全资质，倾尽全力守护舌尖上的安全。　　在此前的“真值·敢比——国美电器惠民消费月‘黑伍’大促暨真快乐APP全家乐购季启动会”上，国美集团与中国商业联合会共同颁布了《买手制销售服务规范》团体标准，旨在通过真选买手模式捍卫消费者的品质生活，带来真选闭眼买的真值体验。这次春季大促活动中真选产品的优异表现也充分印证了国美真选买手模式的潜力、成效和可借鉴性。国美方面表示，将按照《买手制销售服务规范》严格要求国美真选买手的工作流程和规范，持续为消费者提供优质超值的产品和服务。　　春天是万物复苏的季节，真快乐APP贯彻“乐”“购”理念，在此次大促中以“春之美”为主题，开展了一系列丰富多彩的赛事活动。其中“春游零食种草大赛”、“花式调酒大赛”、“超A女王专属BGM大赛”等吸引海量95后参加，助力真快乐APP新增访客量暴增的同时，也带动了门店直播与品牌直播的人气，最高单日UV达到62.2万，总交易额高达1566万元。　　线下方面，国美电器惠民消费月“黑伍”大促战报同样亮眼。根据复盘数据，国美全国范围内有515家县域门店成交额突破百万与千万，其中冰箱、洗衣机、空调、彩电等电器类目贡献了超过40亿元的成交额，嵌入式厨卫销量也迎来了较大增速。在品牌销量榜中，海尔、美的、海信、博西和格力位列TOP5，高端家电品牌卡萨帝更是脱颖而出。　　受益于国货国潮的带动，国美电器也积极携手小米、OPPO、vivo、荣耀等“中国智造”新势力刮起了3C消费风暴，引领智能手机换代升级。同时国美电器还积极引入“名优特”商品，在各地门店增设非家电品类展柜，甚至将“农产品展销会”带进门店，让本地居民也能尝遍祖国各地美味。 　　消费者感受“真值”体验的背后，离不开智能科技的助力。此次大促中，国美安迅物流通过数智化云仓系统就近调拨商品，大家电订单送达率最高仅需2小时。而针对小家电与数码3C消费品，安迅物流依托国美门店前置仓刮起了“闪店送”风暴，平均履约时效保持在30分钟以内。 　　今年以来，国美也对全国门店进行了意义深远的数字化改造，通过引入大屏视频导购体验，让消费者可以快速获得全品类商品选购指导。在“真值”大促期间，视频导购咨询量同比增长26.1%，接通率达98.8%，客户满意度达98.6%。国美也依托视频导购技术，加速了线下与线上、物理和虚拟、实体和数字相融合的步伐。　　受利于国美“真值”大促的良好开局，众多投资者将国美零售作为重要的投资标的。3月17日，国美零售(0493.HK)股价高开高走，盘中涨幅一度扩大至20%左右，足以反映出国美“家·生活”战略第二阶段已形成聚合效应。　　图片来自国美芸知众授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博