　　6月20日，据奥维云网最新数据显示，2022年以来，人脸识别智能锁份额增长明显，基本维持在6.5%-7.5%之间；前4个月共计销售人脸识别智能锁6万套，同比增长173%；销额1.5亿元，占比13.5%，同比增长195%；均价为2535元，同比增长7.7%。据统计，当前线上市场有着近百家企业在售人脸识别锁，机型达到180款左右，其中3D人脸识别智能锁占据90%以上。奥维云网预测，2022年，3D人脸识别智能锁销量份额将达到10%左右。　　业内观点认为，智能门锁的快速增长与产品平价化息息相关。因为智能门锁使用更加便捷，让不少商家嗅到市场机会，纷纷入局，而价格上的优惠往往是后来者抢占市场见效最快的手段，连续不断的价格战，生生把过去象征着高端的智能门锁压到了数百元的水平。　　数据显示，2022年1-4月，整个智能门锁线上市场中，1000元以下的产品销量占比排名第一，高达46.2%；其次是1000-2000元价格带的，占比有35.3%；2000元以上的占比只有18.4%。　　北京商报记者浏览淘宝等购物平台发现，不少智能门锁原价虽然上千元，但实际到手价仍在千元以下，而这些商品的销量往往名列前茅。例如小米指纹锁1S，标价1299元，活动折扣价999元，月销1万+；石将军S2型号智能门锁折后价699元，月售9000+。　　不过，在价格下降的同时，如何保证质量成了业内专家们担心的问题。　　消费电子专家许意强对北京商报记者表示，从积极方面看，智能门锁的价格下降是得益于产业链成熟的拉动，特别是在主流品牌的带动下，价格呈现周期性下调，从而出现了一轮价格普及的拐点；但从不利方面看，部分平价智能门锁在智能化以及安防等功能性上会有所减配，从而造成一定的安全隐患。　　2018年底，国家质检中心对市面上40款智能门锁做了风险检测，结果显示，15%的智能锁都能被小黑盒秒开，剩余绝大多数也存在安全风险。　　2019年8月，京津冀三地消费者协会又对网售的28个品牌共38款智能门锁产品进行了抽样测试，结果显示，这38款价格从790到3700元不等的智能门锁产品全部“不合格”。2020年12月，浙江省市场监督管理局发布的通报显示，在15批次电子防盗锁产品中，共有5批次产品不合格，不合格率为33.33%。　　对于无序的低价竞争，一些企业也表达了自己的担忧。TCL相关负责人对北京商报记者称，智能门锁千元以下只能买个半自动智能锁，或者是特别基础款的全自动锁。想要高端的大屏猫眼功能、3D人脸识别、指静脉识别等功能，千元以下较难实现。由于千元以下的智能锁是竞争比较激烈的赛道，鱼龙混杂，有一些不道德的商家通过减少其他配置或售后服务质量来打低价，但实际智能锁的成本远不止于此。所以作为消费者还是需要鉴别的，否则容易买到假冒伪劣产品，安全一定会受影响。　　除了质量问题之外，智能门锁的应用场景也被市场关注。家电产业观察家张颖对北京商报记者谈到，把普通门锁更换成智能门锁，很多情况下需要住户连门一起更换。目前不少住户，尤其是老小区的居民家里安装的多是防盗门，并不能和市面上常见智能门锁相匹配。她举例，一扇防盗门价格几千元能用十几二十年，为了同样几千元的智能门锁更换防盗门，不是消费者能够接受的选择。　　许意强也认为，智能门锁未来的普及还需要一段时间。不是所有的家庭都适合智能门锁，受制于场景和环境，智能门锁与传统门锁还会长期共存。　　如何跨越场景、质量等关卡进一步推动智能门锁的普及？鹿客品牌中心总监宁佐瑭对北京商报记者表示，诚然，不少老小区不适用智能门锁，但企业更应该关注的是新增市场。对比欧美发达国家，以及邻国韩国的智能门锁渗透率，国内的渗透率不及10%，未来还有很大增长空间。实际上，不少国内用户第一次认识到智能门锁，也是通过韩剧《来自星星的你》。　　宁佐瑭认为，随着智能门锁的普及，消费者会更加关注质量，自然也不会一味追求低价，价格稍高的产品若能集成更多功能，达到一个良好的性价比，也将会成为消费者的选择。　　许意强则强调，虽然目前不少智能门锁品牌和自如、链家等长租公寓进行B端合作，但未来最重要的消费场景仍在C端，个性化和安全诉求，仍然需要企业长期耕耘。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博