　　两会期间，“建议将严重的网络暴力纳入公诉案件”登上热搜。随后，网友开展了#惩治网络暴力到底是法不责众还是法要责众#的话题讨论。　　网友在治理网络暴力上已达成共识：对于触及法律底线的，严惩不贷！今年两会传递出的信息显示，继取快递女子被造谣出轨案自诉转公诉后，检察机关将从严追诉网络诽谤、侮辱等侵犯公民权利的犯罪。　　身为网民，只有朴素的正义感和同理心是不够的。“人人都有麦克风”的时代，敲击键盘有千钧之力，你不明真相的点评，或许就是别人的不能承受之重。　　网友跟帖——　　@S：还受害者以公道！　　@子舒：救了当下的人，才能救未来的人。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博