　　日前，上海宣布在全市范围内开展新一轮切块式、网格化核酸筛查，在疫情防控举措进一步升级的背景下，上海市民居家防疫、“云买菜”等线上订单需求持续加大，民生必需品尤其生鲜需求激增。京东积极发挥全渠道供应链优势，全力投入到当地抗疫情、保民生的工作中。　　自有渠道马力足 稳定货源“不断档”　　疫情爆发以来，作为京东旗下美食生鲜超市，七鲜超市的上海瑞虹太阳宫店出现了订单量激增的情况。京东七鲜为避免后续出现供给问题、影响居民正常生活，迅速将生鲜蔬菜、米面粮油、方便食品、饮用水、牛奶、冷冻速食等民生物资商品的备货量提升到平时的2-3倍，并已提前锁定相关主产区、通过全国各大种植基地协同调配稳定货源，整合产地、加工、供应、配送等资源，同时额外搭建本地化的供应链，建立备选加工仓，以有效应对疫情冲击、保证供应。　　(京东七鲜门店备货充足。)　　在全力保供的同时，七鲜也制定了严格的防疫应对措施：加工车间严格执行品控规范，确保分拣、清洗、切割、包装、贴签等各环节安全生产和操作；所有一线服务人员需持“绿码”上岗、安全上门；门店按照防疫要求进行高频次消毒，确保环境安全；所有进口冷链商品进行核酸采样及农药残留采样，所有到货商品索证索票保证信息正确可追溯，严格执行七鲜“6S 品质零售体系”要求货物到店卸车消杀，确保所有商品收货安全。　　为满足大众居家防护期间的健康咨询问诊需求，京东健康“全民就医关爱行动专区”召集医生，为各地民众提供免费的线上健康咨询问诊和心理疏导服务。包括呼吸内科、消化内科、儿科、妇科、精神心理科、中西医结合科等在内的多个科室的医生，加入了该专区的健康咨询问诊活动。用户只需打开京东APP或京东健康APP，搜索“京东健康抗疫”即可进入专区；该专区还为用户提供疫情防护知识的科普文章和视频，帮助居民科学防护、避免恐慌。同时，京东大药房全力保障各类药品、消杀及防疫用品等物资供应，目前各类医疗健康类商品种类齐全，未出现短缺或备货紧张的情况。　　此外，为保障当地消费者基本的生鲜食材需求，京东生鲜联合京东物流华东分公司成立了“生鲜商品保民生应急小组”，第一时间联系到上海市相关部门，捐赠鲜奶、果蔬、面点、肉类等用于民生保障，共计货品6.8万余件、总价值约170万元。达达集团联合朝云集团、立白集团向上海市杨浦区红十字会捐赠了400箱威王消毒液及80箱威王除菌喷雾等防疫物资，均从外省直运抵沪入库，用于杨浦区中小学校复课前校园环境的消杀。　　(京东向上海有关部门捐赠民生类物资。)　　物流配送稳运力物资供应“不掉线”　　物资供应和安全问题解决了，还要进一步保证能送得到。在严格遵守当地防疫要求的前提下，京东物流全力运转，持续提供高效、及时、安全的仓配、运输等服务。据京东物流华东分公司销售经理马峰介绍，疫情防控严格起来之后，每天的订单量基本翻倍；最近两周，仅他一个人便对接了30多个新商家客户的发货需求，处理了千余订单。为有效应对这种情况，京东物流紧急调用了大量临时场地和资源，通过仓储对接、联动站点、系统调配等方式进行灵活协调，盯住揽货、派送、中转等关键节点全面发力，把疫情对发货时效的影响降到最低。马峰说，有些商家调侃京东物流发货快得像用了“分身术”。　　(京东物流正常运转、全力保供。)　　此外，通过京东到家、小时购等渠道，京东为上海地区尤其是浦东等封控区域的相关商家提供强有力的“畅通”赋能。特别是对于生鲜类的重点保供门店，京东到家将商品供给、配送运力等资源向其倾斜配置，持续稳定地向上海百姓提供送货上门服务。同时，对于市民关心的物价问题，持续加强对商品价格、配送费的管控与巡查，确保物价合理稳定。截至目前，京东到家在上海地区包括浦东区域的绝大多数超市、水果、医药、菜场等商家门店均在正常营业，全力保障民生供给。　　针对重点保供商家，京东到家还提供一对一的运营服务，通过智能分析销售数据，提前预估当日线上订单密度、销售需求分布、以及门店采购到货情况等，对商家分区域、分门店备货提供数据支撑并给予建议，协助门店更加精准地补货、备货。另外在人力支持上，积极协调门店，争取可调度员工全员上岗，支援线上订单拣货，维稳拣货及出货效率。　　在运力保障方面，达达快送及时启动应急响应机制，升级“仓拣配”全链路防疫措施，在严格遵守防疫要求的前提下，第一时间为骑士提供保供证明和车辆出入证明，保证运力的稳定输出；积极调度周边地区骑士运力支援保障上海配送，持续通过新拣货员及新骑士招募、老运力激活、人员补贴和关怀保障等措施，对骑士进行激励，确保运力的稳定；并加强“无接触取货及配送”服务，保障防疫安全。此外，科技抗疫、保障运力的价值不断凸显。达达快送通过对智慧物流系统和苍穹大数据平台的持续升级应用，监控每个网格的配送需求和运力供给情况，确保每个区域运力充沛的同时，把溢出运力及时调度到重点封控区域，不断优化智能路径规划、智能订单合并等功能，进一步提升配送效率。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博