　　4月26日，金山办公宣布旗下WPS全面接入MIUI全新系统字体 MiSans，所有WPS用户均可免费下载使用。　　用户在WPS Office客户端点击“插入”菜单，选择“稻壳素材”，搜索“MiSans”；或在WPS Office客户端“开始”选项卡找到字体选择框，搜索“MiSans”即可免费使用。　　据悉，MiSans是小米公司最新推出的MIUI 13内置的全新系统字体，随系统一起发布。MiSans 笔型平直有力，设计更加简约，减少视觉负担，更有利于屏幕显示。共包含29,093个字符，支持多种语言。MiSans 提供了多种 OpenType 功能，可根据特定需求来选择不同形态的字符，例如某些标点符号可以根据周围字母的形态自动调整至合适的位置。MiSans字重齐全，层级清晰，10个字重全部开放下载，供全社会免费商用。　　稻壳儿(Docer)是WPS官方办公内容资源平台，它是金山办公近年来针对用户需求提供的办公模板及素材的服务平台。目前，稻壳儿商城拥有1万种正版品牌字体，涵盖海报促销、商务演讲、歌词书信等 10大类字体类型。　　稻壳儿平台上拥有5大模板库、10大素材库、千万文库资源以及超1亿的内容资源，帮助用户快速、高效地制作专业、优质的办公文档。据金山办公年报披露，2021年，WPS稻壳业务在产品服务、内容质量、商业模式三个方向进行升级。　　稻壳将超过10种素材资源进行了整合，推出了稻壳素材库，一站式解决用户对素材资源的查找、管理和处理问题，同时升级服务方向、极大提升创作效率；稻壳引入了专业权威的精品文库，升级了内容质量审核标准，严把内容质量关的同时，提供百亿流量扶持优质内容合作者；同时，稻壳业务进一步完善了商业付费模式，新增了面向个人和面向企业的海报资源商用授权售卖方式，为用户提供优质内容的同时也为资源商提供版权授权保障。　　近年来，金山办公正在将这34年的技术积淀、行业积累和对国民办公需求的洞悉整合为更为细致、完善的生态体系，照顾到国民办公的方方面面。截至目前，稻壳儿平台拥有超过100家合作伙伴，入驻4000多位签约内容创造者，内容资源总量已超过1亿份，内容年总下载量超过7亿次。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博