　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。映宇宙高级副总裁兼总编辑夏晓晖指出，元宇宙并不一定存在于 VR、AR中，它存在的必要条件就是广义上的社会沉浸感，帮助人们实现远程休闲，远程与朋友交流，并获得乐趣。　　据夏晓晖介绍，其实在2019年，映宇宙（映客）便提出跟元宇宙相类似的概念——“全场景”，希望能把社交和娱乐场景融合，线上和线下、现实和虚拟打通。所以当元宇宙这个概念提出时，有不谋而合的感觉，元宇宙的方向与映宇宙原来做产品的理念和策略是相吻合，这可能是真正面向下一代互联网、下一代人群的。　　夏晓晖指出，元宇宙产业的发展，一方面需要强大的硬件支撑，但另一方面，也需要多样的软件产品为其提供内容。虽然，目前国内的数字人产业仍处于发展初期，不过在金融、文旅、政务等服务领域已初步形成代表性应用。在文娱领域，很多像洛天依、柳叶熙等虚拟人更是能够引起Z世代广泛的情绪共振和价值认同。　　“虽然元宇宙现在的技术和基础设施在初级阶段，大家需要极强的耐心去试、去验证，但相信，在产品、技术、数字人的提前布局下，元宇宙产业将达到全新高度。”夏晓晖表示。　　据夏晓晖介绍，在国内方面，映宇宙目前在做的主要是元宇宙应用层面的创新。希望用元宇宙新技术，突破现实次元壁，搭建更丰富、更多维的场景，希望把线下人和人之间交互的无缝感体现在元宇宙里。此前，映宇宙已有很多垂类、细分的社交产品，比如积目、超级喜欢、对缘等等。　　在新趋势下，映宇宙运用Web3.0全新技术形态，也已创建了现实与虚拟相结合的元宇宙社交矩阵，目前，已成功落地全景K歌、情侣星球等多个产品应用。此外还签约了“映映”作为数字代言人。　　在海外市场，映宇宙同样推出了元宇宙产品The Place等多个应用。以The Place为例，用户登录后可以选择自由捏脸和服装选择，以虚拟形象化身在不同的场景中闲逛，还可以和身边的伙伴，一起实时聊天互动、参与线上活动，体验元宇宙社交的丰富和有趣。　　在夏晓晖看来，就像初代iPhone发布之时，我们难以预测移动互联网时代会产生抖音、快手等PGC、UGC内容社区，但经历了互联网时代变革之后，我们有理由相信，在新技术、新产品、新内容形式的推动下，元宇宙将会为创业者、内容平台方甚至每个内容创作者带来新的价值和想象空间。　　《元宇宙时代的社交新体验》　　各位听众大家好，我是映宇宙集团的夏晓晖，我今天分享的内容是《元宇宙时代的社交新体验》，下面我将就映宇宙集团在这方面的探索进行交流。　　如果要给近两年的产业热词制作个表单，元宇宙，肯定会上榜，甚至还有可能位居榜首。自2021年元宇宙概念在全球范围内引领热潮后，国内外相关产业迅速崛起，AR、VR、云游戏、虚拟数字人、虚拟场景建设等赛道变得瞩目，也吸引了越来越多的资本和市场的关注。　　海外方面，麦肯锡研究报告显示，2022年以来，已有超过1200亿美元的投资流向元宇宙，79%的活跃用户在元宇宙进行了消费，25%的高管表示，预计未来5年，公司超15%的收入将来自元宇宙。预计到2030年，元宇宙的价值可能达到5万亿美元。　　国内方面，据不完全统计，目前湖北武汉、安徽合肥、四川成都、上海市徐汇区均已将元宇宙写入新一年度地方政府工作报告，浙江、江苏无锡等省市在相关产业规划中明确了元宇宙领域的发展方向，北京也将推动组建元宇宙新型创新联合体，探索建设元宇宙产业聚集区。现在，无论是资本机构还是各互联网大厂，都开始进行元宇宙产业投资布局。　　《2022元宇宙年中投融资报告》显示，2022上半年，全球投融资总额超过了320亿元，投资事件总数为205起。分别达到了2021年全年投融资总额、投融资总数的2.3倍和3.2倍，　　在这样的背景之下，对于行业和映宇宙来讲，我们又如何抓住元宇宙时代的机会，又如何将元宇宙的概念落地呢？　　其实在2019年，我们便提出跟元宇宙相类似的概念——“全场景”，希望能把社交和娱乐场景融合，线上和线下、现实和虚拟打通。所以当元宇宙这个概念提出时，有不谋而合的感觉，元宇宙的方向与我们原来做产品的理念和策略是相吻合，这可能是真正面向下一代互联网、下一代人群的。　　我们认为，元宇宙产业的发展，一方面，需强大的硬件支撑，但另一方面，也需要多样的软件产品为其提供内容。　　在国内，映宇宙目前在做的主要是元宇宙应用层面的创新。我们希望用元宇宙新技术，突破现实次元壁，搭建更丰富、更多维的场景，希望把线下人和人之间交互的无缝感在元宇宙里，通过新的产品去创造。此前，我们已有很多垂类、细分的社交产品，比如积目、超级喜欢、对缘等等。在新趋势下，我们运用Web3.0全新技术形态，也已创建了现实与虚拟相结合的元宇宙社交矩阵，目前，已成功落地全景K歌、情侣星球等多个产品应用。　　我们认为，元宇宙并不一定存在于 VR、AR 中。元宇宙存在的必要条件就是广义上的社会沉浸感，帮助人们实现远程休闲，远程与朋友交流，并获得乐趣。所以我们希望真正融合线上和线下的模式，让每一个产品都更具社交性。希望在小的社区里，人可以产生强连接、强互动。　　应用产品层面外，AI、虚拟数字人、数字藏品、内容创作引擎等技术也正在成为元宇宙时代的“新基建”。　　今年8月份，北京市发布了国内首个数字人专项政策《北京市促进数字人产业创新发展行动计划（2022-2025年）》，提出到2025年，北京数字人产业规模突破500亿元，培育1-2家营收超50亿元的头部数字人企业、10家营收超10亿元的重点数字人企业以及20个数字人应用标杆项目等目标。　　目前，国内的数字人产业仍处于发展初期，不过在金融、文旅、政务等服务领域已初步形成代表性应用。在文娱领域，很多像洛天依、柳叶熙等虚拟人更是能够引起Z世代广泛的情绪共振和价值认同。　　数字人作为现实世界连接元宇宙的媒介之一，已经开始卷起来了。　　在虚拟数字人方面，我们也签约了“映映”作为我们的数字代言人。映映，是具备多重价值、身份和任务的。比如，她不仅是映宇宙集团的品牌IP符号，更可以在旗下所有产品中自由穿梭，打通一个个社交小星球，出现在映客直播、积目、超级喜欢、情侣星球等产品中，帮助我们进行社交升级。虚拟数字人映映，正在凭“实力”破圈，如今在抖音、快手以及映客直播平台，她都已经开通了直播。　　我们认为，未来，依托AI技术从感知、到决策、到表达的一系列突破，虚拟数字人能与数字场景、行业的理解更加深度耦合，加速全球数字化转型升级。　　除了这些，我们也在海外尝试元宇宙产品The Place等多个应用。以The Place为例，用户登录后可以选择自由捏脸和服装选择，以虚拟形象化身在不同的场景中闲逛，还可以和身边的伙伴，一起实时聊天互动、参与线上活动，体验元宇宙社交的丰富和有趣。　　元宇宙最重要的特性之一是3D沉浸式。The place在用户体验和UI设计等层面，都有较强的人物沉浸感和实时互动功能。另外，在场景上，更偏社交属性，设置了多元丰富的娱乐场景，做到完全复刻还原线下的真实场景。　　在海外的交友市场，映宇宙也在不断尝试，依托多年积累出的资源和经验，来挖掘发展空间。　　说了映宇宙在元宇宙业务方面的布局和思考，我也想再和大家聊聊我们的优势。　　首先，映宇宙集团的基因优势，主要在于社交生态。集团此前在社交赛道上，布局了很多方向，所以我们对社交、用户需求有很深刻的理解。那么，未来元宇宙产业新的社交场景变化，也将赋予数字产品更多价值。所以说，跟其他平台不同的是，我们有强大的、互相连结的、及时的社交应用场景。　　第二，从技术积累上，具备中台系统能力。从直播到web2时代的各种社交产品矩阵布局，我们积累并拥有了成熟的音视频技术经验，搭建了可通用复制的中台系统。接下来的web3时代，创新场景构建上，能够快速进行资源整合，降低人力成本，从而释放更多创造力，提升数字服务能力。　　最后，在元宇宙探索上，具备创新和行业连接能力。接下来，映宇宙会在数智人技术、VR、XR等方面不断探索。当然，也计划为用户打造新的元宇宙社区、新的身份等等，达成建立新的社交关系乃至社会形态。　　虽然元宇宙现在的技术和基础设施在初级阶段，大家需要极强的耐心去试、去验证，但相信，在产品、技术、数字人的提前布局下，元宇宙产业将达到全新高度。就像在初代iPhone发布之时，我们难以预测移动互联网时代中会产生抖音、快手等PGC、UGC内容社区，但经历了互联网时代变革之后，我们有理由相信，在新技术、新产品、新内容形式的推动下，元宇宙将会为创业者、内容平台方甚至每个拥有创作能力的用户带来新的价值和想象空间。　　未来，映宇宙集团希望和大家共同推动技术进步，与合作伙伴共同探索元宇宙应用落地产业，提供更有温度、更有价值、更有意义的科技服务，一起助力中国数字化建设。　　谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation