　　2022年8月9日，在由国家工业和信息化部统一审核后，北京市经济与信息化局公布了第四批专精特新“小巨人”企业公示名单(北京市)，北京鹰瞳科技发展股份有限公司(简称“鹰瞳Airdoc”)等医疗人工智能公司成功入选。值得一提的是，这也是国家专精特新“小巨人”企业中首次出现医疗AI企业。　　“专精特新”企业是指具备“专业化、精细化、特色化、新颖化”四大特点的企业，是企业在经济效益、专业化程度、创新能力、经营管理等专项层面达到行业领先水平的重要证明。2022年3月，鹰瞳Airdoc首次获得“专精特新”认定，荣获北京市“专精特新”中小企业称号。　　“小巨人”企业更是专精特新中小企业中的佼佼者，是专注于细分市场、创新能力强、市场占有率高、掌握关键核心技术、质量效益优的排头兵企业。国家级专精特新“小巨人”则是佼佼者中的尖子生，其资质评定十分严格，企业需同时满足专、精、特、新、链、品六个方面的指标，经各省级主管部门初核与推荐，行业协会限定性条件论证、专家审核等一系列流程后，才能正式入选名单。　　据悉，这一批次的评选，北京市经信局共收到1000余家企业申请，其中587家初核通过并获推荐，最终通过工信部审核成功入选的企业仅334家，竞争非常激烈。能成功入选国家级专精特新“小巨人”名单，说明鹰瞳Airdoc在视网膜影像AI乃至医疗AI领域的全方位领先水平，受到了行业权威专家及各级行政机构的广泛认可。　　鹰瞳Airdoc在成立之初，便聚焦于医疗人工智能，尤其是以医学影像为主的医疗健康AI产品的研发与推广应用。经过认真地考虑，公司选择了以“视网膜”这一个小小的组织作为产品研发的生物学载体，多年来深耕视网膜影像人工智能产品的研发和推广，致力于慢性病的早期检测、辅助诊断和健康风险评估，让每个人都能随时随地知晓自己的健康状况。　　视网膜上有着异常丰富的血管和神经系统，是全身唯一可以无创地直接观测到血管和神经的组织。通过给视网膜拍张照，不仅能检测眼部疾病，也能观测全身诸多慢性病的状况。　　成立六年多以来，鹰瞳Airdoc的视网膜影像AI产品在医疗机构、大健康、眼健康管理等场景实现了规模化应用，为超千万人次提供疾病检测和健康风险评估服务。无论是在北上广的三甲医院，还是在新疆巴楚县等偏远地区的村卫生室，视网膜影像人工智能技术的应用正在将优质医疗健康服务变得更加均等、可及。在新疆巴楚县，鹰瞳Airdoc产品服务首个上海医疗援疆云诊室　　鹰瞳Airdoc一直以来坚持长期主义，希望能够为客户和社会持续创造价值。强大的研发团队为公司的可持续发展提供了坚实基础。鹰瞳Airdoc的研发团队在人工智能技术及医学研究领域拥有深厚的经验，具备深度学习、医学、计算机视觉、数据分析、互联网服务、医疗器械和生物学等各个学科的全方位知识。　　在公司管理层面，鹰瞳Airdoc已建立起规范化、信息化、高效率的公司管理体系，并获得了ISO9001、14001、45001、13485、27001、20000等多个国际管理体系认证。公司全面实现了信息化、智能化的管理服务，大大提升了公司的运营效率与综合竞争力。 　　作为全球视网膜影像AI领域的领导者和先行者，鹰瞳Airdoc用多项“第一”夯实行业领军地位。2020年8月，公司获得了国家药监局颁发的第一张眼底人工智能第三类医疗器械证书；在2019、2021年两次荣获“中国智能科学技术最高奖”吴文俊人工智能科技进步奖，是两次获此荣誉的第一家医疗AI企业；2021年11月5日，公司在香港联交所成功上市，成为“医疗AI第一股”。鹰瞳Airdoc荣获2021年吴文俊人工智能科技进步奖一等奖　　截至2021年底，鹰瞳Airdoc产品服务已遍及全球五大洲的十余个国家和地区，应用于全国700多家等级医院、36家社区诊所，150多家体检中心、1100多家视光中心、40多家保险机构以及250多家药房。2021年，产品检测总量达486万人次。　　随着产品服务范围越来越广，鹰瞳Airdoc的品牌影响力也进一步扩大。仅2021年，鹰瞳Airdoc收获了多家知名媒体颁发的年度品牌卓越企业、年度品牌影响力企业、医疗健康领域最具影响力创新企业TOP10等奖项，产品服务受到合作伙伴、消费者及行业的高度认可。　　技术研发是企业发展的“生命线”。鹰瞳Airdoc一直重视创新研发，在算法和硬件研发上持续投入，持续扩大核心竞争力。目前鹰瞳Airdoc已开发了80多种深度学习算法，以全面覆盖疾病、病灶及健康风险范围。　　公司是业内为数不多的将硬件、软件、算法及服务集为一体的解决方案提供商之一，在国内已累计获得7张医疗器械注册证，其中既包括软件、也包括硬件，无论是获批数量，还是获批范围，在视网膜影像AI领域都具有领先优势。　　鹰瞳Airdoc十分重视与科研院所和高校展开合作。公司与全国顶尖医院内行业领先的医疗科室紧密合作，共同承担国家重点研发计划项目，并在《柳叶刀》系列、《英国眼科学杂志》等权威同行评审期刊，以及MICCAI等国际顶级会议上发表40余篇高水平论文。　　另外，鹰瞳Airdoc拥有超过230项专利及专利申请，以及9项已发表PCT申请及国际专利，获得了国家专精特新“小巨人”企业、国家高新技术企业、中关村高新技术企业等一系列的资质荣誉，并获评亚太区医疗人工智能最佳创新奖，作为唯一医疗人工智能案例亮相全球顶尖科技盛会微软Build大会Keynote环节。　　未来，鹰瞳科技将持续深化“专业化、精细化、特色化、新颖化”的要求，巩固核心竞争力，不断开发和升级算法以解决行业痛点，携手医疗机构、眼健康管理、大健康场景等不同服务场景下的客户，为终端用户提供专业的医疗健康服务，为实现“让健康无处不在”的企业使命不懈努力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博