　　北京时间6月7日，苹果召开全球开发者大会(WWDC)，本次苹果公司发布四大系统，即iOS 16、watchOS 9、iPadOS 16、macOS Ventura。不过相比软件革新，苹果自研芯片M2的发布更能吸引市场目光，该款芯片用于MacBook Air和MacBook Pro两款电脑，预计将在7月正式发售。“换芯”后的苹果电脑价格也有提升，MacBook Air价格为1099美元起，MacBook Pro为1199美元起。但是外界关注的苹果AR/VR眼镜产品本次并未亮相。　　优化系统 场景细分　　以往的苹果全球开发者大会，是苹果公司邀请致力于软件开发的各方共同参与到苹果生态中的舞台，iOS系统每一次的革新都牵动着市场的注意力，不过本次WWDC，iOS 16的风头恐怕要让给M2芯片。　　从WWDC的展示来看，iOS 16的变革不可谓不明显，以往的苹果手机锁屏后，用户只能看到电量、时间等有限信息外加一张桌面壁纸，如今iOS 16支持各种桌面小组件，此外字体、颜色也能自定义更改。为了适应大屏时代用户单手操作习惯，显示的通知会依时间排序由下往上滚动。　　但不乏有业内观点表示，虽然对于iOS系统自身而言，本次外观改动不小，但由于大多安卓手机的桌面早已具备高度自定义功能，这种改变对于非“果粉”的其他用户而言吸引力不强。此外改变的还有iMessage支持编辑、撤回、快速设为未读，以及推出Apple Pay Later、全新CarPlay等方面，不过由于上述应用本身就在国内普及性不高，用户感知不强，恐难引起热烈反响。　　值得注意的是，苹果在穿戴设备上并不简单复制iOS的思路，而是更加贴近用户生活。例如watchOS 9革新了睡眠阶段检测、房颤历史记录以及药物App等，更加着眼于健康方面。业内观点认为，从这种设计思路看，苹果电子产品的应用场景会进一步细分，未来在产品动销上或也能迎来“多点开花”的局面。　　软件硬件 齐头并进　　相比软件系统，本次苹果推出的M2自研芯片可谓硬件上的“重磅炸弹”，业内人士认为，这标志着苹果意欲软件、硬件双管齐下，展露出其横跨两大领域、囊括更多产业部门的勃勃雄心。　　消费电子专家许意强对北京商报记者表示，苹果加码自研芯片，意图掌握产业链的前端，打通产业链的关键核心环节，作为一家标志鲜明的头部企业，在自身生态已经颇具规模的情况下，进一步强化软硬件协同发展，将对自身产品有更强的自主定义能力，同时也在产业链的安全性上避免受到其他企业的控制和影响。　　该款M2芯片采用5nm制程，封装了超过200亿个晶体管，可提供超过100GB/s的统一内存带宽，此外还采用了8核CPU+10核GPU，性能相比上代分别提升了18%、35%。　　实际上，早在M1芯片时代，业内就并未小觑苹果的研发能力，屡屡将苹果芯片与英特尔、英伟达等企业相提并论。业内观点认为，苹果芯片相比其他竞品，更加关注性能和功耗的平衡，与10核的英特尔i7-1255U相比，在相同功耗下，M2性能可达前者的1.9倍，在达到前者峰值性能时，功耗仅为前者1/4。　　竞逐芯片 前路何方　　苹果的强势入局，会如何搅动芯片行业风云？许意强认为，苹果的自研芯片与英特尔、英伟达并不直接冲突，其目的并不是要取代这些专业的芯片企业，而是与它们形成有效的互动，相比于竞争关系，互动带来的芯片产品创新对各企业有更重大的意义。　　对于苹果而言，软件、硬件之间仍有主次之分，其未来的战略重心还是在电子产品的创新上，自研芯片的意义，是可以更快地缩短产品研发进程，提高上下游的协同性。　　资深产业经济观察家梁振鹏则认为，在电子产品追求细分与差异的今天，苹果作为业内龙头势必要进一步追求差异化，和依靠拼接、组装的二三线手机厂商不同，苹果如果仅靠外部采购的话无法满足这一目标，类似华为这样国内的头部厂商也一样走上自研芯片的道路，对大企业而言，自主化将是必由之路。　　梁振鹏称，除了上述原因，过于依赖采购也难免受制于人，例如2018年，受英特尔制程迟延影响，苹果不得不推迟了当时13英寸MacBook的出货。　　对于企业而言，盈利将是其种种活动的归宿，事实上，自研芯片这步棋已经为苹果带来回报。根据市场调研机构Strategy Analytics之前发布的报告，早在2021 年一季度，苹果公司来自A系列和M系列应用处理器的收入已增长了54%，如今搭载了M2芯片的MacBook Air，其256G版本要比搭载M1芯片的前作贵1500元，而512G版更是比上一代贵了2400元。　　梁振鹏直言，长期来看，自主研发芯片一方面使得苹果生产成本进一步降低、可控；另一方面，芯片的不断更新迭代也会不断增加其科技附加值，苹果公司的利润还能进一步提升，这对其而言是至关重要的。　　虽然M2芯片性能上有所突破，但业内观点提醒称，其在应用上仍有待拓展，外界关注的苹果AR/VR眼镜产品本次并未亮相，苹果此前公布全球开发者大会日程，在活动海报上，“C位”角色佩戴了一副眼镜，引发市场猜测苹果可能会推出一款AR/VR眼镜，如今市场的期望落空，苹果芯片究竟能否助推虚拟现实产品仍不明朗。　　中航证券指出，VR和AR成为消费电子行业下游景气度最高的赛道，预计VR和AR头戴设备的全球出货量将超过500万台，复合年增长率达到35.1%，业内观点认为，除了MacBook外，苹果公司若不能为自家芯片拓宽应用领域，恐有坐失良机的隐忧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博