　　关于虚拟技术和现实世界的关注和讨论，在号称虚拟元年的2021，以元宇宙头像、数字货币、虚拟代言人等各类NFT概念的层出不穷来到了顶点。　　在虚拟数字世界，人们应该赋予其怎样的生命意义？参与其中的品牌正在思考这个问题，让用户更好地理解数字技术给人类社会带来的价值。　　3月28日，专业母婴品牌Babycare首次登陆天猫超级品牌日，重磅发布了品牌形象和“为爱 重新设计”的品牌理念。Babycare给出的答案是：爱。他们创造了母婴行业的历史，推出了行业首款NFT数字藏品——“爱的手稿”系列，将在天猫超品日期间限量上架，借助设计师创意手稿在数字世界的灵感再现，为爱重新设计。　　(Babycare爱的手稿系列数字藏品)　　母婴行业代表了爱与希望，是连接父母与孩子、家庭与社会的重要纽带，而虚拟数字世界是当下最为新潮、最具代表性的新兴科技，二者的碰撞造就了Babycare创行业之先河的NFT数字藏品的诞生。　　NFT，全称Non-Fungible Tokens，通常译为“不可同质化代币”或“不可替代代币”。数字藏品使用了区块链技术，每一个产品都具有独一无二的链上序列号，天生的NFT的属性使得每一个产品都拥有唯一性、真实性和不可分割性。在某种程度上来说，真正做到了独一无二，也正因为它的不可替代，如今受到越来越多人的喜爱与追逐。　　“爱的手稿”数字藏品以5款最具代表性的Babycare产品作为创作蓝本，分别是新生儿玻璃奶瓶、蒙柯婴儿床、皇室纸尿裤、婴儿喷泉袜和减压背带。将现实产品设计手稿投映入虚拟世界，Babycare希望借此通过重新设计为世界打开的另一种可能，也代表着每一位父母对孩子独一无二的爱，这也正契合了品牌的理念“为爱 重新设计”。　　回到原点，审视育儿生活中的一切不合理。打破常规和传统，探索宝宝和父母真正的诉求，用父母之心，重新设计每一件产品。正是这样的品牌精神和追求，Babycare创造性地选择将产品的设计手稿打造成数字藏品，以此来表达品牌注重设计、注重创新、向用户传达爱与敢于打破常规的初心。　　正是基于“为爱 重新设计”的品牌理念，Babycare联合天猫超品日首发上线“爱的手稿”系列数字藏品。　　3月23日至31日，用户可以在手机淘宝搜索“数字藏品”进入天猫数字藏品频道，然后选择Babycare“爱的手稿”数字藏品，参与小程序互动，即可有机会获得500份随机款数字藏品。同时，还可以打开淘宝搜索Babycare天猫官方旗舰店，充值限定购物金即可获得随机款数字藏品(限量1500份，送完即止)。　　截至当前数据显示，本次Babycare“爱的手稿”数字藏品受到了消费者广泛的关注和参与，　　线上小程序用户参与互动任务率高达86%，远超行业其他活动日常50%任务率的平均水平(第三方平台数据)，此外充值购物金加赠数字藏品活动，也带动1500份购物金成功售出，上线首日购物金成交额超日常8倍。　　用户在小程序互动中中奖，或用户完成充值并首次消耗购物金后的20个工作日内，系统将向购买用户淘宝账号绑定的支付宝账号陆续发放数字藏品，每个淘宝ID限获得1枚此数字藏品。用户可在支付宝内搜索“鲸探小程序”或者下载“鲸探App”，进入“我的收藏”查看藏品。　　“爱的手稿”数字藏品是Babycare首款元宇宙艺术作品，也是Babycare“为爱 重新设计”的品牌理念的精神化身。在全民互动的虚拟化数字浪潮下，Babycare通过数字藏品让用户深入了解品牌用心，跨越时空局限，为爱重新设计这个世界。         （以上图为BabyCare授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博