　　中秋小长假刚刚结束，国庆假期即将到来，随着“双节”拉动效应显现，家电家装等“家消费”市场进入加速复苏期。9月13日，苏宁易购发布的“秋季家装节”消费数据显示，8月22日-9月12日活动期间，苏宁易购门店一站式以旧换新订单同比增长112%，家电家装一站式套购订单同比增长118%，一站购齐、绿色节能、逛购体验成为金秋置家消费的三大关键词。　　为了满足三季度以来快速释放的家电家装消费需求，苏宁易购自8月22日起持续落地“秋季家装节”活动，面向全国发放10亿元装修补贴，满足消费者置家需求。活动期间，苏宁易购联合千余家上下游合作伙伴组建“装修全家桶联盟”，提供“家电、家居、家装、家庭服务”四位一体全家桶式服务。截止9月12日，苏宁易购先后在郑州、合肥、长沙、芜湖等城市开展了10余场家电家装博览会，带动家电、家装、家居等跨品类套购订单同比增长超118%，推动“一站置家”消费理念加速普及。　　同时，“双节”到来正加速激活“金九银十”消费市场。有分析人士认为，近期国内不断出台促消费政策，线下消费逐步复苏，大消费涉及的家电、家装等板块将迎来快速发展期。“在政策扶持、节日促销、以旧换新等手段推动下，家电家装市场有望开启新蓝海。”　　今年“秋季家装节”期间，苏宁易购深度参与商务部“2022全国家电消费季”等促消费活动，落地“千城万店以旧换新风暴”。截止9月12日，苏宁易购“秋季家装节”以旧换新咨询量同比增长3倍，门店一站式以旧换新订单同比增长112%，绿色、智能、高端家电备受青睐，90后消费者占比超6成。　　针对中秋小长假期间消费者的逛街购物需求，苏宁易购依托旗下超一万家电器店，联合家乐福、苏宁百货等业态加码促消费举措，累计发券超20万张，进一步激活多元化消费需求，相关门店在活动期间销售同比增长达102%。针对中秋、教师节的“历史性相遇”，苏宁易购还依托全国门店，开展月饼DIY课堂、新品品鉴会等活动2000余场，并特别推出“礼遇教师季”系列活动，升级免费观影、衣物免费护理、家电免费清洗等“十免专属服务”，累计服务教师及亲友超10万人次。　　此外，“秋季家装节”期间，苏宁易购还基于区域布局优势，联合地方政府、品牌厂商及银行等合作伙伴，在全国20多个城市开展联合发券、消费补贴、超级团购等活动。以江苏为例，在“政府+苏宁易购+工厂+银行”多重补贴刺激下，苏宁易购江苏省内绿色智能家电销售同比增长超80%，专项补贴活动累计服务家庭接近15万户。　　苏宁易购表示，继“秋季家装节”后，将在国庆、双十一等节点持续落地促消费活动，联合各地政府、品牌厂商、银行等合作伙伴，加码消费补贴，助力市场加速回暖。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博