　　Alex 发自 凹非寺　　量子位 | 公众号 QbitAI　　“阳了也就认了，怎么鼻子还一直闻不到味道？？”　　最近，许多中招新冠的网友为此问题感到十分头疼。　　现在，科学家们研究发现了其背后的重要原因：　　一是感染期间，嗅觉神经细胞数量下降；二是自身免疫系统可能会持续攻击嗅觉神经细胞。　　研究者之一，杜克大学的Bradley Goldstein教授评价道：这类似于鼻子中启动了一种自我免疫过程。　　至于结果嘛，Goldstein教授表示：大部分因为新冠而暂时丧失嗅觉的人，能在一到两周内恢复。不过，还有些人可能运气就不太好了，他们的嗅觉丧失可能会持续几个月甚至几年。　　相关论文已在12月21日登上了Science Translational Medicine。　　免疫系统异常，嗅觉神经细胞减少　　研究人员共找来了9名感染新冠后，长期丧失嗅觉的患者；另外还有3位无新冠病史的正常人，以及2位得过新冠并且已经恢复嗅觉的人。　　首先是主观嗅觉水平测试（SIT）。　　依据被试者的表现，将其分成5类：正常，轻度嗅觉减退，中度嗅觉减退，严重嗅觉减退，以及无嗅觉。　　结果发现，在9位长期丧失嗅觉的患者中，有5位都属于情况严重（SIT25及以下）。　　然后是组织采集。　　研究人员用鼻腔细胞学刷子收集鼻腔内表面的粘膜细胞，然后迅速将样本放入专门的溶液中，进行过滤、清洗、稀释等处理，最终浓度为100万个细胞/毫升。　　接着，他们利用单细胞RNA测序（scRNA-seq）技术，来深入观察，并定量分析细胞内部的转录情况。　　结果发现，在嗅觉异常者的黏膜中，一种名为CD45+的免疫细胞异常地大量扩散，用专业词来描述的话，叫“广泛浸润”。而这个现象，在嗅觉正常者的黏膜中并没有出现。　　除了CD45+，嗅觉异常者的黏膜中还存在着大量的CD8+T细胞亚群，这也是一种免疫细胞。　　而随着T细胞群的变化，骨髓细胞群也发生了明显改变。　　其中，树突状细胞的DC亚型也是数量激增，而具有抗炎症作用的M2巨噬细胞却减少了。　　反正简单总结一下，就是新冠导致人鼻子内部的免疫系统出现了异常活跃的反应。　　除此之外，对于嗅觉失灵的人而言，他们嗅觉上皮细胞的感觉神经元，以及参与上皮细胞更新的转录物亚群都有所减少。　　而这些神经元和转录物亚群，恰恰和人的嗅觉呈正相关。现在这些东西数量下降，于是人的嗅觉也受到了影响。　　不幸的是，这一系列连锁反应是可持续的，有时即使新冠病毒已经被消灭掉了，但其引发的一堆“烂摊子”依然留在那儿，甚至可以长期存在。　　结果，对于患者而言，新冠可能终于好了，但是嗅觉半天都没能恢复。　　不过，这里还有个令人欣慰的消息——　　研究人员指出，长期嗅觉损失者还是有希望的：即使在长期的免疫攻击后，神经元依然保持着一定的修复能力。团队希望能通过调节患者鼻子内的异常免疫反应等，帮助患者恢复嗅觉。　　研究者简介　　最后，再来认识一下本研究背后的团队。　　这些学者们，分别来自杜克大学，哈佛大学以及加州大学圣地亚哥分校。　　论文一作Jhon Finlay，现为杜克大学医学博士。　　他本科毕业于普林斯顿大学分子生物学系，后到剑桥大学获得医学硕士学位。　　论文的通讯作者Bradley Goldstein，现任杜克大学神经生物学副教授副教授。　　他的临床工作主要集中在鼻科和鼻窦手术上，嗅觉损失也是他的重点研究方向之一。　　论文地址：　　https：//www.science.org/doi/10.1126/scitranslmed.add0484　　参考链接：　　https：//www.eurekalert.org/news-releases/974877关注前沿科技资讯，追踪人工智能动态。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation