　　今天是国庆假期最后一天，很多人都已经在返程的路上。这几天，在旅游和消费方面出现了哪些趋势，又有哪些新特点，通过一组大数据来看看。　　来自电商平台的数据显示，今年国庆假期，智能家电、厨房家电等改善型商品消费增长明显。假期前三天，洗鞋机销售额较去年十一假期增长7倍，烘干机、洗地机等也取得了约3倍的增长。　　另外，随着户外和骑行爱好者的增加，假期里户外鞋服、户外装备、滑轮滑板和骑行装备的销售额均较2021年假期同比增长超过50%。在与骑行有关的产品中，公路车最受欢迎，销售额同比增幅达273%，山地车和城市自行车的销售额则增长超过50%。　　在假期消费里，年轻人无疑是主力军之一，来自电商平台的统计显示：国庆假期里，30岁以下的年轻人的购物总额相比平时提升了36%，单品价格也比平时高出了32%。并且呈现出为“家”购物和追“潮”购物两大特征：例如，在母婴品类中，喂养用品和尿裤湿巾的购买额增幅最高，相比平时分别高出了89%和71%；与此同时，智能数码产品的购买额，也比平时高出了148%；而潮流玩具的购买额，则比平时高出了70%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博