　　中小企业怎么用低廉的价格获得大企业同等的数字化服务？SaaS服务商如何降低获客成本？如何以整个公司为视角，全面进行数字化建设和生产力升级？……近日，360集团于世界互联网大会上正式宣布上线SaaS商店，一站式服务中小微企业数字化转型，填补行业空白。　　据《全国数字经济发展指数(2021)》显示，从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到超45万亿元。近年来，我国数字经济产业规模已数年稳居世界第二。360集团顺势而为，构建 SaaS 开放生态，融合更多办公场景、汇聚符合企业多元需求的优质服务，提供各类SaaS服务解决方案：如在线办公工具、电子签、企业信息查询等服务。作为企业用户与SaaS服务的高效连接器，一方面能够减少SaaS服务商的获客成本，另一方面有利于中小微企业降本增效，满足细分行业个性化SaaS需求，助力企业全面实现数字化。　　360集团创始人周鸿祎表示，中小微企业切实面临着“没钱、没人、没技术、没效果、没保障”的五重困境，缺乏有效的数字资产保护。SaaS(Software as a Service，软件即服务，即通过网络提供软件服务)正是中小微企业实现数字化的“杀手锏”。 SaaS具有几大特点：使用门槛低，只要有浏览器、能联网、有账号就可以用；像APP一样使用简单，无需培训；没有部署安装成本；基本功能免费、增值服务收费轻量化，成本非常低。“有了像APP Store一样的SaaS 商店，中小微企业完全可以像去超市购物一样，根据财务、报税、获客等不同需求选用不同服务。”　　后疫情时代中，互联网经济持续发展，各大中小微企业抓住时代的挑战，将之转变为机遇。同时随着中国数字化战略的不断推进，中小微企业的数字化建设程度将更加显著影响国家整体的数字经济质量。在政策环境和内生需求的双重驱动下，在数字全球化的发展浪潮中，360集团SaaS商店将继续围绕上山下海助小微的战略，迎接中国数字化转型路途中的机遇和挑战，全面推动中国的数字化战略，助力实体经济转型。360自布局SaaS服务“企业安全云”不到一年间，已服务了近一百万家中小微企业。同时，也欢迎各个行业SaaS服务与360共创生态。(以上图片360集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博