　　8月8日，铜陵市的张先生拨打新安晚报、安徽网、大皖新闻热线反映，正在上五年级的女儿暑假在家用爷爷的手机玩迷你世界的游戏，用云闪付app绑定银行卡陆续充值共计将近两万元，直到孩子爷爷到银行取钱时才发现。张先生联系到该游戏公司的收款方广东天宸网络科技有限公司，对方称只能给一笔未成年关怀金，张先生认为这并不合理。　　家长反映：12岁女儿玩游戏充值近两万元　　"我们夫妻都在外面打工，爷爷奶奶带她。7月下旬爷爷淋雨生病到银行取钱时发现卡里没钱了。"张先生告诉新安晚报、安徽网、大皖新闻记者，女儿今年12岁，正在上小学五年级，暑假在家以查看老师布置的作业为由拿到了爷爷的手机，并用爷爷的个人信息注册了"迷你世界"游戏的账号进行操作。由于自己外出务工，爷爷奶奶也并不了解孩子玩游戏的情况。　　张先生告诉记者，他女儿表示在玩游戏过程中，有人和她说下载云闪付app 绑卡后不需要密码即可付款，便偷偷拿了爷爷的银行卡完成了一系列操作。"银行卡就放在她爷爷包里，小孩子偷偷找到了，爷爷手机丢给她，干活也很累，就没管她。"　　此后，张先生女儿多次进行游戏充值，用于购买游戏皮肤和道具等。"一开始她用支付宝，后来开始用云闪付。"张先生还给新安晚报、安徽网、大皖新闻记者看了交易记录，记录显示充值从7月6日开始，一直到7月20日，总金额为18236元。　　在和当地派出所联系后，张先生回到家里，一方面继续向女儿了解情况，一方面和游戏公司联系申请退款。张先生致电游戏开发公司深圳迷你玩科技有限公司但由于占线未接通。于是，张先生根据充值交易记录找到收款方广东天宸网络科技有限公司，拨打客服电话后，对方与张先生女儿通话后确认了游戏是她本人操作。　　收款公司：可给予9024.5元未成年人关怀金　　8月7日，广东天宸网络科技公司联系张先生称，为防治未成年沉迷于网络，游戏有采取相关措施限制未成年消费，同时家长也需要承担监护未成年人的义务，协商的结果是可给张先生6918.5 元的未成年人关怀金，张先生认为这笔费用和孩子充值金额相差太大，并没有接受这一结果。　　8月8日下午，新安晚报、安徽网、大皖新闻记者联系到了广东天宸网络科技有限公司客服了解相关情况，该客服表示，对于张先生申请退款一事，客服表示公司的高级客服代表此前已经联系张先生，后续也会在24小时内再次联系用户。　　同时，该客服对"未成年人关怀金"做出了解释：未成年人在监护人不知情的情况下进行充值，监护人联系客服提交相应的材料，最终评估未成年消费可信度高，出于关怀的角度，公司为用户申请发放关怀金。　　但对于记者询问的未成年人关怀金与实际消费金额差距较大，以及具体的计算方式等问题，客服并没有给出明确回应，仅表示高级客服代表会再次直接联系用户方。　　不一会儿，张先生向新安晚报、安徽网、大皖新闻记者反映，广东天宸网络科技有限公司的高级客服代表刚刚再次联系他，客服表示在和游戏商沟通后可给予未成年人关怀金9024.5元，并表示为了防止未成年盲目充值消费，游戏有严格按照国家的相关要求制定防沉迷系统，但核实到玩游戏的账号存在实名成年的信息。考虑到孩子年龄小，事物的认知水平有限，核实后未成年消费可信度比较高，申请到9024.5元关怀金。　　对于这次回应的协商金额，张先生依然表示不满意，对方客服表示会再次和游戏商进行协商，有结果后会联系张先生。新安晚报、安徽网、大皖新闻记者也将持续关注此事。　　近年来，未成年人在玩游戏时进行大额充值消费事件频发。此前，新安晚报也报道过芜湖13岁孩子通过某社交帐号登录游戏软件充值消费12000元，家长发现后退费遇难题事件。当时，合肥市法援中心律师周萍接受记者采访时表示，根据我国《民法典》的相关规定，8周岁以上18周岁以下为限制行为年龄，未成年人充值金额和自己年龄、智力相适应的不能要求退还，不相适应的可以要求退还。如果属于可退的情形，可以先联系充值的游戏公司客服说明情况协商退还，如果协商不成，可以游戏公司为被告，向人民法院提起民事诉讼，要求返还充值金额。"周律师强调，法定代理人的事后追认遵循谁主张谁举证的原则，家长应负充值行为由未成年人实施，家长不知情等举证责任。　　（来源：新安晚报） 汪艳(受访者供图)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博