　　中国网科技11月22日讯 （记者 杨月月）中国领先的在线品牌折扣零售商唯品会发布2022年第三季度财报，公司当季实现净营收216亿元；Non-GAAP净利润16亿元，同比增长55%；超级VIP活跃用户数同比增长21%，对线上净GMV贡献占比达40%。根据此前发布的股票回购计划，本季度，唯品会已回购2.576亿美元的美国存托股票(ADS)。　　唯品会董事长兼CEO沈亚表示：“三季度，公司用户趋势逐月改善。在适应外部变化的同时，公司积极推进多项举措来增强平台整体实力。长远来看，我们对高质量、可持续增长的前景充满信心。” 　　今年三季度，唯品会超级大牌日、超级品类日等栏目业绩表现稳健，其中，超级大牌日整体销售额同比去年增长近六成，FILA等部分核心品牌销售额较平日呈倍数级增长；超级品类日紧跟消费趋势，如暑期上线的“3C数码超级品类日”就获年轻用户青睐，95后用户订单增幅明显。　　同时，公司引入了更多高质量的品牌合作伙伴，升级好货、打造消费新场景，Z世代和男性用户占比逐步上升。如今年上线的唯品潮流栏目，着力吸引广大年轻用户的关注，助推国潮品牌等销售增长。为迎合更多元的消费需求，该栏目在今年10月升级为新潮风格。　　三季度，唯品奢栏目推出月度活动——奢品日，打造专属活动IP。其中，8月奢品日活动主打七夕送礼主题，整体销售额较平日增长三倍以上。此外，今年三季度，新锐品牌整体销售额同比增长60%，90后用户占比较高。其中，蕉内、添可、溪木源等热门品牌销售额同比增幅超过200%。　　值得一提的是，公司与核心品牌伙伴在唯品会定制款商品上展开了更密切的合作，并推出唯品独家栏目。三季度，唯品会定制款商品数量及整体销售额均较上一季度增长近90%，斯凯奇、巴拉巴拉等品牌定制款商品销售额同比增幅超过100%。　　唯品会长期深耕核心用户运营，为超级VIP提供丰富的会员权益与增值服务，如精选品牌最高折上 9.5 折，专属商品限时优惠、购买自营商品无限次免邮、线下店折上 9.8 折、生日礼券、生活特权以及 24 小时人工客服等。　　今年三季度，唯品会围绕会员消费偏好与个性化需求，精选热销商品打造V-Mart爆款项目，为超级VIP提供长期、稳定的深度折扣；与品牌伙伴开展联合运营，推出超V专属买赠等新福利，提升会员体验。当季，唯品会超级VIP活跃用户数同比增长21%，对线上净GMV贡献占比达40%，超级VIP用户活跃度与粘性持续提升。　　同时，今年以来，唯品会与多地政府合作开展消费券活动，发挥平台优势、丰富消费场景，打造高品质的消费体验。今年9月，唯品会发布的《2022唯品会数字消费券报告》显示，在唯品会发放的消费券(含政府出资与平台补贴)带动消费的杠杆率约为5倍。　　今年三季度，唯品会持续加大技术投入，强化技术赋能全业务流程，进一步推进供应商中台数字化，增加了品牌会员和品牌风评等工具。其中，品牌会员自今年6月上线后，开通品牌数大幅增长，品牌会员销售占比快速提升，助力品牌拓新提效，提升会员忠诚度；品牌风评收集、整合、量化用户反馈，赋能品牌洞见用户心声，及时满足用户需求。　　同时，唯品会通过升级全链路架构，推动信息流与搜索的用户体验优化，帮助用户更好地发现潜在需求，更快地找到所需商品，有效提高用户转化率、UV价值以及长期用户留存。　　此外，今年唯品会入选全国首批数据经纪人。通过发挥数据经纪人的桥梁作用，唯品会将链接供应商或品牌方数据、市场化数据，深度挖掘数据价值。对唯品会而言，这将有助于增强自身的数据产业链优势，把握下一代技术发展路径上的新机遇。　　今年以来，唯品会全方位加强ESG相关建设。在环境治理方面，三季度，公司首次系统性地评估、探索可持续发展的绿色减碳之路，全面审视价值链上的减碳机会。其中，全面推进新款轻便环保彩袋的应用，减少塑料使用123吨；继续提升清洁能源的用能占比，光伏电站总发电量同比上升11.4%。　　公益方面，唯品会深耕女性赋能、乡村振兴、疫情防控、社区融合、志愿者服务等板块，打造唯爱妈妈、唯爱心、唯爱工坊与唯爱助农等系列旗舰公益项目，累计投入资金超4.7亿元。针对今年疫情多发散发的情况，公司在多地组织开展专题捐赠及志愿者支援服务，并为疫情严重地区的唯品会用户提供超级VIP权益、保供产品专场专线等多项服务。　　今年以来，唯品会的ESG相关表现获得资本市场主流评级机构的认可：2022年，道琼斯可持续发展指数评估显示，唯品会总得分为46分，于全球零售行业中处于领先水平，并在“产品包装”、“供应链管理”等议题上表现较为突出；2022年MSCI-ESG评级保持为A，在电商行业位于中上水平。　　展望未来，实体经济与数字经济加快融合，科技创新带动消费升级，作为电商平台，唯品会将坚守品牌特卖业务定位，把握时代机遇，在新发展格局下推动自身的高质量发展，为用户和品牌合作伙伴创造更多价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博