　　10月27日，“羊了个羊”游戏所在母公司吉比特(603444)公布三季报及2022前三季度利润分配方案。吉比特拟派发现金红利10.06亿元，占2022年前三季度净利润的99.45%。该方案内容冲上某社交平台热搜，网友戏称此举为“清仓式分红”。公司第一大股东卢竑岩持股30.10%，以此计算，卢竑岩将获分超3亿。　　天眼查显示，吉比特成立于2004年3月，公司经营范围包括软件开发；数字内容服务；信息技术咨询服务；互联网出版；动画、漫画设计、制作等。股东信息显示，该公司由卢竑岩、陈拓琳、香港中央结算有限公司等共同持股。　　吉比特对外投资17家企业，包括成都南竹手游科技有限公司、厦门雷霆互动网络有限公司、厦门吉相股权投资有限公司等。其中羊了个羊所在的北京简游科技有限公司成立于2021年1月，，由张佳旭、厦门雷霆网络科技股份有限公司、北京乐闪科技有限公司共同持股。　　三季报显示，公司2022年1-9月合并报表归属于母公司股东的净利润10.11亿元；截至2022年9月30日，公司合并报表未分配利润30.34亿元，母公司报表未分配利润21.72亿元。　　2022前三季度利润分配方案显示，公司拟向全体股东每10股派发现金红利140元。截至目前，公司总股本0.72亿股，以此计算合计拟派发现金红利10.06亿元，占2022年前三季度合并报表归属于母公司股东的净利润的比例为99.45%。　　该方案内容冲上某社交平台热搜，网友戏称此举为“清仓式分红”。　　截图自某社交媒体平台 央广网发　　公司第一大股东卢竑岩持0.22亿股，占比30.10%。以此计算，卢竑岩将分到超3亿。　　吉比特称此举旨在积极回报广大投资者，综合考虑公司未来可持续发展所需资金、对投资者的合理回报。　　10月27日上午，吉比特股价涨停。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博