　　这个国庆假期，大部分地区迎来“过山车式”气温，气象部门提示出行要备好夏、秋、冬装。而在北京、江苏多地的京东物流智能快递车也陆续换上“新装”，车衣上写着“补给免费，快乐加倍，给在路上奔波的你”。 据了解，这是京东物流在北京、江苏常熟和宿迁率先试点落地并计划长期推广的智能快递车公益格项目。京东物流将日常的智能快递车的部分格口放入了一个个“能量补给包”， 补给包里有饮用水、毛巾、口罩贴、能量棒和消毒湿巾等，提供给假期依然坚守在岗位的劳动者以及有需要的人自助取用，在屏幕输入6个“6”即可打开。　　在北京首钢园，穿着“新衣”的智能快递车一上路就引发路人的围观拍照。京东物流首钢园智能快递车运营人员张陟说：“智能快递车装载的免费补给是面向所有人，除了主要想服务的户外一线工作者，公益格口也向其他有补给需求的路人开放。所以试运营的这两天除了一些快递、外卖和环卫工作者，会看到有临时需求的路人也‘求助’公益格。”京东物流希望通过智能快递车搭载的公益格，随见随停，让人们在路上便能抬眼即见所需。　　张陟还介绍说，此前在首钢园京东物流智能零售车也已经“正式上岗”，它搭载了冷藏零售柜系统，可以在规划区域内移动售卖饮料或零食，缓解人员密集区的零售服务压力，现在首钢园成了“装备最全”的智能快递车运营点。　　同时，在江苏常熟和宿迁试点的智能快递车公益格项目也已开始运营。在这两地，智能快递车服务的范围多是园区、写字楼，以往快递小哥等户外工作者较难找到买临时所需的零食或饮品的地方，往往需要自己备足补给。“有了智能快递车的公益格，小哥即便找不到商店，也能便利获取所需。”江苏常熟东南营业部负责人黄科伟说，“而且补给包里准备的口罩贴是个新奇也好用的玩意儿，因为小哥工作需要全天佩戴口罩，还是很闷的，尤其最近换季，有些小哥本就会呼吸道出现不适，口罩贴的出现的确让大家戴口罩干活的舒适度提升了。”　　图说：京东无人车公益格项目落地，快递、外卖、环卫等一线工作人员自助领取补给。　　作为国内首家将自动驾驶应用到物流实际场景中的企业，京东物流从2016年开始致力于智能快递车的研发，历经了“五年五代”的更新迭代。在北京首钢园区、宿迁宿豫区和常熟三环中轴线往东三个区域，京东物流共投入约50辆智能快递车，给市民提供日均2500单的配送服务。其中，常熟是京东物流在国内落地运营智能快递车的首个城市，作为智慧城市示范区，常熟也提供了更多的路区来做场景测试和验证。　　目前，京东物流已经在全国超25座城市投入了400余台智能快递车，包括北京、上海、江苏、安徽、厦门等地都有京东物流的供应商和合作伙伴，本次试点后，智能快递车公益格项目后续也将在全国更多城市推广落地，让物流科技更好地服务生活。　　多年来，京东物流携手上下游合作伙伴，推出了诸如“衣旧换心”、“你的名字”、“箱爱计划”、“减碳先锋”、“益起捡跑”、“盒以为家”等公益活动，倡导更多人关心一线工作者，重视环保和绿色生活方式等。未来，京东物流将继续与更多合作伙伴一起，投身公益回馈社会，与大家共创环境和社会价值。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博