　　今年天猫双11发起“农货多一件”倡议，希望每个淘宝直播间多带一件农货，让农货从后排到前排，多当三分钟主角。双11即将收官，“农货多一件”成绩单揭晓。　　截至11月7日，有1664万用户为老乡下单，直播间累计卖出3549万件农货，160个国家乡村振兴重点帮扶县的农货销售额同比增长35%，超4.6万款农货销售额同比增长超100%。(图1天猫双11“农货多一件”成绩单揭晓)　　据悉，数十万淘宝主播收到倡议书，李佳琦、蜜蜂惊喜社、烈儿宝贝、陈洁kiki、胡可、朱丹、胡兵等多位达人主播都积极参与活动。　　“农货多一件”专项组负责人道放表示，希望借助双11这个关键节点，让乡村优质农货被看见，助力品牌农产品长起来、走出来、强起来。(图2天猫双11期间数十万淘宝主播在后台收到“农货多一件”倡议书)　　农货多一件，笑容多一点　　“河北青龙非常偏远，每个村子通往外界的路只有一条。现在村里很多留守姐妹走上直播的路，打开了通往世界的大门。”在朱丹直播间，新农人韩文亮动情地说。　　11月7日晚，5位新农人从河北、贵州、云南等地来到长三角，走进李佳琦、朱丹、蜜蜂惊喜社、胡兵等主播直播间，为家乡特色农货吆喝。　　在李佳琦直播间，贵州雷山银球茶一晚销售近63万元；在朱丹直播间，河北青龙板栗被卖出接近3000袋；蜜蜂惊喜社把贵州普安新农人备好的几千盒一夜卖完，创下当地茶叶直播销售记录；胡可等主播与5位“再就业男团”嘉宾，则用心推荐来自脱贫县湖南永顺的范四叔辣椒酱、吉林汪清木耳，短短10分钟，卖出2万多单，销售额近50万元；胡兵更是在直播间就着云南咸鸭蛋吃起了元阳红米粥……　　彝族绣娘刘玲芝，把元阳红米和咸鸭蛋带进了胡兵直播间。云南元阳是160个国家乡村振兴重点帮扶县之一。85后的刘玲芝返乡在2020年成为一名淘宝村播，为当地刺绣产品打开新销售方式的同时，也帮当地农户销售元阳红米等优质农货，年销售额达30万。(图3云南元阳哈尼梯田红米今年喜获丰收)　　更多努力，让更多农产品被看见　　五常大米、赣南脐橙、库尔勒香梨、平谷大桃……近年来不少品牌农产品通过电商走到台前。但同时，大量优质农货依然“养在深闺人未识”。　　而早在2019年，阿里巴巴便推出“村播计划”，至今已累计开播超300万场，带动800万个县域农产品销售超1.3亿单。　　今年，为方便主播选品，淘宝直播在后台商品池上架了1500多款优质农产品，绝大多数都来自欠发达地区。　　双11期间，远在千里之外的阿里巴巴公益派驻普安的乡村特派员罗盈平，在当地和乡亲们一起打包发货，为走进直播间的贵州普安“棒棒茶”做好后方支持。 　　11月7日，淘宝直播上线了首个官方号“农鲜会客厅”，以节气为主题，挖掘来自欠发达地区的公益助农商品，推动更多有趣的农人主播被看见。　　“山确实阻隔了很多东西，但打开世界的愿望是共通的。只要把门稍微打开一点，光就能照进来。”今年天猫双11，朱丹在直播间的一句话，表达了许多主播和用户的心声。(图4天猫双11期间淘宝APP开屏推送“农货多一件”)　　在浙江大学中国农村发展研究院的徐旭初教授看来，随着农业产业化、数字化水平提高，越来越多优质农产品培育出来了，但更多农产品值得被更好地看见。天猫双11“农货多一件”给了农产品当双11主角的机会，有利于优质农产品提升品牌和知名度。(图片由天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博