　　10月21日，苏宁易购宣布与美团达成战略合作，全国超600家门店入驻美团。数据显示，截至10月23日，苏宁易购在美团平台订单量突破30000单，vivo、荣耀、iPad、华为、OPPO品牌的订单量位居前五。iPad 9代、华为P50 Pro、荣耀Magic4成为最受消费者欢迎的单品。　　此次上线美团的苏宁易购门店覆盖全国175个城市。上线以来，北京、上海、成都、南京、重庆等地的消费者“外卖”买家电3C产品的需求旺盛，订单量排名靠前。苏宁易购此前表示，将继续深化与美团的战略合作，计划在2023年入驻门店超1000家。未来，苏宁易购还将持续与美团推进即时零售共建，探索空调、冰洗等大家电即时配送服务模式，为消费者提供更多产品选择。　　在线下线上加速融合、消费提质扩容的大趋势下，苏宁易购此次与美团的合作，将进一步扩大苏宁易购线下实体门店的服务半径，提升门店履约和服务能力，更好地服务周边消费者的即时需求。　　即日起，消费者登录“美团”或“美团外卖”APP搜索“苏宁易购”，即可下单购买手机、电脑、生活家电类产品，最快30分钟送达。双十一期间，美团平台苏宁易购全场免配送费，新人下单立减5元福利，苏宁易购另有爆款、大额优惠券补贴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博