　　近日，“非洲手机之王”传音控股发布中报，公告显示，2022年上半年，传音控股实现营收231.09亿元，同比微增1.12%；实现净利润16.54亿元，同比减少4.53%。同时，传音控股在非洲、南亚市场的智能机整体销量有一定下滑，在南亚多国市场份额下降。 　　公告显示，2022年上半年传音控股实现净利润16.54亿元，同比下降4.53%，实现扣非净利润14.36亿元，同比下滑7.33%，基本每股收益为2.06元，同比下降5.07%。传音控股解释称，业绩下降的主要原因是本期研发费用同比增加2.5亿元，主要由于公司持续科技创新、加大研发投入，研发费用同比上升39.09%。 　　中报显示，上半年传音控股研发费用为8.9亿元，同比增长39.09%，主要由于本期持续加大研发投入，2022年6月末研发人员数量为3482人，较上年同期期末增长66.13%，职工薪酬增幅较大。 　　根据财报，传音控股主要从事以手机为核心的智能终端的设计、研发、生产、销售和品牌运营。主要产品为TECNO、itel和Infinix三大品牌手机，包括功能机和智能机。销售区域主要集中在非洲、南亚、东南亚、中东和南美等全球新兴市场国家。传音控股多年来扎根于非洲市场，在非洲市场获得了高于其他手机厂商的市场占有率和广泛的品牌影响，在业界被称为“非洲之王”。 　　相较于2021年，今年上半年传音控股在全球手机市场的市场占有率有所下降。传音控股财报显示，根据IDC数据统计，2021年传音控股在全球手机市场的占有率为12.4%，今年上半年降至11.4%，在全球手机品牌厂商中排名第三。 　　不过传音控股表示，其在非洲、南亚市场的智能机市场份额仍保持在较好的水平，其中智能机在全球智能机市场的占有率为6.1%，排名第六位。在非洲市场，公司非洲智能机市场的占有率超过40%，排名第一。上半年公司在非洲、南亚以外的市场智能机销量同比有所增加。 　　值得注意的是，从数据来看，传音控股在非洲以外的南亚新市场开拓情况并不理想。2022年上半年传音控股在巴基斯坦、孟加拉国和印度的智能机市场占有率较2021年均有所下滑。 　　公告显示，2021年，传音控股在巴基斯坦的智能机市场占有率超过40%，2022年上半年降至36.8%；在孟加拉国的智能机市场占有率由去年的20.1%降至上半年的19.7%；在印度，传音控股的智能机市场占有率同样有所下降，由去年的7.1%降至上半年的6.9%，排名第六。 　　传音控股坦言，上半年，由于外部环境的不利影响，公司在非洲、南亚市场的智能机整体销量有一定下滑，但传音控股并未公布上半年销量下滑的具体数据。 　　此外，传音控股在中报里还披露，公司存货近百亿元，存在存货跌价风险。 　　公告显示，截至2022年上半年，传音控股的存货已达到95.98亿元，相比去年同期增长20.2亿元，同比增加26.64%。 　　传音控股称，报告期内，公司业务规模快速增长，存货余额亦随之增加。公司所在消费电子行业产品生命周期通常较短，若公司未来不能有效地实施库存管理，导致原材料积压、受损，或产品市场环境变化出现原材料、库存商品价格大幅下跌的情形，公司将面临存货跌价风险。(更多报道线索，请联系本文作者邓芷若：dengzhiruo@chinanews.com.cn) (中新经纬APP)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博