　　中国网科技11月24日讯 (记者 单征宇)OPPO今日发布OPPO Reno9系列新品，大内存结合旗舰级芯片，提供流畅顺滑体验，双芯组合带来人像质感升级，实现双芯人像，迎光而拍，并有全新设计轻薄高颜值外观。　　配置上，OPPO Reno9系列采用第一代骁龙®8+ 移动平台和天玑8100-MAX移动平台； ColorOS 超算平台的流畅黑科技与至高16GB内存、512GB存储空间组合， 48个月流畅不卡顿。马里亚纳®MariSilicon X芯片与主芯片配合，使OPPO Reno9系列的影像层面在光影、色彩与清晰度再上更为出色。OPPO Reno9系列全新升级　　外观上，Reno9系列采用贴合手掌的56°握手曲线设计，轻至174克、薄至7.19毫米；创新性使用“金丝琉璃”与“织羽纹”工艺，提供明日金、皓月黑、碧海青、微醺四种配色选择，并特别推出新年配色“万事红”。　　OPPO 副总裁、中国区总裁刘波在发布会上称，截至2022年底，Reno系列在全球已拥有7000万用户，其中超半数用户已多次购买了OPPO手机。刘波表示，用户会多次选择Reno系列产品，离不开Reno系列有着精致时尚的外观和轻薄的好手感、引领行业的人像效果以及久用流畅的系统体验这三个重要原因。OPPO 副总裁、中国区总裁刘波带来全新OPPO Reno9系列产品OPPO Reno9推出兔年万事红版本 　　刘波表示，“当Reno来到第九代，我们希望延续这样的理念，让轻薄手感和人像摄影更进一步。同时，Reno也将以全新的轻旗舰的姿态，通过配置大幅升级和先进的ColorOS系统，让流畅的体验更加持久。”　　售价及开售信息上，OPPO Reno9系列提供Reno9 Pro+、Reno9 Pro与Reno9三个版本。OPPO Reno9 Pro+提供明日金、皓月黑、碧海青三种配色，16GB+256GB版本售价3999元，16GB+512GB版本售价4399元；OPPO Reno9 Pro提供明日金、皓月黑、微醺三种配色，16GB+256GB版本售价3499元，16GB+512GB版本售价3799元；OPPO Reno9同样提供明日金、皓月黑、微醺三种配色，8GB+256GB版本售价2499元，12GB+256GB版本售价2699元，12GB+512GB版本售价2999元。将于12月2日全渠道开售，OPPO Reno9“万事红”新年特别版将于12月10日发售。OPPO Enco R Pro采用12.4mm动圈单元，支持ANC主动降噪　　此外，发布会上，OPPO同步推出新款真无线降噪耳机OPPO Enco R Pro与OPPO Watch SE深灰版。OPPO Enco R Pro专为Reno定制调音，支持ANC主动降噪，具备28小时超长续航、专属定制个性化主题。OPPO Enco R Pro零售价499元，将于12月2日正式开售。OPPO Watch SE深灰版提供深云灰和墨棕两款配色，标配独立eSIM　　OPPO Watch SE深灰版有深云灰和墨棕两款配色，标配独立eSIM。支持3天全智能模式续航和10天轻智能模式续航。拥有丰富的手表应用生态，80+生活App。OPPO Watch SE 深云灰售价999元，墨棕皮表带款1099元。即日起开启预定，12月2日开售。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博