　　11月3日，京东零售与壳牌中国通过云签约的方式签署战略合作升级协议，双方表示，将秉持“低碳未来”可持续世界发展观理念，在货品供应链、服务网络、新能源、用户运营等全方位场景下深化合作。京东集团副总裁、京东生活服务事业群总裁缪钦、壳牌大中华区润滑油业务总裁陈斌、京东汽车事业部总经理陈海峰以及壳牌大中华区车用润滑油销售总经理孙凯等双方高层出席见证。　　缪钦在致辞中表示，京东汽车一直是京东零售集团发展的重中之重，京东汽车与壳牌双方在“可持续发展”层面有着共同的长期战略目标，未来双方将持续致力于在智能零售、数字化供应链、碳中和解决方案等各个业务场景下实现合作突破，为行业发展建立新的标杆，全面提升消费者一站式的沉浸消费体验。陈斌致辞指出，京东现有的品牌用户，加上壳牌的产品力和科技力，已然产生了1+1>2的合作效益，壳牌将持续携手京东汽车为车主持续提供最好的润滑油产品和解决方案。京东零售与壳牌云签约现场　　此次战略合作升级核心聚焦三个维度。第一是货维度的合作升级，京东汽车事业部总经理陈海峰表示，早在2018年2月，双方就已达成在货维度的深入合作，今年京东11.11开门红当天，京东汽车机油养护套餐订单量增长200%，新能源板块增长近8倍，壳牌的核心油品品类持续领涨整个大盘，京东汽车和壳牌共同打造的主推爆款油品已成为京东养车用户首选。这意味着京东汽车与壳牌的长期合作已经建立了高标准产品能力，并获得市场认可。　　壳牌大中华区车用润滑油销售总经理孙凯亦表示，除了优质产品的首发、渠道专供等，壳牌与京东汽车依托双方产品力、科技力、营销力等，通过C2M反向定制，持续打造出最受国民欢迎的润滑油爆品，同时指出，新能源发展已成趋势，壳牌将于京东汽车一起，聚焦非油产品的开发。　　第二是服务网络的合作。进一步推进京东汽车全国1400家高标准门店及超2.7万家三方合作门店与壳牌线下高密度服务网络生态共建。　　第三是短期内推进壳牌新能源充电设施在京东线下场景的落地。针对新能源车的养护解决方案，双方还将共同开发门店人员能力体系及培训认证系统等。　　对于未来的合作，双方保有极大期待和愿景。陈海峰指出，京东作为一家新型实体企业，不只是做数据的匹配和交易，而是在认认真真的深耕线上线下全渠道。他指出，基于双方在产品、服务、营销、运营等方面已经建立的合作能力，未来双方的合作必将更开放、更多元。孙凯表示，京东汽车未来三年的战略目标与壳牌高度一致，围绕数字化、新能源，双方将强强合作，探索有价值的可持续性发展之路。　　京东与壳牌正在携手开拓汽车服务生态创新的新模式，未来双方将持续为行业的转型发展创造新的模式与价值，与更多的行业伙伴实现共赢，为消费者提供更加便捷优质的服务。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博