　　过去线上购物可享“七天无理由退货”的权益，如今在很多线下商家也实现了。不过南京市民白女士向我们栏目反映，她购买了一款老板牌嵌入式家用燃气灶，因尺寸问题无法安装，在她要求退货的过程中却遇到了不小的麻烦。这到底是怎么回事呢？　　由于家中灶台变形，使用有安全隐患，于是白女士决定重新买一个新的燃气灶。　　11月20日，白女士家人来到光华茂装饰城老板厨房电器实体店以2900元的价格购买了一款嵌入式燃气灶，不过在安装的过程中，却被告知无法正常安装。　　“安装师傅上门先量一下我家的尺寸，又去看了一下机器，然后说，这个不能装，这个你们家用不了，我说买的时候销售说肯定能用，长度可以调的，他说是可以调，调整以后最大到71厘米，但是你家是73.5厘米。”记者看到，这款嵌入式燃气灶嵌装开孔尺寸为 650×350mm。　　白女士表示，安装人员明确告知购买的灶台型号最大长度只有71cm，小于白女士家中开槽尺寸的73.5cm，安装不了，如果强行安装，需要改造灶台周围结构，但存在安全隐患。　　“安装师傅说如果强行安装会掉下来的，面板挺大，面板下面还有钢架，真正调整的是钢架的尺寸，钢架和开槽是相关的，和面板没有关系。就算硬装，也是宽度勉强够，强度不够。怎么推荐一款用不了的呢？” 白女士说。　　随后，白女士就向这家老板燃气灶门店申请退货，却遭到了不小的麻烦。　　“我们专门请假为了这个事情，还抱着孩子跑过去，说推荐的有问题用不起来，最大尺寸在71厘米，告诉你是73.5厘米，销售说怎么可能肯定能用。还说你们买回去的，是你们一定要买的，还把这个问题推到消费者头上，是我们一定要买，一定要用。” 白女士说。　　在白女士提供的燃气灶定货单上明确写道：符合7天无理由退定的商品，如未送货安装，但已发生物流、仓储、测量、设计等费用的，退货时，应从已交款项中扣除；如已送货上门安装的，但已产生的往返运输费、上楼费、安装费及重新包装费，退货时应从已交款项扣除。也就是说，按照2900元的购物款来计算，商家要求自己承担580元的退货损失。　　白女士表示，家人在挑选燃气灶的时候，已经明确告知了家里灶台的开槽尺寸，商家应该为错误推荐买单，不应该由消费者承担退货损失。　　为了办理退货，白女士和家人多次找到位于光华茂的老板灶具门店，与销售人员进行协商，但是一直都不顺利。说好的线下无理由退货为何给消费者带来如此的消费体验呢？　　25日上午，记者陪同白女士和家人再次来到了光华茂装饰城。白女士表示，这是她和丈夫第二次抱着30斤重的燃气灶具前来维权了，在老板燃气灶具门店，记者看到了白女士购买的这款燃气灶样品。　　不过，对于白女士的到来，现场销售人员却坚称购买的时候白女士家人并未告知准确尺寸。　　“当时给了我一个尺寸，我推荐了两款，我说这款好一些，尺寸差不多，当时拿出来是71.5厘米，我说面板能盖住，我说我们有免费上门，不行上门给你量尺寸。她说不需要，这款就够了。”销售人员说。　　白女士表示，当时家人是带着测量好的尺寸来购买燃气灶具的，商家也进行了推荐，自己也拿着开槽尺寸走访了其他多家门店，大家都可以作证，现在灶具无法安装商家应该负主要责任。　　记者看到，商家提供的定货单上只标注了产品的型号名称，并未标注安装要求、开槽尺寸等信息。那么商家有没有为顾客把关安装条件、推荐合适产品的义务呢？　　接到举报后，市场监管部门执法人员也赶到现场。执法人员表示，商家在销售相关产品的时候，应该对产品的各项性能、安装条件向消费者作出非常详尽的说明，最好在相关单据上作出体现。目前来看，这份定货单没有标注相关信息，容易引发消费纠纷，商家在日后的销售过程中应该作出调整。　　“在定货单上面应该双方把尺寸在上面标注，这样子顾客也能确认一下，如果发生纠纷就不会这样扯皮，如果确实因为尺寸的原因，商家该承担要承担，如果消费者的问题，消费者也要承担。”南京市秦淮区市场监管局月牙湖分局分局长王康说。　　老板灶具一位乔姓经理表示，经过他对客户和销售人员两方面的了解，销售人员对产品开槽尺寸介绍存在瑕疵，负有责任。目前已经决定为消费者全额退款。　　“归根结底就是要看这个问题是谁引起的，谁引起的谁来承担，刚才说的，我在旁边听了一下，当时顾客提供了尺寸，71厘米到73厘米之间，现在无从考证，我更多的还是跟大家意见一样，应该客户提供的尺寸是准的，出来买东西不可能提供一个错误尺寸，更多可能性，我们这边听错了，责任我们来承担，全额退款。”商家负责人乔经理表示，在日后的销售过程中，会要求销售人员在定货单上标记好主要信息，避免再次出现类似纠纷。　　在市场监管部门和零距离记者的见证下，双方办理了退货手续。（来源：江苏电视台《零距离》栏目）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博