　　9月21日凌晨四点，来自湖北洪湖的赵科早早起了床，太阳还没有升起的时候，恰恰是采藕的最佳时间。夏秋之际的新藕，品质是一年里最好的。　　“我们洪湖的藕，都是从青泥巴里面长出来，品质、卖相都是上乘。”捧着刚刚从水里捞出来的粉藕，赵科特别骄傲的表示，“好的没话说”。▲每天清晨洪湖藕农们就会开始一天的采摘 (陈刚 摄)　　从9月22日开始，赵科从洪湖里挖出的这批莲藕，将会在完成清洗，分拣和包装之后，通过美团买菜的即时零售服务送到武汉市民的家中。而这也是继北京庞各庄西瓜，平谷大桃之后，美团买菜“本地尖货”品牌打造计划的新一次落地。　　作为美团自营的即时零售平台，美团买菜通过“30分钟快送超市”服务，持续深耕本地供给、满足本地需求：一方面为本地消费者提供配送时效更高、标准更好的本地尖货，不断满足大家即时购买、即时配送的消费体验及需求；另一方面通过流量倾斜和活动资源扶持，同时加大采购力度，为洪湖莲藕提供线上专属频道和定期营销活动，助力洪湖莲藕走出去，卖出名，卖得好。　　洪湖，作为中国第七大淡水湖，是中国生态系统保存较好、水质唯一整体达到二类标准的大型淡水湖泊。正所谓，好水好泥出好藕，这里地势低洼，水质清澈，让洪湖孕育出了独一无二的洪湖莲藕。洪湖莲藕形状长、饱满，淀粉含量丰富，具有香、脆、清、利等可口特点，煮汤易烂，肉质肥厚，为湖北市民所喜爱。▲洪湖莲藕颜色粉嫩，拉丝明显 (陈刚 摄)　　现在，伴随着以美团买菜为代表的即时零售平台到来，作为本地尖货的“洪湖莲藕”正在逐渐成为一线城市市民的盘中餐。美团买菜数据显示，除了武汉以外，深圳、广州等地，对于湖北莲藕也同样喜爱，深圳市民的消费量，占到整个平台湖北莲藕消费量的接近一半。　　“美团买菜能够帮助我们持续夯实洪湖莲藕的产品知名度，帮助我们这样的本地尖货打开即时零售的广阔销售市场。” 洪湖莲藕地理标志农产品授权单位，洪湖市华贵莲藕种植专业合作社负责人倪国权表示，美团买菜作为即时零售平台，帮助洪湖莲藕搭建了一座桥梁，能够将消费端、种植端、加工端有益连接起来，从而驱动和创新本地农业的生产加工技术、匹配更流行的消费模式。　　不仅仅是洪湖莲藕，美团买菜“本地尖货”品牌打造计划还在不断扩展和延伸，仅莲藕品类，还有类似蔡甸莲藕、汉川莲藕等多个湖北本地尖货正在通过即时零售走向全国；同时，类似像洪湖清水小龙虾，洪湖大闸蟹之类的地标农产品，不仅出现在武汉市民的餐桌上，同时也送到了北京、上海、广州及深圳的市民桌上。　　“以前农民们养鱼，一亩最多挣个一两千块钱，抛去成本，一年也挣不了几个钱。”从2015年开始建立合作社的赵科，前几年刚刚将自己的合作社做了点调整，将之前村里农户们，都加进了合作社里，想和他们一起努努力，将日子过得越来越好。借助互联网和即时零售的东风，赵科现在特别有信心，“现在，咱们洪湖莲藕可不愁卖，除了以前的超市菜场以外，更增加了互联网平台，一亩地好好弄，产个一千多斤藕，收入翻两番不是什么问题。”▲每天合作社藕农们要采摘数千斤莲藕 (陈刚 摄)　　赵科的信心，来自于即时零售平台美团买菜与洪湖莲藕的成功合作，让特色农产品通过即时零售平台更快从田间流通到消费者手中，意味着除了实体店铺以外，农民等源头生产者正在共享即时零售的发展成果。以庞各庄西瓜为例，合作后农民收入普遍上涨了40%到50%，优秀者甚至能实现收入翻番；同样的情况也体现在“平谷大桃”上，仅美团买菜一家合作商就能帮助当地250名农户实现增收近500万元。　　招商证券数据显示：2025年，即时零售的规模有望达到10964亿元。未来五年，年度复合增长率将达到36%。艾瑞咨询则认为，2021年我国零售O2O渗透率约1.6%，预计2025年提升至7.8%，2025年即时零售规模约为1.2万亿元。　　美团买菜相关负责人表示，美团买菜将通过农产品品质提升和标准化生产、加大优质农产品源头直采，提升农产品供应链效率，使农产品从原产地直达餐桌提速，让城市居民受益的同时也让农民实现增收。让更多本地尖货得以对接上大市场，助力农业现代化进程不断向前。　　北京工商大学教授洪涛认为：传统农业牵手“即时零售”后，将能够从“有啥卖啥”转变成“要啥给啥”的商业模式，“市场需要什么，就卖什么，怎么卖”，从而促进了本地农业产业种植结构的调整，让本地尖货的品质、供给、附加值等也得以大幅提升。从 “种得好”、“卖得好”到“卖出好的价钱”，最终实现消费者提升购物体验，农民收入也大幅度增加的“可持续”双赢模式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博