　　如果说一些小的广告公司为了利润不惜“冒险”承揽这类非法引流广告业务，那么大的搜索引擎平台，也不加分辨地承接此类广告的投放，更让人无法理解　　江苏丹阳的张先生为了寻找联系不上的妻子，到网上搜索如何定位，结果人没找到，还被骗了3万多元。丹阳警方展开调查后，发现这些诈骗广告链接是由专业团队来给诈骗团伙“引流”的，用于诈骗的“引流”推广费用高达2亿多元。目前，警方已经梳理出全国各地的受害者大概200多个，该类案件的受害金额高达5亿多元。　　对于“引流”诈骗案件，除了严厉打击诈骗团伙，参与“引流”的力量作为犯罪链条上的重要一环，同样不能放过。在5亿元的涉案金额中，有2亿左右被诈骗分子用于广告推广，也即给了那些“引流”者。从涉案金额的“用途”构成，或就不难理解，引流诈骗的关键，可以说就在于非法引流的“助攻”。　　对此案追根溯源，还不能止于诈骗者和非法引流者。因为要完成一个闭合的引流诈骗犯罪链条，还有非常重要的一环，那就是广告公司对接到引流业务后，实际是把引流广告“疯狂在各大搜索平台投放”，这才得以最大限度为诈骗团伙“导流”，同时，也实现自身收入的最大化。由此，还应该追问的是，那些承接引流广告的搜索平台，到底应该负有怎样的责任？　　众所周知，查询微信聊天记录和定位他人位置信息，本身就是违法的行为。如果说一些小的广告公司为了利润不惜“冒险”承揽这类非法引流广告业务，那么大的搜索引擎平台，也不加分辨地承接此类广告的投放，更让人无法理解。要知道，搜索引擎平台作为非常重要的互联网流量入口，在这方面如果也丧失起码的底线，其所带来的社会后果，要比一些小广告公司的“失范”严重得多。事实上，关于搜索引擎向网友提供错误“路标”，最终制造悲剧的案例已经多次出现，这方面的教训不可谓不深刻。　　为此，监管部门也多次开展相关治理。如2020年10月，国家市场监督管理总局发布的2020网络市场监管专项行动方案就明确提到，集中整治社会影响大、覆盖面广的门户网站、搜索引擎等互联网媒介上发布违法广告行为。而这次又发生通过搜索平台发布引流广告捕获“猎物”、涉案金额高达5亿元的诈骗大案，无疑再次给相关搜索引擎的合规性敲响警钟，也表明相关治理依然还有进一步深入的必要。具体到这起个案来看，既然相关犯罪链条已经查清楚了，那么这条罪恶链条上的任何一环，都不应该被放过。 （成都商报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博