　　康佳作为改革开放伊始就诞生的知名中外合资电子企业，近年来从家电到环保再到半导体芯片，频频跨界，规划“科技+产业+园区”发展战略，聚焦“新消费电子+半导体+新能源科技”三大主导产业和“园区+投资”两大支撑产业，持续推进“产业+园区+资本”履带式盈利模式，而近些年产业发展迅速的新一线城市西安，正好为康佳新战略落地提供了优质的土壤。西安高校数量达到全国高校的30%，其中“985工程”高校3所，“211工程”高校8所，5个中科院驻西安的科院，有效发明专利数量为48983件，每万人发明专利拥有量为48件，位居副省级城市前列，为康佳入驻西安提供了明显的人才和科研优势。2021年，西安市出台了《加快建设先进制造业强市支持政策》的25个产业专题，立足自身产业优势，聚焦产业强、企业强、创新强、品牌强、融合强“五强”目标，构建“6+5+6+1”现代产业体系，加快建设先进制造业强市，推动全市产业结构升级，促进经济发展方式转变，国家深入推进西部大开发战略坚定了康佳在西安布局智能制造的决心。再加上西安国际港务区中欧班列(长安号)为康佳西安智造、西安出口提供了“一带一路”综合成本低的选择，基本实现了欧洲和中亚地区全覆盖，为康佳全球化开辟更宽广的国际市场贸易空间。以上种种利好，最终引来康佳这只南方孔雀飞来西部。　　位于西安国际港务区秦汉大道与鹏程路交界处的陕西康佳智能家电有限公司，作为康佳集团在西部地区的龙头产业，致力于智能化厨电产品(洗碗机、洗衣机、蒸烤箱等)的研发、生产、销售，构建多维研发体系、不断创新融合物联网、大数据、智能化等技术，聚焦智造能力提升，多品牌、多品类运作完整的‘白电+厨电’大白电全产业链体系。　　陕西康佳智能家电占地约320亩，建筑面积13万多平方，涵盖办公、生产基地、物流仓储中心、销售展示中心、创意研发中心等，满产后计划年产能300万台智能家电。以“零库存零积压”模式和全球“灯塔”智能标杆工厂为目标，采用智能化物流系统、智能AI视觉识别系统，可实现无人化AGV配送，大幅提高产品良率和产线效率。 　　陕西康佳成立之初，快速引进行业(国内外)技术领军人物，搭建完整的研发团队，纵向拉长产业链，横向拓宽产品链，聚力突破“卡脖子”技术，构建起技术壁垒和产业链壁垒，坚定不移推进高质量发展，努力打造技术引领型企业，快速搭建从产品研发、智能工厂、实时物流、市场跟进、系统管理的供应链体系，形成持续竞争力；强化研发、产品管理、工艺、生产等专家级人才的引进，快速补齐人才缺口，并加强高端技术人才队伍的培养，实现稳健发展和创建伊始就良性经营。在技术上，储备了洗碗机行业众多杀手级“人无我有”的精品功能，确保产品极具竞争力和爆发力，研发团队仅用了5个月的时间，就独立自主完成洗碗机首版样机的研发，并立即获取了欧洲一线品牌首单5万台的订单。现已开始布局集成水槽洗碗机、集成灶洗碗一体机等创新产品研发，康佳进军智能厨电产业的路将越走越宽。　　陕西康佳于2022年2月开工建设、8月封顶并即将投产，跑出了项目建设西安速度，奏响了高质量发展强音。600余名建筑工人三班倒，酷暑时期机械轰鸣声、车辆鸣笛声、建材碰撞声交织一堂，塔吊林立，工程车来来往往穿梭其间，工人们在近40摄氏度的高温下挥汗如雨，施工现场一派繁忙景象。这次康佳西安智能家电项目的投资，仅设备、模具等，已超过120台套4亿多元，其中，洗碗机内胆线采用全球最先进的意大利QS设备，实现了中国工业4.0智能制造，在高阶产品研发方面具备硬件基础优势，为康佳洗碗机在市场竞争中设置了极具优势的技术壁垒和门槛。　　随着新一代数字技术的涌入，以扩大内需为基点、以提升消费体验为目标展开的竞争进入到了白热化的阶段。在十四五发展新阶段，康佳集团坚定不移地推动转型升级，不断扩大产业版图，持续增厚资产实力，在新的产业主线下纵向拉长产业链，横向拓宽产品链，构建技术壁垒和产业链壁垒，实现“康佳电子”向“康佳科技”的全面转型。目前，为充分发挥西安国际港务区和康佳集团的优势，实现强强联合、互利共赢，加快西安国际港务区和企业的发展，双方将大力在研发设计、技术创新、成果转化等领域开展全面合作，共同推进地区产业结构优化升级。陕西康佳智能家电有限公司，必将在“一带一路”的不断扩展下，推动西安经济高质量发展。     以上图为康佳集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博