　　5月23日消息，蚂蚁集团发起的网商银行宣布发起“乡村助农团”行动，未来计划联合助农团成员不定期走进乡村，开展助农主题特色活动，为乡村做一件实事。　　据悉，中国美院首批加入“乡村助农团”，美院师生通过农产品为100个农产品大县进行艺术创作，助力农产品的数字化宣传。　　此番创作，正是乡村助农团的第一次“试水”， “通过这次试水，把美好乡村的特产与文化特色，用视觉化的方式进行艺术性的“转译”，让更多的人走进、了解中国的乡村，发掘和彰显了文化记忆与命脉、复兴乡村文化精髓与价值。”中国美术学院杨毅弘老师表示。　　网商银行相关负责人表示：“我们今年将聚焦支持100个农产品大县的产业发展，此次中国美院作为首批加入助农团的成员，希望能用艺术创作助力乡村振兴。”据悉，网商银行乡村助农团项目组成员也参与到了美院的课题中。　　在为自己家乡创作的过程中，同学们更深地了解了家乡的特色农业产业，并用自己的能力为家乡制作创意名片。“加入乡村助农团，与网商银行合作的课程，是一次很好的学习机会。让同学们真实的了解了当地的生活文化、非遗艺术和特色产业，是艺术与乡村的直接碰撞，体现了真实的社会价值，具有实际的意义。”中国美术学院金幸佳老师表示。　　据了解，日前，全国工商联与网商银行签署了全面战略合作协议，为落实该合作协议，网商银行宣布将面向全国100个农产品产业大县，结合农事节气及生产销售周期，加大金融覆盖并提供相应时段的免息贷款，用数字金融支持县域的产业振兴，并在浙江省包括平阳县在内的11个产业强县已率先落地。　　网商银行表示，此次发起“乡村助农团”， 希望发动社会各界的力量，在金融支持县域及乡村以外，帮助当地产业更长远的发展。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博