　　近年来，户外露营活动逐渐成为人们推崇的生活方式，快节奏的生活使得越来越多人倾向于走向大自然，通过假日户外露营等活动释放压力，回归慢节奏、放松的生活步调。　　4月以来，随着气温升高，露营装备、露营帐篷、露营拍照、露营野餐等成为京东运动的热搜词，一大批户外和短途出游类产品成为销售主角，人们的露营热情持续走高。　　京东销售数据显示，今年4月以来，京东运动露营产品的搜索量比去年同期大幅增长145%，其中大中城市居民表现出最高的积极性。来自北京的搜索量环比增长7倍多，佛山的搜索量环比增长近8倍，广州的搜索量环比增长近7倍。　　在此趋势下，首先带动的就是各类露营装备成交额的上涨。天幕帐篷类目成交额同比增长近4倍，其中牧高笛六角遮阳天幕成交额同比增长了8倍，用户浏览量更是同比增长20倍。户外营地车类目成交额同比增长了10倍，户外吊床、充气垫的销量同比增长也超过10倍。此外，露营桌椅、露营灯、露营垫也均在成交额同比增长排行榜前列。值得一提的是，精致露营产品持续火热的同时，户外露营的入门类产品，比如液压帐篷、速抛帐篷以及野餐垫等，销量也持续走高。　　户外露营成为新形势下大众的首选出游方式，野餐则是露营活动中的重要环节。伴随清明小长假掀起的一波露营热，京东运动野餐烧烤产品的用户浏览量和成交额同比增长均超过200%，其中烧烤炉、烧烤架、烧烤碳的销量都创下历史新高。　　露营也催生出一系列户外运动项目的兴起，路亚等小众垂钓运动就是不少露营人的首选。今年4月至今，京东运动上鱼竿的搜索量比去年同期增长了106%，从地域上来看，来自北京的搜索量环比增长215%，苏州环比增长156%。钓鱼人不仅追求渔获，也要满足舒适、刺激、好玩的需求，钓箱钓椅等垂钓辅助装备在热搜榜上飙升迅速。　　4月以来，京东运动垂钓品类的路亚竿类目成交额同比增长113%，钓箱钓椅类目成交额同比增长95%，打窝船类目成交额同比增长128%。此外，台钓竿、鱼饵等传统垂钓方式类目成交额也呈现出良好的增长趋势。　　对于在城市中也想沉浸式露营的人们，京东运动还联合六工汇和MAX户外举办了“城市唤醒力计划”系列快闪活动，清明节假期在北京冬奥会比赛场地——首钢园沉淀池广场正式启动。活动聚焦露营首期“家庭亲子运动节”已顺利落幕，第二周的“防晒生活节”也已在4月9-10日接棒举办，整个4月的周末，京东运动将携多个户外品牌一起来到首钢园，用产品、装备为游客带来纯正的户外文化体验，给大家带来更多露营趣味玩法和优质产品选择。露营爱好者们，你只管运动，其他交给京东。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博