　　IT之家 12 月 14 日消息，苹果今日向 iPhone 用户推送了 iOS 16.2 更新和 iPadOS 16.2 更新（内部版本号：20C65），本次更新距离上次发布隔了 13 天，支持 iPhone 8 及更新的机型。　　此次更新为 iOS 16 和 iPadOS 16 带来了几项重要功能，例如预热已久的“无边记”，这是一款数字白板 App，你可以用它来做任何事情，同时还可以与朋友和同事协作完成。　　据介绍，苹果在此次更新中解决了从图形驱动程序到 WebKit 到内核的所有问题，以及 Safari、天气、照片等方面的 Bug。虽然这些漏洞尚未被人恶意利用，但安装更新依然很有必要。　　此外，苹果已经为无法安装 iOS 16.2 的用户提供了许多 iOS 15.7.2 和 iPadOS 15.7.2 更新，其中也包括相同的修复程序，并且在 tvOS 16.2、watchOS 9.2 和 Windows 14.1 的 iCloud 中提供了类似的修复程序。　　苹果强调，macOS Ventura 13.1 中有相同的修复，但其中一个 WebKit 漏洞可能已被积极利用，而针对 iOS 15.1 之前发布的 iOS 版本，苹果已经在 iOS 16.1.2 中修复了该漏洞。　　IT之家提醒，无法更新到 Ventura 的用户可以安装 macOS Monterey 12.6.2 或 macOS Big Sur 11.7.2，以获得针对某些漏洞的保护。　　发行说明：“无边记”这款全新 App 可让你和朋友或同事在 Mac、iPad 和 iPhone。上挥洒创意灵活的画布可让你添加文件、图像、便笺条等等绘画工具可让你用手指或 Apple Pencil 在画布任意位置速绘12.9 英寸 iPad Pro （第 5 代及后续机型）、11 英寸 iPad Pro （第 3 代及后续机型） 和 iPad Air （第 5 代） 支持分辨率高达 6K 的外接显示器将文件和窗口从兼容的设备拖放到连接的显示器，或反向操作支持在 iPad 屏幕和外接显示器上分别使用多达 4 款 App在 Apple Music 中跟唱数千万首喜爱歌曲的全新方式灵活调整的人声可让你与原唱合唱、独唱或者跟唱全新增强的逐拍歌词可让你更轻松地随音乐唱歌“同播共享”支持 Game Center 多人游戏，可让你与 FaceTime 通话对象一起玩游戏“活动”小组件可让你直接从主屏幕查看朋友们在玩的游戏和游戏成就家庭提高了智能家居配件和 Apple 设备之间通信的可靠性和效率Pay“信息”中改进的搜索可让你基于照片的内容 （例如狗、汽车、人物或文本） 来查找照片“信息”可自动识别并过滤 iMessage 垃圾信息当你附近有与物主分离的 AirTag，且其最近播放过表示自身正在移动的提示音，“跟踪通知”就会提醒你“重新载入并显示 IP 地址”设置可让 iCloud 专用代理用户暂时为 Safari 浏览器中的特定站点停用该服务“备忘录”中的参与者指针可让你在他人更新共享备忘录时看到实时指示生“隔空投送”现在会在 10 分钟后自动复原为“仅限联系人”以防止不必要的接收内容请求修复了导致部分备忘录更新后不与 iCloud 同步的问题修复了在使用“缩放”辅助功能时，可能导致多点触控手势无响应的问题　　部分功能可能不适用于所有地区或 Apple 设备。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation