　　独特的乡土气息，厚重的历史环境，人生海海，山山而川。2022年喜马拉雅423听书节，喜马拉雅自制文学厂牌“书岛”上线了茅盾文学奖得主麦家全新力作《人生海海》的精品有声剧，由配音演员王明军、晏积瑄领衔演播，董卿、杨洋作为声音推荐官献声领读，全面展现了这部充满生命厚度的动人故事。与此同时，喜马拉雅还联合出版方新经典，将《人生海海》纸书也同步上线喜马拉雅，为用户带来听看一体的内容体验。 　　《人生海海》作为麦家的“故乡三部曲”之一，以麦家的故乡为创作背景，塑造了一个全村最古怪的人、一个身上带着很多谜团的上校，描述了他在时代中穿行缠斗的一生。书名“人生海海”取自闽南方言，意为人生像大海一样变幻沉浮，但也要好好活下去。作者麦家对这个词的解释是：“人生就像大海一样，什么都有，什么都创造得了，也什么都颠覆得了。我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，要去拯救一切，同时也会收获一切。” 他说：“既然每个人都跑不掉逃不开，那不如去爱上生活。”　　麦家于2008年获得茅盾文学奖，其作品被译为英、法、德、意、俄、西、波兰、丹麦、荷兰等三十多种语言。其中，《解密》《暗算》入选英国“企鹅经典”文库，他成为继鲁迅、钱钟书、张爱玲后唯一入选该文库的中国当代作家。《人生海海》是他的全新力作，这部作品的创作耗时八年，上线60天即销售60万册，现销量已突破230万册，于2019年获豆瓣年度中国文学(小说类)TOP1, 2020年获第四届施耐庵文学奖，并入选《人民日报》2020年度推荐书单。　　诺贝尔文学奖获奖作家莫言评价《人生海海》说：“小说的迷人之处就在于它能把不存在的人物写得仿佛是我们的朋友，麦家的《人生海海》就是这么迷人。”喜马拉雅《人生海海》精品有声剧的配音导演李沐也被这部作品深深吸引，她说：“有声制作看剧本和读者阅读不一样，需要深入角色和细节，制作前书读了四遍，让我没想到的是，每一遍都会为之动容。　　现在用户在《人生海海》精品有声剧专辑页点击“店铺”或直接进入喜马商城就可直接购买纸质书。　　为了最大限度的呈现原著的精彩，让听众全方位地感受故事和其中每一个人物的特点，《人生海海》精品有声剧制作团队耗时一年精细打磨，从角色选择，到配乐声音，力求每一个细节都能精益求精。有声剧的制作人表示：“我们刚开始就确定要引进这个版权，不仅仅是因为它是麦家老师的作品，畅销了230多万册，更重要的是它是一部好的作品，打动了无数人，也激励了无数人。从专业的角度判断，它非常适合有声化。”　　《人生海海》精品有声剧由中广影音制作，著名配音演播艺术家、中国传媒大学播音主持艺术学院副教授、“华表奖”“飞天奖”获得者王明军担任旁白，著名配音演员、有声小说演播艺术家晏积瑄领衔演绎。王明军此前在喜马拉雅献声的作品《三体》《人世间》《百年孤独》等，都获得了用户的广泛好评，而晏积瑄的代表作则包括《武则天》《康熙王朝》《红楼梦》《阿凡达》等。 其他为这部精品有声剧献声的配音演员还有北京人民艺术剧院演员、国家一级话剧演员严燕生，著名配音演演员、《声临其境》专家组成员、全声音艺术家周扬，著名配音演员赵铭洲和彭尧等。　　除强大的配音演员阵容外，《人生海海》精品有声剧专辑中还加入了董卿、杨洋的领读音频及视频，给听众耳目一新的感觉。董卿表示，“麦家的身上永远有一种旁观者的气质，一旦他开了口，他的语言是那么的精准。他的细节是那么的触动，他的思想是那么的深刻。如果用一句诗来形容我读完《人生海海》的感受，那就是‘回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴’。”　　《人生海海》精品有声剧上线一周内，便登上喜马拉雅人文类新品榜Top5，并位列限时免费热听榜单第二名，受到了非常多听众的喜爱。有听众表示：“终于有《人生海海》有声剧了，自从看了麦家老师发布新书后，就一直期待。这本书和麦家老师以前的书不一样，文字诙谐而又沉重……更让我惊喜的是，居然是王明军老师领衔，绝对的大制作啊。麦家+王明军，妥妥的精品！”还有用户表示：“麦家的这部作品，真心很好，等了很久终于出有声剧了。书岛出品，必属精品。” 　　“书岛”是喜马拉雅的自制文学厂牌，专注于现当代文学，旨在从人的维度出发，阐释人和书的关系。目前，“书岛”已上线了莫言、麦家、王小波、林语堂、残雪、汪曾祺、贾平凹、沈从文、鲁迅、苏童等多位现当代文学大师的经典作品，包括王小波《黄金时代》、格非《江南三部曲》、莫言《红高粱家族》、冯唐《万物生长》、张嘉佳《天堂旅行团》等。未来，“书岛”还将邀请作者本人参与访谈、播客等，也会邀请一些文学大咖、学者进行作品推荐与分享，更会推出厂牌播客，邀请知名文化大咖一起品读经典作品，为用户带来丰富全面的多维度文学体验。　　在今年喜马拉雅423听书节期间，喜马拉雅携30多家出版机构，共上线超1500种纸书，升级听书、买书的一站式服务，带来听看一体的全方位内容服务。除了《人生海海》，还有莫言新书《莫言的奇奇怪怪故事集》、东野圭吾《透明的螺旋》、《两宋诗词简史》(专辑名《戴建业诗词课》)等书籍也纸声同步上线喜马拉雅。　　更有东野圭吾《长长的回廊》精品有声剧、《德云社经典相声集|高清伴睡版》、《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》广播剧、《梁品·梁冬读经典》、《无用学研究所》、《单读第一季：与许知远一起阅读这个时代》等精品专辑上线，涵盖文学、相声、悬疑、游戏、国学等各个品类，让听众在423听书节期间可以畅享品类丰富、制作精良、内容优质的精神食粮。喜马拉雅将持续引进更多好内容，希望通过这些形式多样、类型丰富的内容，为用户提供优质精神食粮，让听众可以在喜马拉雅听见好书，听见内心力量。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博