　　2021-2022赛季NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛日前在河南郑州落幕。来自全国177支球队的1612名小球员在河南省篮球协会训练基地经过7天、1025场比赛的角逐，最终决出五个组别的冠军。　　Futuresport、新疆崋冠篮球训练营、力崛晨曦篮球训练中心追梦U10、沈阳文艺二校u12、临沂铁路篮球俱乐部分别获得U6、U8、U10、U12、U14五个组别的全国总冠军。　　“在几天的比赛中，我被很多画面深深打动——感动于拼尽全力挥洒汗水的小球员，在场边嘶吼到喉咙沙哑的教练员，尽心尽责的裁判员，全程陪伴助威的家长，每天忙到凌晨的工作人员……”本次赛事组委会秘书长杨晨说，“希望NYBO不光给青少年带来一个健康的身体，更让他们学会什么是合作、公平、竞争、输赢、责任感以及坚持。也希望孩子们可以怀揣着对篮球的热爱，不断前行。”　　这项公开赛至今已经走过五个赛季，赛事秉持“让不是校队的孩子也有正式比赛可打”的宗旨，通过每周末比赛、持续全年的赛事安排，为中国篮球少年搭建完备的业余篮球赛事体系。从2022-2023赛季开始，NYBO未来连续三年将在标准化、规模化、市场化、数字化方面加速提升，增加3V3、单人技巧挑战赛、国际赛、高中赛、训练营等全新项目。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博