　　来源： 投资者网 　　近日，成都极米科技股份有限公司(下称“极米科技”，688696.SH)被百度系股东再度减持。　　6月25日，极米科技发布了股东减持计划，公司股东北京百度网讯科技有限公司(下称“百度网讯”)和北京百度毕威企业管理中心(有限合伙)(下称“百度毕威”)累计减持不超过3%。　　成为“智能投影第一股”之后，极米科技的市值曾一度超过400亿元。不过，目前受上游芯片供应仍紧张、智能投影赛道竞争激烈等问题影响，极米科技是否能维持市占率第一的位置，以及二级市场将有哪些变动，还有待观察。　　极米科技对《投资者网》表示：“我们希望聚焦产品，把公司产品、销售、品牌和服务做好，市场份额是水到渠成的事情。”　　公告显示，百度网讯持有极米科技513万股股份，占比7.33%，百度毕威持有89.6万股，占总股本的1.28%。两家公司为一致行动人，股东均为同一实控人李彦宏，合计持有8.61%的股份，为极米科技的第二大股东。　　此次减持由于自身资金需求，百度网讯和百度毕威减持的股份占比分别不超过2.55%和0.45%，减持期间为2022年7月18日至9月30日。　　实际上，百度网讯和百度毕威并非2022年以来的第一次减持。3月3日，极米科技首次公开发行前股份刚解禁，百度网讯和百度毕威便发布减持计划，并已在3月17日至5月20日期间累计减持3%。　　不过，彼时的减持价格还在336元/股至397.9元/股期间，而截至7月7日，极米科技的收盘价为303.57元/股，总市值212亿元，市盈率(TTM)41.2倍。　　极米科技股价走势图(元/股)数据来源：东方财富网　　极米科技表示，股东百度的减持计划不会对公司经营治理产生重大影响，也不会影响双方目前的合作，公司主要与百度实控人李彦宏间接控制的北京爱奇艺科技有限公司(下称“爱奇艺”)存在业务合作。　　年报显示，极米科技与爱奇艺的关联交易内容为互联网增值服务，2021年的关联交易额为0.24亿元。互联网增值服务通过INUI/GMUI系统后台进行上架并向终端用户提供第三方应用的服务，应用开发商根据应用分发数量，向公司支付相应的应用分发费用。截至2021年12月末，极米科技的投影终端月活用户数量为211万。　　值得一提的是，关联交易中，极米科技与成都市青柠微影科技有限公司(下称“青柠微影”)的交易额就占据了75%，自2020年的0.49亿元同比增长102%至0.99亿元。企查查显示，青柠微影是连锁式私人影院品牌，极米科技的历史法定代表人钟超曾是青柠微影的历史法定代表人和执行董事，极米科技的原监事刘志明是青柠微影现任总经理和法定代表人。　　极米科技对《投资者网》称，青柠微影向极米科技采购的投影产品用于酒店或足浴店娱乐显示方案等，交易金额增长主要系青柠微影2021年线下业务推进拓展情况好于2020年。极米科技与青柠微影的交易具有必要性和商业合理理由，关联交易价格公允。　　目前，投影设备中的照明显示技术主要包括DLP、LCD及LCOS三种技术方案。民生证券研报显示，DLP技术具备成本低、对比度高、像素填充率高、投影设备体积更加紧凑等优势。而投影仪的核心价值在于提供高性价比的大屏显示体验，画质核心参数为亮度和分辨率，两种参数主要由DMD芯片和LED光源决定。　　公告显示，极米科技主要产品采用的是DLP技术方案，DLP技术的核心成像器件DMD芯片都掌握在美国德州仪器公司(下称“TI公司”)手中，极米科技仍全部采用TI公司生产的DMD芯片。2022年5月投资者活动关系记录表披露，受产能、疫情等多重因素影响，极米科技产品使用的部分芯片供应目前仍较为紧张。　　对于缺芯问题，极米科技向《投资者网》表示，预计2022年TI公司的DMD芯片整体供应可能维持偏紧的一个状态，这种情况后续有望得到改善。随着TI的投资在不断加大，相关芯片产能会逐渐释放，有望对公司消费电子产品的芯片供应带来供给量的提升，公司预计芯片供应紧张的状态有望在未来几年逐步缓解。　　实际上，另一项LCD技术被国内其他投影厂商广泛应用。据洛图科技数据，2022年第一季度，LCD技术在智能投影整体线上零售市场份额达到62%，占比较去年同期增长18.6%，销量同比增长62.5%。　　而极米科技曾推出过3LCD机器，有LCD技术储备，但目前销售的机器仍以DLP技术路线为主。　　相比于DLP、LCD技术已成熟，LCOS技术尚处于开发落地阶段。首创证券认为，LCOS技术具有芯片集成度高、分辨率高、高光效率和高对比度以及适用大尺寸显示产品等优势，但由于技术尚未完全成熟且价格相对较高，目前应用较少。　　国内的LCOS技术研发中，大连晨鑫网络科技股份有限公司(下称“晨鑫科技”)旗下子公司上海慧新辰实业有限公司(下称“慧新辰”)在2020年底自主研发出国内首颗LCOS芯片。彼时，据《每日经济新闻》报道，极米科技创始人钟波表示一直在关注慧新辰LCOS芯片，芯片量产后，极米科技正在对其LCOS芯片进行测试。　　截至2021年底，慧新辰实现量产的芯片主要为LCOS 540P和720P，LCOS 4K芯片已完成了电路设计和版图设计。　　然而，由于财务紧张等问题触及财务退市红线，晨鑫科技已在2022年6月24日被正式摘牌。且慧新辰在2020年被晨鑫科技收购51%股权之后，2021年的扣非后净利润为1257万元，并未实现净利润不低于2314万元的业绩承诺。　　关于极米科技与慧新辰的合作情况，极米科技并未直接回应，而是表示LCOS的芯片公司有在测试，但只有LCOS芯片稳定或者可以开发产品的时候，极米科技才会定义具体的产品，并强调“公司产品应用其他技术方案实施落地存在较大的不确定性”。　　作为投影设备市场龙头，极米科技从2018年至2021年的出货量持续保持国内投影设备市场第一，市场份额分别达13.2%、14.6%、18.1%及21.2%，市场占比逐步提升。　　同时，从业绩表现来看，该公司2022年第一季度的营业收入同比增长24.3%，实现10.1亿元，归母净利润同比增长35.8%至1.21亿元，毛利率达37.8%。由于产品结构变化，极米科技在2021年上半年推出了高端新品开始贡献收入，高端产品占比同比提高，带动毛利率提升。　　不过，从历年增长率看，极米科技营业收入和净利润增长率均有所放缓。2018年其营业收入增长率为66%，2021年降至43%。净利润增长率曾在2019年高达881%，而后逐年下滑至2021年的80%。数据来源：wind　　极米科技向《投资者网》表示，公司收入及净利润水平近年来持续增长，但因每年营业收入与净利润基数不同，公司每年度营业及净利润增速亦有不同。　　市场上看，2021年国内智能投影市场销量达到480万台，同比增长29%。安信证券预测，2024年中国家用投影仪的普及率将提升至5%，国内市场规模约800万台；在海外市场，家用投影仪的规模也有望达到900万台，2020年至2024年的平均增速高达89%。　　极米科技通过海外自有品牌实现收入4.34亿元，占2021年总营业收入的11%，持续加码海外市场。其中，极米科技曾在2022年4月底通过日本孙公司收购关联方Popin株式会社的阿拉丁产品业务，收购价格为交割日资产价格加溢价10亿日元。　　截至2021年末，此交易资产的净资产为1.59亿元，2021年营业收入3.46亿元，净利润为-0.21亿元，为亏损状态，且毛利率为21%，低于极米科技投影整机产品34%的毛利率水平。极米科技表示，收购仍处于业务交割之中，通过公司现有优势可持续改善阿拉丁业务的盈利能力，发挥整体协同作用。　　此外，在极米科技2021年3月正式登陆科创板、成为智能投影第一股之后，智能投影市场也迎来投资热潮。企查查显示，坚果投影产品生产商火乐科技已完成12轮融资，其中2022年3月完成10亿元的Pre-IPO融资。2022年4月，家用智能投影仪“知麻影院电视”也获得了亿元级别A轮融资。　　对此，极米科技认为，智能投影行业一直不缺竞争者，但最后活下来并能持续做好的企业并不多。公司更多的仍是坚持做好的产品，做用户想要的产品。　　民生证券认为，极米科技在光机自研、算法开发、软件系统开发三大方面具备突出优势，在产品性能和定价策略上具备一定的行业引领性，但也存在“DMD芯片依赖外购，渗透率提升不及预期，竞争格局恶化”等风险。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博