　　作者/李娜 刘晓洁　　市场对元宇宙的狂热激发了VR/AR的二次爆发，科技巨头们无不在增加对这一赛道的投入。　　12月9日，华为在冬季全场景新品发布会上公布了在AR赛道上的新动作：作为华为首款智能观影眼镜HUAWEI Vision Glass，将支撑华为完成在细分方向的全场景战略布局。　　在此之前，国外如三星、苹果、谷歌、Meta，国内如字节跳动、腾讯等厂商也在这一赛道动作频频。　　IDC数据显示，从去年5月以来，国内本土VR厂商在产品迭代节奏上明显加快，而全球VR/AR终端出货量也在2021年突破千万关口，达到1123万台，同比增长92.1%，其中VR头显设备出货量达到1095万台，AR设备28万部。该机构最新预测，2026年中国AR/VR总投资规模将超过120亿美元，占全球24.4%，市场体量仅次于美国。　　但IDC中国高级分析师赵思泉也同时提醒，VR一体机产品的出货仍将依赖游戏内容的吸引，厂商仍需重点关注内容生态建设，提升消费者购买意愿以及购买后持续在应用商店消费的能动性。　　从时间线上看，华为2016年就开始了在VR领域的布局。据不完全统计，华为的布局方向涵盖了VR硬件、AR硬件、底层技术、Cloud VR等多个领域，并引入多位国际专家负责项目研究。　　根据智慧芽向第一财经记者提供的数据显示，华为及其关联公司目前共有110余件在AR眼镜领域的专利申请，其中，发明专利占比达95%以上。从技术上看，华为在该领域的专利布局主要集中于显示器、图像阅读、机械模式转换、非光学附件、近眼显示、光学系统等相关领域。　　此次华为发布的HUAWEIVision Glass，其外观虽然与普通墨镜并无太大区别，但在AR技术的结合上有所突破，配合基于HarmonyOS 3的PC模式实现应用投屏等功能，并在等效4米的虚拟空间中投射出120英寸巨幕的效果，这也是华为眼镜首次实现与AR显示技术相结合。　　华为终端BG首席运营官何刚在演讲中表示，AR/VR的使用场景已经从视频、游戏，扩展到了文旅、演艺、教育等场景，覆盖到生活的方方面面。这背后，不止是关键技术在不断突破，AR/VR内容制作技术标准也趋于成熟，生态也在全面开放。　　目前，在AR/VR赛道，除了华为外，多家头部公司也展开了相关领域的布局。今年11月，苹果公司“预测式中心凹虚拟现实系统”专利获授权，专利上的提速已被视为苹果VR产品落地的前兆。谷歌与Meta也在近期更新了头显设备的专利。　　国内企业方面，字节跳动去年收购了VR公司PICO，收购金额达到90亿元，创下了行业最高纪录。产品研发方向上，切入VR运动健身、VR视频、VR娱乐和VR创造等场景。阿里旗下天猫也在双十一推出3D购物服务，通过操作虚拟人物来逛街购物。　　赵思泉表示，从竞争格局来看，今年入局VRAR产业的玩家较往年明显增多，许多初创企业及未曾涉足过相关产品线的传统厂商推出或计划推出VR新品试水。从产品特点来看，VR新品多以一体机为主，其中不乏多款使用pancake显示方案的头显，均瞄准消费者市场，以游戏和健身场景为主的内容生态逐步建立，消费者市场出货量持续提升。　　“头部互联网厂商优势明显。未来1-2年还会以这个趋势为主，初创公司也会有一些机会。”赵思泉对记者表示，但整体行业在操作系统、开发工具、SoC部分关键技术有所缺失，目前与海外头部厂商存在一定差距。　　据IDC预测数据，2022年VR出货量将达到1573万台，同比增长43.6%，不难推断出下游需求的逐步爆发也在倒逼上游供应链走向成熟。　　目前，VR/AR产业链主要分为硬件、软件、内容、应用场景四大块。硬件方面，零部件主要由四大部分的电子元器件组成：芯片、传感器、显示屏幕、光学器件等。软件则包括了系统软件和工具软件，内容制作、分发到不同的场景应用。　　经过十多年的发展，围绕在VR/AR上的图像显示、传感器、人工智能、多传感等多种技术的研发成果已经被应用到产品端，上游产业链逐步成熟。　　以显示技术为例，下一轮新投资方向已经显现。今年10月30日，京东方（000725）公告称拟投资不超过290亿元建设第6代新型半导体显示器件生产线项目，主要产品涉及VR显示面板等，每月设计产能5万片基板，建设周期自2023年至2025年，将于2025年实现量产。　　除了京东方，TCL华星、深天马、维信诺也在三季报中发布公告表示在VR领域有所布局或储备。调研机构Omdia认为，今年三季度面板厂的产能整体利用率跌到69%，但AR/VR近眼显示等高阶面板需求却在增长。AR/VR近眼显示的出货额将从2021年的1177万美元，上升到2022年的1840.6万美元，增强现实有望成为显示产业未来的新引擎之一。　　但也可以看到，在AR硬件整体成本中，光学显示占比达40%，而光机设计是目前AR产业链急需突破的技术难点。　　CIC灼识咨询总监张辰恺对第一财经记者表示，国内VR产业链的整体建设较为完善，但在先进设计方案所需要的个别元件上的生产布局仍有欠缺。以VR硬件设备中的光学模组为例，镜片的镀膜为Pancake光学方案关键工艺，至今仍由少数厂商主导，目前能达标的高质量光学膜生产厂商较少且成本较高，还有待更多国内厂商补位。　　“我觉得硬件厂商的发展机会更多的是在光学和交互系统上，交互方面从原来的以手柄为主的单一交互方式，正在向手势识别、眼动追踪、面部追踪等多元的交互方式演变。随着VR设备的技术逐渐走向成熟，价格下降，需求端也在发生变化。以出货量计，消费级的VR头显占比稳步提升，为软硬件厂商提供了一个潜力巨大的消费级市场。”张辰恺对记者说。　　IDC预测，2021-2026年中国AR/VR市场将以42.2%的CAGR保持高速增长，在涨幅方面超越美国和西欧等其他八个区域，位列全球首位。但从行业挑战来看，消费者对于硬件的接受程度以及内容端依然是最大难点。　　“VR设备打开C端市场的阻碍主要涉及沉浸性、舒适性、互通性和经济性这四个方面。”张辰恺认为，沉浸性方面消费者追求视觉、听觉、触觉等多重感官感受，以提升虚拟场景的逼真程度。舒适性方面消费者重视佩戴感受，包括设备重量和尺寸，减轻眩晕感等。互通性指的是与内容、生态、以及用户间的互通互联。经济性包括购置费用和调配设备所需的时间成本。　　此外，他认为，内容生态建设的困难还有两点：第一，与PC端和移动端设备相比，VR硬件的渗透率还不够，消费者持续消费内容的动力也稍显不足。第二，VR硬件厂商林立且设备复杂多样，内容提供方需要对不同硬件做适配和优化，成本较高。　　“在VR发展的历史上，不乏内容反哺销量的案例。比如，Valve宣布发行只能在VR设备体验的3A级别游戏《Half Life: Alyx》之后，其2019年第四季度VR设备Valve Index的销量环比第三季度翻了一番。我们认为，优质内容在推动VR硬件设备销量增长的同时，能够吸引更多优质内容厂商的创作，进一步优化VR的内容生态建设，形成一个良性循环。”张辰恺对说。　　Nreal创始人兼CEO徐驰此前也在接受第一财经采访时表示，AR与VR是两种不一样的场景，一个是如何让虚实很好的完美地融合在一起，另一个逃离现实到一个全新的场景中去。　　“VR追求的是全面的逃离，体积很难做小，且要跟现实环境隔绝，需要在一个相对安全的环境下去使用，因此其佩戴成本较高，也不方便碎片化的使用。这些特性会让它变得特别像客厅里的游戏主机，用户更愿意在客厅的固定环境下，享受沉浸式投入的体验。”徐驰说。　　诠视科技CEO林瓊对记者表示，现在通过摄像头高速的视觉传输，可以通过VR设备的摄像头同时将内容和现实场景结合起来，“这是VR在往前走的下一代的技术，已经看到很多厂家在部署这样的技术。”　　而从技术难度来看，相比于VR，AR是整个光学、计算的体系的复杂结合，难度更大。“在虚拟的空间，我愿意怎么画、偏点差点，也没有人知道，不需要跟现实有太多的互动，AR很大的挑战是要和现实互动，不但要有虚拟的和现实的内容，还要有对现实要有理解，因此挑战在于怎么理解现实，将现实和虚拟空间精准叠加到一起。”林瓊说。　　张辰恺补充道，目前C端市场的主要应用场景是游戏、视频和健身，B端市场的主要应用场景是教育培训。扩展应用场景的主要困难在于设备渗透率较低，以及内容生态的不完善。“我们看到VR设备厂商除了自己投入研发相关内容以外，也在吸引第三方合作伙伴共同创建内容生态。相信未来随着设备渗透率不断提高，摊薄的内容制作成本下降，会迎来一个内容生态的爆发期，从而拓展到更多的应用场景。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation