　　北京时间2022年6月28日，携程集团(纳斯达克：TCOM及香港联交所：9961)公布了截至2022年3月31日第一季度未经审计的财务业绩，携程高管团队在财报发布后的电话会中，对于本季度业绩进行了说明。　　“疫情以来，旅游行业持续面临挑战。”携程集团联合创始人、董事局主席梁建章直言，全球市场正在强劲恢复，但三月国内疫情的爆发影响了许多地区，极大抑制了旅游行业的表现。在“深耕国内，心怀全球”的战略下，携程在一季度继续强化内功、灵活应变，在纵深推进国内产品、服务和业务效率的同时，把握住了海外积极信号，加快国际化进程。　　携程集团首席执行官孙洁也表示，2022年前两个月集团业绩表现稳健，并在随后市场快速变化中展现了相当的韧性；另外，携程在履行企业责任、为用户和行业伙伴创造价值方面，也表现出了“社会型企业”的担当。“我们已经做好充分准备与全球目的地进一步合作，加强市场地位、获取市场份额。”　　沉淀价值赋能用户与商家 积极助力上海战疫保供　　2022年第一季度，携程集团净营业收入为41亿元，经调整EBITDA为9100万元，整体业绩表现高于市场预期。　　具体来看，受3月国内疫情爆发的影响，携程第一季度业绩整体呈现前高后低的态势。梁建章介绍，“中国市场前两个月的表现令人感到鼓舞。1月和2月，我们的国内酒店预订好于市场表现，同比增长超20%。”整个一季度，携程国内酒店预订接近2021年同期水平，机票预订也快于市场恢复。　　近期，随着国内疫情得到有效控制，本地游和跨省游也迎来加速回暖。孙洁介绍，华南和华西地区的酒店预订量在最近一个月已经超过了2019年同期水平。随着疫情形势的缓解，在过去两周，携程国内酒店预订量也超过2019年水平。　　在积极开展自救之外，携程也在用户与商家价值方面不断取得突破，其中住宿业务提供了一个经典案例。“为了增强用户场景、响应用户对更好的服务和优惠的需求，我们不断提升酒店增值套餐的产品”。孙洁介绍，截至目前，携程平台的高星酒店套餐已覆盖超过1万家酒店。高星酒店套餐为参与酒店贡献了超40%的订单，为酒店合作伙伴带来更多增量。　　在为用户和行业伙伴增值赋能的同时，携程继续在社会责任方面积极担当。从三月份上海本土疫情爆发之初，携程集团就专门成立了由集团CEO孙洁牵头的应急工作小组，主动协助上海市有关部门做好各地援沪医疗队和保供企业的住宿保障工作。　　其中，携程大住宿团队近百名员工在清明节假期间对全市2095家酒店开展滚动式询房，累计新增客房近25000间，为援沪医疗队提供住宿保障；携程商旅团队累计帮助约6800名保供企业人员，贡献了16万间夜。携程乡村旅游振兴计划也在本季度稳步推进，目前已有9家携程度假农庄落地运营。　　全球旅游恢复迅猛 六月国内旅游复苏曙光闪现　　据不完全统计，目前全球已有约60个国家和地区取消所有新冠疫情相关的入境限制。受益于此，携程国际旅行业务复苏态势强劲迸发。　　“在国际市场，我们很高兴看到许多国家的旅游需求强劲，尤其是欧洲和亚太地区的表现亮眼，全球市场正从疫情中恢复。这些国家决定大幅取消旅行限制后，我们国际平台的业务表现亮眼”。梁建章表示。　　从携程国际酒店业务来看，一季度国际平台整体酒店预订量较2019年同期增长约25%。Trip.com品牌在海外市场的本地机票预订量较2019年同期增长超过200%，在主要市场均超过行业平均水平。携程海外目的地玩乐产品的订单量，2022年第一季度也保持了超过3位数的同比高速增长。　　“国际市场的上升趋势在二季度继续增强。”携程高管团队对于今年二季度的国际业务表现释放出了较为积极的信号。对于国内市场，基于近期国内疫情继续稳中下降、卫健委重申疫情防控“九不准”要求、跨省游几乎全线恢复的态势，携程的各类业务也围绕着旅游经济止跌回升的大曲线逐步回暖：6月下旬，国内整体机票订单环比上个月同期增长超过80%。　　梁建章也对正在复苏的国内市场表现出了期待：“尽管二季度国内市场受到疫情影响可能会相对疲软，短期内旅游业仍有波折，但随着疫情形势的好转，用户信心和出行意愿将不断增强，过去几周携程的国内酒店预订已经超过2019年同期水平。随着旅行限制的进一步解除，中国市场恢复趋势可期，旅游业未来依然大有可为。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博