　　IT之家 12 月 21 日消息，Windows 11 的第一个大更新“22H2”于 9 月 20 日正式发布，对操作系统中的关键功能进行了多种增强，例如为开始菜单带来了文件夹支持，并允许用户调整钉住的图标的大小。　　IT之家了解到，Win11 22H2 还启用了对任务栏上“拖放”的支持，允许用户通过任务栏轻松地将文件拖放至应用程序。其它功能包括文件资源管理器中的标签支持、文件资源管理器中的新侧边栏、可操作建议、snapping 窗口的新布局、设置中的微软账户深度整合等。　　Windows 11 22H2 还有一个有趣的隐藏功能，可以使用鼠标滚轮直接调整系统音量。虽然如果鼠标支持媒体模式，此前就已经可以用它来调整音量，但 Windows 11 22H2 的这个新功能允许用户使用任何鼠标的滚轮来控制电脑的音量。　　微软正在为 Windows 11 操作系统准备几个“Moment”更新，“Moment”是内部代号，用于在年度更新之外提供更大的累积性更新。　　微软希望每隔几个月就为 Windows 11 推出新功能，例如，第一个 Moment 更新为文件资源管理器增加了标签和侧边栏。下一个 Moment 更新预计将引入更多的改进，计划在 2 月或 3 月的某个时候推出。第三次 Moment 更新可能会在 2023 年 5 月到来，并不清楚此次更新会有什么新功能，但在最新的一次更新中提到了对“任务栏时钟的秒数”的支持，有可能未来的 Moment 更新会为 Windows 11 22H2 加入这一功能。据信，微软还在为任务管理器进行改进，这可能出现在 Moment 3 或 Moment 4 更新中。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation