　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，据报道，Twitter CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）今日表示，Twitter正准备删除15亿个非活跃账户。　　马斯克称，删除这些“休眠账户”是合情合理的，因为它们“没有发布推文”，而且“已经多年没有登录了”。同时，这也将释放出大量的账户名供他人注册时使用。　　今年第二季度，Twitter将其2.378亿用户视为“可货币化的日活跃用户”（MDAC），这意味着他们在平台上很活跃，而Twitter也正在向他们展示广告。　　事实上，马斯克此前也曾表示，将从Twitter上删除不活跃的账户。他11月份曾表示，15年来一直处于不活跃状态的账户将被清除。　　而这一次，尚不不清楚Twitter将删除多长时间处于非活动状态的账户。但马斯克10月份曾暗示，休眠一年多的账户也可能面临风险。　　对此，Twitter的代表尚未发表评论。　　此外，马斯克今日还在Twitter上宣布，将推出一项新功能，允许Twitter用户查看他们所发布推文的浏览量。他说：“Twitter将在几周内显示点击量，就像视频一样。Twitter比人们想象的要活跃得多。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation