　　2022年11月10日-11月13日，西岸艺术与设计博览会与ART021上海廿一当代艺术博览会同期召开。　　泡泡玛特旗下青年当代艺术机构 inner flow ，除了在ART021上海廿一当代艺术博览中，携众多合作艺术家及限量艺术雕塑亮相之外，更在上海油罐艺术公园1号罐设置独立展览单元，以“油罐里的12幅画”为主题，展出12位国内外艺术家的12幅精彩画作。　“油罐里的12幅画”展览现场，油罐艺术公园　　此次群展是以inner flow品牌为主打，集中呈现了其合作艺术家阵容，传递了当代艺术年轻艺术家的面貌。其中Lang、赵一浅、没影、FELIX_勺子此前已经与inner flow合作推出艺术衍生品。值得一提的是，在潮玩圈极具影响力的艺术家刘建文Michael Lau、龙家升的架上绘画作品也出现在本次展览中，其中就有泡泡玛特最具人气的IP——THE MONSTERS精灵天团的形象。　“油罐里的12幅画”展览现场，油罐艺术公园　　今年以来，inner flow在上海动作频频。7月，inner flow和上海宝龙美术馆联合举办的“房间里的大象”主题展获得了广泛的关注；10月，inner flow的雕塑和版画等艺术衍生品宣布进驻宝龙美术馆艺术商店。菲利普·考尔伯特的“龙虾浴缸”雕塑、孙一钿的“让我抱抱”雕塑、殷越的“脚跟蘑菇”雕塑、没影的“海德”雕塑和版画，以及 Lang 的“Hirono”雕塑和版画，目前已在艺术商店集中亮相。　　inner flow在ART021的展位现场　　2019年以来，上海锚定建设国际重要艺术品交易中心的目标，连续举办三届“上海国际艺术品交易月” (今年起调整为“上海国际艺术品交易周” )，逐步实现超百亿交易规模，推动上海艺术品交易的集聚度、标识度和全球影响力显著增强。　　inner flow主理人Lang表示，上海艺术活动众多，规模化效应形成了强大的艺术磁场，吸引着全球艺术爱好者前往，艺术品交易市场生机勃勃。希望inner flow旗下艺术家能够通过各种展览，获得更多认可。inner flow也将持续挖掘有潜力的新锐艺术家，给予全方位的资源扶持，助力新锐艺术家成长。“房间里的大象”展览现场，宝龙美术馆　　公开信息显示，inner flow是泡泡玛特2021年推出的潮流艺术推广机构，创立以来，以开放、前瞻性和可持续性为理念，致力与全球新锐艺术家合作，向观众呈现经典、独特、前卫的当代艺术新图景。据悉，为了用更多元的方式推广潮流文化，inner flow美术馆已在紧锣密鼓地筹备中，预计很快将与广大艺术爱好者见面。      以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博