　　日前，七鲜北京亦庄龙湖天街店开业，与以往门店不同的是，这是七鲜品牌全新升级后在全国亮相的首家门店，新鲜和丰富的美食、多元化的商品及服务，以及线上可点、线下可逛的灵活模式，吸引了众多消费者前来“尝鲜”。　　一家店装下“一条街”，吃喝玩乐逛一应“聚”全。在这里，一个家庭的“吃穿住行”需求都能够得到满足，而且，线上可点、线下可逛，非常灵活。如果说，为消费者提供高品质的生鲜是“七鲜新店”的1.0时代，打造专业美食解决方案是“七鲜新店”2.0时代，那么“一站式概念生活场”也意味着3.0时代正式来临。　　而随着经济发展，公众个性化、多元化消费需求的不断升级，对高品质、高性价比以及丰富多元的商品和服务有更高的需求。“一站式概念生活场”不断拓展服务边界，丰富消费场景，以一种更加丰富多元，更具性价比，更贴近消费者的模式，最大满足了不同类型消费者的需求，提升了购物的效率以及体验感，具有引领风潮的作用。　　当前形势下，受疫情冲击，经济增长放缓，面临下滑压力，消费承担着发挥对经济主拉动的作用。但另一方面，疫情背景下，居民的消费信心不足，消费意愿和消费能力下降，如何提升消费信心、提高消费意愿，备受关注也面临挑战。　　可以说，“七鲜新店”探索了新型消费基础设施建设新模式，通过创新消费场景，丰富消费生态和消费者的消费选择，打造更高质量的消费环境和全新的消费体验感，为提振和刺激消费探索了路径。这种探索不仅将进一步重构传统的零售模式，而且还将引领传统零售模式的升级。在融入城市发展中，在为本地生活提供品质服务的同时，这种新的消费场景创新，也有望成为区域经济形成新的消费增长点。　　不仅是刺激消费，拉动经济增长，七鲜品牌还具有为优质农产品上行提供畅通通道的作用。在七鲜新店中，有很多来自全国各地的特产。消费升级潮流下，民众对高品质食物与更高的需求。七鲜依托京东遍布全国乃至延伸全世界的供应链网络，与蔬菜、粮油、畜禽养殖等农产品生产基地建立了紧密合作关系，形成了独有的“产地直供”模式，形成从原产地到餐桌的全链路品质管理。“一站式概念生活场”一头对接着消费者高品质需求，一头对接着优质货源，链接着农特产品原产地，不仅服务广大消费者，也在助力农民增收、乡村振兴。　　在帮助地方特色农产品实现了规模化、品质化、品牌化发展方面，京东其实积累了丰富的经验。以“千县名品国家地标产业带”为例，京东与地方政府、农村合作社、龙头企业携手，合作了全国2336个产业带、数百个地标产业带，开设了2000多家地方政府授权的农特馆。在这种模式创新下，江苏宿迁霸王蟹、福建宁德大黄鱼、贵州修文猕猴桃等一大批地方特色农产品走向了规模化、品质化、品牌化发展之路，对于促进农民增收，拉动当地特色产业发展产生了积极作用。　　助力打造高质量农产品，带动亿万农民扩大销售、增收致富，从而促进高质量农产品与农村消费升级的正循环，一直是京东践行社会责任的主攻方向。从脱贫攻坚时期起，在2016年至2020年的五年间，京东直接带动超100万户建档立卡贫困户增收。在乡村振兴阶段，京东在2020提出了全面“奔富计划”，进一步提出了“三年带动农村一万亿产值成长”的目标。而最新数据显示，截至2021年底，京东“奔富计划”已带动农村实现产值3200亿元，有望提前实现三年产值超万亿目标。　　“一站式概念生活场”不仅是一种消费场景的探索和创新，也是拉动消费、助力经济复苏的一个重要站点。期待更多这样的探索和创新，更多这样的“新型消费基础设施”，连点成面发挥溢出效应，更好服务经济发展、链式拉动乡村振兴和助力人民生活水平提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博