　　“6·18”喧闹过后，品牌商们忙着复盘吸取教训，并开始为下一场大促积蓄力量。6月21日，多家品牌在接受北京商报记者采访时坦言，借由“6·18”直观看到了消费市场的变化：新品上新不再跟风而动，下沉市场的潜力不容忽视……品牌与电商回归理性，并不希望用大水漫灌的营销方式铺市场，转而变得理性且谨慎，围绕着降本增效进一步精耕细作，以期下一次的爆发增长。　　商家不再盲目上新　　“6·18”结束了，商家并不敢停下。电商告别了大量资金涌入的跑马圈地时代，品牌商家能够从中吃到的流量红利越来越少。增速放缓，流量祛魅之时，消费者和商家都开始回归理性。　　“相比往年，我们对今年‘6·18’还是比较冷静。”在“6·18”事后的复盘环节，美妆品牌方里的负责人告诉北京商报记者，今年品牌并没有急于在“6·18”前推出新品，“消费者在疫情之后会更重视产品的功能价值，争夺曝光和流量的玩法已经无法吸引消费者了”。　　因众多不可控原因，方里进口的底妆原材料暂时无法到达国内。通常情况下，品牌会临时选择一些可替代的原材料，并尽快将产品赶在“6·18”前上市增加一批曝光，收割一波流量。但这一次“6·18”，方里选择了等待。“用产品撬动销量，让口碑代替流量曝光”的做法让方里今年的线上直营渠道成交额相较去年上涨180%。　　“肯定是不想再打‘闪电战’了。”运动品牌粒子狂热的工作人员这样总结参与“6·18”之后的第一想法，为此粒子狂热将加快在其他城市分散品牌的电商仓储，以应对突发情况。　　尽管突发情况的“闪电战”能在短时间内提升品牌供应链的灵活性，但品牌更希望能稳扎稳打，确保上新发货等节奏按部就班。　　同样不想打“闪电战”的还有成立于上海的咖啡品牌永璞，创始人铁皮叔叔向北京商报记者表示，为了防止仓储发货不及时，永璞将产品研发和仓储、配送结合，选择在广东、福建、青岛等地分散供应链和物流压力。　　在时间线安排上，永璞也拉长了备战时间线，从1月就开始准备，通过不同项目组共同推进的方式尽可能降低风险。“这次疫情对于我们参加‘6·18’基本没有什么影响。”铁皮叔叔说。　　性价比撬动下沉市场　　现阶段，新品牌在电商之外的渠道快速成长，既有的市场不断被稀释，开拓新渠道成了必要行动。铁皮叔叔告诉北京商报记者，此次“6·18”，永璞有更多的新增用户来自于三四线城市，“‘6·18’对我们来说是一次很好的洞察市场的机会”。　　下沉市场的销售增量为品牌商家带来了新机会，“谁能最大限度地挖掘下沉市场用户，并为其提供更有针对性的优质供给，谁就能赢得消费者”。业内人士透露，“性价比”成为新消费品牌在疫情之下争夺新市场的利器。　　根据百度联合京东发布的《618消费趋势洞察报告》，都市与“小镇青年”的消费趋势形成反差，一二线市场消费者买走了更多土特产，而下沉市场消费者则买走了更多的国际大牌。京东“6·18”数据显示，下沉市场消费国际大牌商品金额占比增长13%。　　市场的下沉给电商行业增长带来了扩容空间，而性价比是品牌打动消费者的关键。“性价比不是简单的降价。”铁皮叔叔说，品牌更希望深耕供应链和产品研发，挖掘更适合目标群体的新品，“比起压缩原有产品线的利润空间，我们会更倾向丰富自身的产品梯队吸引更多消费者。”　　北京商报记者发现，相比同店月销量超过3万、售价8元左右一个的闪萃咖啡液，今年“6·18”，永璞推出的单包售价3元左右的云南挂耳咖啡包也获得了超过1万件的销量。　　上文提及的粒子狂热工作人员也对此深有感触：“‘性价比’不是简单的价格高低，而是看产品的价值功能是否配得上价格。”相较一两百元的瑜伽裤，粒子狂热的价格区间在400元左右，并没有单价优势。但此次“6·18”粒子狂热也进入到了天猫运动服饰榜前20名的榜单。据了解，粒子狂热的复购率常年稳定在75%左右。　　大促的热闹过后，新锐品牌必须考虑如何在下半年获得更好的增长。吸取“6·18”经验做出适当的调整，才能在下一次考试中取得新进展。　　用场景提升效率　　喧嚣过后，参与“6·18”大促的当局者们开始冷思考，思索下一阶段的突破点。“在接下来的营销投放上，我们更希望从转换率更高的平台做起。”一位品牌直播投放渠道负责人向北京商报记者透露，随着市场的理性回归，铺天盖地的“走量”营销手段容易激起消费者的逆反心理。该负责人强调：“效率成为越来越多新消费品牌进行投放的关键考量指标。”　　未来，新锐电商品牌的营销模式不会是“广撒网多捞鱼”，而是有针对性地根据目标消费者选择阵地。正如当下品牌与平台极力推广的直播，实则就是一场围绕效率进行的商业比拼。从单一的商品售卖到场景化的商品输出，各方都希望在有限的时间内，尽可能抓住消费者的注意力并完成下单成交。　　对外经贸大学教授王健认为，场景化直播的根本目的是提升直播转化率。“场景化直播相较于其他直播形式的最大特点，在于它能够最大程度地提升用户对商品的现场全方位感知，进而提升转换率。”　　“场景化和叙事化的直播逻辑能够更直观地强化产品使用功能性。”方里品牌负责人说，品牌在设计直播营销方案时，会根据产品的特性进行单独的场景定制。比如，直播间宣传持妆类型粉底液时，会模拟人们在疫情期间长时间戴着口罩社交的场景，突出产品的持妆特性；在营销粉饼的定妆效果时，又会在直播间模拟户外光照出汗、雨淋等场景突出产品定妆效果。　　在本次大促中，京东平台进行了一场长达6小时的“新物种实验室”直播，直播间场景变为户外露营地、厨房和客厅。除此之外，“家庭追剧式直播”“户外露营式直播”以及“保税仓直播”等直播形式在抖音、快手直播间并不少见。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博