　　作为新一代婚恋平台，爱聊APP始终不忘国家人口战略，以致力于解决单身群体婚恋问题为己任。为响应“净网”行动号召，进一步深入贯彻“净网”行动宗旨，营造绿色网络交友环境，爱聊APP勇于担当，积极履行责任，切实维护用户权益，不断提升用户体验。　　2022年7月，爱聊APP“净网”行动累计处理违规案例93568例，禁言处罚14279例，封禁账号48790例，永久封禁账号30499例。　　爱聊APP继续深入打击各种虚假传播，对违规行为绝不姑息纵容，营造健康向上的绿色网络安全环境。　　爱聊APP不仅用心在产品端有效设置安全风控，还综合利用其它宣传渠道优势，定期发布各种防诈骗、安全交友的科普知识，进一步提升用户的防范意识。除此之外，爱聊科技还积极主动与公安、网警等部门、单位进行深入合作，联合制定了反诈模型，参与反诈联盟。无论线上线下，爱聊科技都将筑牢安全防线，为用户提供更好的婚恋交友体验，始终为为平台用户营造绿色交友空间。　　爱聊APP不断升级安全交友举措，与诸多部门联动，落实各项整治措施，致力于打造最严肃的婚恋交友诚信认证体系。从真人、身份实名、婚姻状态、学历车房等多重维度进行认证，有效保证信息真实。以上认证技术成熟，经过多层信息加密，严格保守用户隐私，确保用户在使用过程中有良好的交友体验。爱聊APP还与其它技术单位进行合作，更好过滤不良用户，捍卫用户交友诚信指数，全面致力于打造绿色安全交友平台。　　作为绿色交友平台的重要保障，爱聊APP一直都将内容风控作为重中之重。平台结合技术精湛的内容风控服务商，耗资上亿元，历时三年，自主研发了业内领先的内容风控系统。该系统不仅能够过滤掉诸多违法违规行为，还可以对用户进行安全风险提示，对异常用户进行监督，真正做到从源头加强防控，从而将预防为主、防治结合的基本方针落到实处。同时，爱聊APP还组建了内容审核部门，Al智能过滤、人工无间断复审、总编室等三道审核通过后，才能上线，内容安全技术为绿色交友保驾护航，让网络交友环境变得更加健康。　　爱聊APP将不忘“净网”行动宗旨，以实际行动营造绿色网络交友环境，继续践行“成为婚恋必备工具，提升人们幸福感”的重大使命。全面部署各项工作，从技术层面进行风险排查工作，对重点问题进行专项整治，在宣传引导等方面不遗余力，做到依法规范的同时，不断为用户提供更普惠、真实、高效的婚恋交友体验。　　(以上图为爱聊科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博