　　宝宝为什么会拒绝奶瓶？什么样的奶瓶能收获宝宝的喜欢？　　在洞察宝宝真正需求，反复自问下，今年8月，头部母婴品牌Babycare深研宝宝在母乳亲喂时的吮吸轨迹，匠心打造了一款更接近母乳亲喂的“歪头仿母乳PPSU奶瓶”。为进一步审视产品使用的安全性，打造经得起考验的品质好物，老爸抽检”来“挑刺”,从原料、生产过程、产品品质全方位进行评价。最终该产品通过层层考验，获得【老爸抽检】品牌标志授权，正式成为老爸抽检的合作伙伴。　　在日常喂养场景中，母乳喂养的宝宝容易抵触奶瓶。这是因为从乳房到奶嘴，吸吮感觉不一样，宝宝容易呛奶，导致没有了妈妈喂奶的安全感。近年来，各大品牌的仿母乳奶瓶在外表形态上不断“内卷”，力求模仿妈妈自然乳房，而Babycare则回到了原点，从宝宝的吮吸步骤开始研究，深度还原母乳喂养三部曲：吸附、蠕动、吞咽　　01)宝宝喝奶时需要把RT含至哺乳窝，13°歪头倾角的设计能够更好贴合宝宝口腔中的哺乳窝，既能给宝宝母乳喂养般的满足感和安全感，又能有效减少胀气风险。　　02)奶嘴的材质选用挪威埃肯硅胶，柔软升级触感贴近妈妈肌肤，宝宝轻轻蠕动舌头即可出奶。　　03)多孔泌乳的设计让奶嘴流量更稳定，顺畅柔和均匀出奶，能够有效减少宝宝吞咽时呛奶的风险，帮助宝宝轻松愉悦地喝奶。　　从审厂到多轮测试实验，Babycare歪头仿母乳PPSU奶瓶成为老爸抽检合作伙伴　　高安全、高品质是Babycare对产品的一贯要求，Babycare歪头仿母乳PPSU奶瓶在生产过程中会进行一系列测试，而且会对每批次产品抽取奶嘴样品做流量测试，检验流量是否符合要求。尽管Babycare自身的工厂质检能力已经非常出色，但为了让妈妈们真正放心，此次，Babycare联合“老爸抽检”，进一步验证产品的安全性和严苛品质。　　为了验证奶嘴的安全性和使用性能，“老爸抽检”对奶嘴做了柔性测试、可迁移双酚A、亚硝胺释放量、挥发性物质、总迁移量等项目的检测。同时还就奶嘴做了针刺性能、抗拉扯性能、安全保持力等性能做了测试。实验结果均符合要求。　　除了奶嘴，瓶身透光性、密封性、容量偏差等与日常使用息息相关的指标，以及很多家长关心的奶瓶清洁问题等，也均通过测试。　　“老爸抽检”团队还深入到工厂实地考察，对生产环节进行全方位评价：技术人员不仅抽检了Babycare对工厂的管理文件，且对每一条生产线都进行了查看，确保有完善的质量管理体系、足够的资源足支撑产品的设计和研发落地。　　冲过了从审厂到多轮测试实验的层层“关卡”后，Babycare歪头仿母乳PPSU奶瓶终于得到了专业团队的认可，成为了老爸抽检合作伙伴，并获得了其品牌标志授权。　　专业设计的高品质奶瓶得到了用户的口碑推荐。今年双11，Babycare歪头仿母乳PPSU奶瓶成功售出近10000件。在小红书、抖音等社交平台，大量母婴KOL及素人妈妈纷纷晒单，更有用户表示“试了那么多奶瓶，宝宝只喜欢Babycare歪头奶瓶”。在科学分阶段的基础需求上，Babycare秉持“为爱重新设计”的品牌理念，为宝宝打造了更像亲喂、更像妈妈的奶瓶，向打造更高端、更专业、更受用户喜爱的奶瓶再进一步。       以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博