　　即使身处“无声世界”，也能“听”直播了。　　5月13日晚上，淘宝开启了一场特殊的“助残帮扶，关AI计划”公益直播。辉哥来了、闹妈美食厨房等20位淘宝主播，在讲解商品的同时，屏幕中还匹配了3D虚拟人物的手语翻译。图：匹配有AI手语翻译的直播间　　主播们免费带的货也很特别。有24款商品来自于淘宝天猫平台上日常帮扶残障人士的商家，以及自身是残障人士的商家。　　5月15日是全国助残日。在中国残联指导下，中国残疾人福利基金会、中国残疾人事业新闻宣传促进会联合淘宝发起2022“关AI助残计划”。　　据记者了解，上述公益直播活动是“关AI助残计划”的重要内容，淘宝直播首次在直播间应用了AI手语翻译功能，同时是该功能在电商直播行业中的首次使用。　　“我们希望通过新技术的应用，升级改造互联网无障碍‘盲道’，让残障人士能够顺畅地享受电商购物便利，同时也通过电商、直播等手段创业就业。”淘宝直播相关人士表示，未来，AI手语翻译等技术产品还能持续完善升级，并应用到更多的淘宝直播间。　　数据显示，中国有近3000万听障人士。手语是听障人士之间相互交流思想、获取外界信息的语言。但受到手语主持人数量的限制，目前许多视频节目中都缺少手语翻译，各类直播中也很难匹配手语翻译。　　黄女士从小患有听力障碍，她在聊天群和朋友圈里分享了第一次看配有手语翻译的直播带货的感受：“原来看直播没有声音只能看个热闹，这次能够看懂商品介绍，下了好几单，太开心了！”　　淘宝直播也为残障人士提供了新的就业渠道。“无臂主播”、27岁的河南新乡青年孙亚辉，每天都在淘宝直播间销售家乡的应季农产品，他用半截左臂熟练操作架在面前的手机，隔着屏幕与用户、粉丝交谈。他还在村里组建了农产品合作社，帮乡亲们直播带货。　　(图片由淘宝直播授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博