当MagicOS 7.0版本正式发布之后，在手机市场中引发了很多讨论，有一批的内测用户在升级了新系统后纷纷对操作系统的流畅度给予了诸多好评。2022年11月22日至23日，在荣耀MagicOS发布会暨首届开发者大会，荣耀正式发布了荣耀 MagicOS 7.0。发布会上，荣耀CEO赵明呈现了MagicOS 7.0带来的全新流畅体验，在刷朋友圈、应用启动等典型场景下，MagicOS 7.0的流畅性要略胜于鸿蒙。赵明说：“作为一个操作系统 不可避免要涉及到系统是不是流畅，说一千道一万，还是要流畅，能效比好，续航好。”这句话一语道破性能在操作系统中的重要地位。其实从Magic UI到MagicOS，荣耀做了许多努力，从传统的垂直打通芯片和服务的体验，转变为横向打通人、服务、设备的壁垒，让原子化的硬件能力和内容服务，实现以人为中心的全场景智慧化体验，而这一切离不开流畅体验的基石。系统发布以来，陆续有大批老用户升级到了MagicOS 7.0，纷纷表示“流畅度比以前好多了！”“使用下来整体很丝滑，很流畅！”“以前电梯里没网络，现在有了”也有大批的网友在微博等平台发表了对新系统的期待和使用产品时的真实感受。MagicOS 7.0究竟做对了什么?让整体的系统得到了这么多的好评。其实，MagicOS在已有的OS Turbo X、LINK Turbo X、GPU Turbo X等基础上，再次进行了进化和升级。首先，为了让用户平时使用手机的触控反应更加舒适随心， OS Turbo X技术从用户日常生活使用手机的每个小点切入，基于用户体验模型和不同场景人因研究数据，结合自然界的惯性曲线，完成最符合用户心流的流畅交互设计，让用户在手机上的每一次滑动操作无缝流转、舒适自然。 除了基础体验的优化，OS Turbo X在Magic Live的支持下，根据用户使用场景下的行为特征，高效精准地调度系统资源供给，保障交互优先响应、稳定流畅。通过指令包批量传输、调度器感知引导、多任务深度并行、关键帧颠簸缓冲、动态帧率自适应等能力上的进化，打破了应用与服务的边界，实现场景级智慧调度。让用户在使用三方应用时，也做到了真正意义上的“流畅”。而GPU Turbo X能够针对游戏中复杂渲染场景动态识别进行智能插帧，降低CPU、GPU负载，实现重载场景流畅性保障；还能动态识别游戏高负载场景，提前准备好系统资源，保障充分供给。比如基于场景识别的AI图形渲染和基于场景负载的智能调度，在大型游戏90fps运行过程中稳定高帧率，带给用户畅快的游戏体验。LINK Turbo X则是能够与部分应用协同，基于网络预测实现应用预缓存，时刻监控网络质量，用户场景变化或网络异常发生时，通过自动调节网络，保障用户体验。让用户在进出电梯时画面会继续流畅地播放不卡顿，观看舒适度得到大大的提升。总体看来，MagicOS 7.0在系统上做的优化，都是实实在在的以人为中心，正因为做到了这一点，站在用户角度去思考，解决用户实际使用时的一些体验问题，系统更“通人性”，服务好“人”才能让整体的品牌有更好的口碑。（驱动之家）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation