　　一项前瞻性队列研究发现，喝红茶可能与较低的死亡风险有关。每天喝两杯或两杯以上茶的人患病风险最低。这一发现发表在最新一期的《内科医学年鉴》上。　　茶是全球消费量最大的饮料之一。此前研究表明，在喝绿茶最多的人群中，喝茶与较低的死亡风险之间存在关联。相比之下，在喝红茶更普遍的人群中，发表的研究结果不一致。　　在英国，喝红茶很普遍。英国国立卫生研究院的研究人员利用英国生物库的数据进行了一项研究，评估饮茶与全因和特定原因死亡率之间的关系。他们还评估了常见的茶伴侣（牛奶和糖）的使用、茶的温度以及影响人们咖啡因新陈代谢速度的基因变异是否存在不同的联系。　　英国生物库包括了50万名年龄在40岁至69岁之间的男性和女性的数据，研究人员在2006年至2010年期间完成了一份基线调查问卷。在这些人中，85%的人报告经常喝茶，其中89%的人报告说喝红茶。与不喝茶的人相比，报告每天喝两杯或更多杯茶的参与者死亡风险降低9%—13%。同时考虑其他因素，如参与者是否也喝咖啡，在茶中添加牛奶或糖，他们喜欢的茶的温度，或者与咖啡因新陈代谢相关的遗传变异，都观察到了这种关联。　　研究人员认为，他们的发现表明，即使茶的摄入量较高，也可以成为健康饮食的一部分。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博