　　网红疯狂小杨哥因花费1亿元购买大楼，一度冲上舆论风口浪尖，时隔不久，11月13日，知名打架人王海发布视频称，其带货的金正牌破壁机标注功率为300W，实际功率仅为105W，存在虚标功率，且涉事商品页面标注“退一赔三”。如此算来，根据单价399元，6.8万单销量，总销售额达2700多万，疯狂小杨哥将面临赔付1亿元金额。尽管疯狂小杨哥所运营公司三只羊网络未给予回应，但信网记者(0532-80889431)注意到，王海所发视频中出现的“金正小家电旗舰店”已将该产品下架。 　　在网络时代背景下，“直播带货”成了不少网红积累资本的手段，但随着此类现象激增，由于带货所引起的虚假宣传、产品质量等问题也成了投诉重灾区。曾打假网红辛巴“糖水燕窝”的王海在11月13日又给予疯狂小杨哥一记重锤。他发布视频称，疯狂小杨哥带货的金正牌破壁机标注功率为300W，实际功率仅为105W，存在虚标功率。信网记者看到，视频中，这台金正牌破壁机铭牌标注的功率是300W，但电机标注105W。这在王海看来，正是涉事产品存在显著问题的地方，“以飞利浦的一款破壁加热机为例，产品标识标的是180W，那么3C证书上显示的搅拌功率就是180W，两者相同才对。如果电机标识105W，那么小杨哥带的这款破壁机又怎么能达到300W功率？” 　　针对疯狂小杨哥虚假宣传一事，记者多次尝试联系其负责的合肥三只羊网络科技有限公司询问相关情况，但对方未正面回应此事。该破壁机生产制造商中山市金正生活电器有限公司同样以“不需要”为由拒绝接受采访。尽管双方均未正面回应，但信网记者注意到，11月15日，金正生活电器在社交平台发布声明表示，公司的食品加工器(多功能料理机) 轻音加热破壁机两款产品均符合国家标准，不存在虚假宣传。疯狂小杨哥也随即在社交平台转发了这篇声明。 　　“这些回应都是贼喊捉贼，忽悠大家。疯狂小杨哥销售的金正破壁机存在欺诈行为，给消费者退一赔三没毛病。”王海在接受采访时表示，证据他们已固定完毕，同时也已向当地的市场监管部门进行了投诉。“这件事儿他们是必须要给消费者一个交代。” 　　王海说，“实际上这个投诉早在十天前就有了，但是小杨哥理都不理。平台的态度也很傲慢，有点店大欺客的意思，反正给消费者的条件就是退货退款。如果说事情刚开始时他们能尊重消费者，按照法律规定处理，说不定消费者也就不会把情况反映到我们。” 　　经营属地的合肥市市场监管管理局方面一工作人员称，“像这种技术型比较强的维权问题，对于消费者而言还是很被动的。本着举证原则，建议消费者到相关鉴定机构去检测，如检测结果与产品宣传不相符，那完全可以投诉举报。”（来源：信网）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博