　　7月23日，京东宠物在“第二届爱宠节”上，正式发布“5S爱宠计划”服务体系，聚焦品质安全、选粮焦虑、试退流程繁琐、喂养知识缺乏、生病就医难五大养宠痛点，提供行业领先的一体化宠物服务体系，最大程度帮助宠物主解决在养宠过程中遇到的困难。　　本届爱宠节于7月22-24日在杭州国际博览中心，与TOPS它博会联合举办。京东宠物携手麦富迪、卫仕、伯纳天纯、网易严选等超300家宠物品牌，共同聚焦新人群、展现新趋势、搭建新场景、发布新计划，在继续为宠物主提供优质商品和服务的同时，持续引领宠物消费趋势及行业高质量增长。　　京东宠物推出“5S爱宠计划” 一体化保障宠物“医食无忧”　　此次发布的“5S爱宠计划”服务体系，主要包括：品质放心、价保省心、服务贴心、选粮用心、试退随心五个方面，以放心检测、选粮助手、萌宠安心尝、养宠顾问、互联网宠物医院为支撑点，为宠物主提供行业领先的一体化宠物服务体系，让爱宠医食无忧。　　在品质放心方面，京东宠物在整合主粮国标、农业农村部20号公告令、美国 AAFCO标准和欧标的基础上，推出了三标一体的“主粮推优品质认证”，目前已有超40个品牌的400多款优质主粮搜索页面打上了“品质认证”的标签。　　在价保省心方面，京东宠物自营爆款商品升级30天价保，让消费者不必等到大促也可享受更优的价保服务，消费者购买的京东宠物标识“30天价保”商品出现降价的情形，可以直接申请一键价保，为消费者补偿差价。　　在服务贴心方面，京东宠物推出行业首创“养宠顾问”服务，数十位宠物医生组成的养宠顾问团，为用户提供包括专业养宠咨询、日常关怀、宠物建档等7*24小时免费在线服务。　　在选粮用心方面，京东宠物行业首创“选粮助手”服务，可以轻松查看主粮营养成分，目前已覆盖烘焙、冻干、生骨肉等主粮品类超过10万多款宠物主粮商品。　　在试退随心方面，消费者选购带有“不爱吃包退”标识的自营商品，在订单签收之日起的15天内，出现宠物食用购买产品不进食，无法正常持续进食等情况，只要商品干燥、未变质，且余重80%以上，且符合退换货规则，就可以申请无偿获得退换货服务，目前已覆盖麦富迪、渴望、皇家等超200个品牌总计超8000款产品。　　同时，京东健康也在爱宠节上进行了《“在线好宠医”服务宠物健康》的主题分享。作为全国首批互联网宠物医院，京东健康宠物医院也是全国首家获得ISO 9001质量管理体系认证的互联网宠物医院，目前注册宠物医生超5000名，能够提供包括犬、猫、全科等七个科室的7*24小时在线健康咨询服务。同时，京东健康宠物医院还建立了覆盖专科专病中心、诊前咨询、诊后管理、线上复诊、到院就诊检查等全流程服务场景。　　京东宠物打造“爱宠新势界” 联合百大品牌共展趋势新品　　本届爱宠节以“宠物新势界”为主题，京东宠物携手麦富迪、蓝氏、瑞德医生、素力高等多家宠物品牌带来了超百款宠物趋势新品。　　在“爱宠节”现场，宠爱无忧诊所、养宠达人直播、小主子秀秀场、互动游戏区等展区吸引了众多业内专业人士和宠物主的拍照打卡。不能亲临现场的宠物主，同样可以参与爱宠节线上的系列活动。打开京东APP，搜索“囤猫狗粮”，即可进入“爱宠新势界”活动会场，即可参与爱宠节领券199享8折 ，大牌好物0元试新专享福利。　　据了解，本届爱宠节是京东宠物继去年5月28日与TOPS它博会首次联合发起后的第二次合作，双方将继续携手各大宠物品牌和从业者，为推动中国宠物文化的发展做出贡献。　　与品牌聚焦6大业务模块合作 持续引领宠物消费精细化、智能化、科学化　　随着宠物消费需求的持续旺盛，宠物消费趋势也更加趋于精细化、智能化、科学化。从京东宠物发布的《2022京东超市618宠物品类消费趋势报告》可以看出，低温烘焙粮、生骨肉粮、冻干粮成为最受欢迎的主粮品类，其中烘焙粮产品成交额同比增长超7倍。　　在京东618期间，智能饮水机、智能喂食器、智能猫砂盆、宠物智能烘干箱、智能宠物玩具五大智能宠物用品持续热销，成交额同比增长均超100%；内外同驱、护肤美毛等医疗保健用品销量大大增加，其中护肤美毛产品成交额同比增长100%。　　京东零售集团大商超全渠道事业群宠物业务部总经理刘露表示，京东宠物拥有超3000合作商家，近2000万SKU产品，通过与众多品牌伙伴的“营销资源整合、主粮推优把关、行业标准共建、行业趋势引领、服务保障支持、供应链+全渠道赋能”6大业务模块深度合作，在选品、购买、服务、售后等多个环节，为广大养宠人士提供优质产品与服务。　　凭借品质可靠、服务领先行业，京东超市已经成为消费者购买宠物产品或服务的全渠道商超首选。未来，京东超市将持续致力于成为宠物行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博