　　一个国际科研团队发现了两颗距离地球仅100光年的新行星，其中一颗可能适合生命生存。　　据美国哥伦比亚广播公司报道，这两颗行星都被称为“超级地球”，分别是LP 890-9b和LP 890-9c。LP 890-9b比地球大约30%，半径超过5200英里（约8369公里），仅需2.7天就能绕其恒星一周；LP 890-9c（后来被研究人员重新命名为SPECULOOS-2c）比地球大约40%，半径超过5400英里（约8690公里），轨道周期约需要8.5天。　　根据美国国家航空航天局（NASA）的说法，“超级地球”是太阳系中一类独特的系外行星，比我们的星球质量更大，但比冰巨星更轻。它们由气体和岩石组成，质量可以达到地球的10倍。　　这一发现是由比利时列日大学利用NASA的“苔丝”（TESS）任务卫星和该大学自己的望远镜SPECULOOS（寻找遮蔽超冷恒星的宜居行星）做出的。相关论文将发表在最近的《天文学与天体物理学》杂志上。　　第二颗行星LP 890-9c引起了科学家的兴趣。论文合著者、安达卢西亚天体物理研究所研究员弗朗西斯科·波祖洛斯解释说，尽管这颗行星的轨道非常靠近它的恒星，距离只有水星与太阳间距离的1/10左右，但它接收到的恒星辐射量仍然很低，如果它有足够的大气，其表面可能会出现液态水。这是因为它的恒星LP 890-9比我们的太阳小约6.5倍，温度大约是太阳的一半。　　波祖洛斯说：“这解释了为什么LP 890-9c尽管距离其恒星更近，但仍可能具有适合生命存在的条件。”　　研究人员计划进一步研究LP 890-9c的宜居性，它可能成为第二个最有利于维持生命的行星。　　【总编辑圈点】　　在如此浩瀚的宇宙中，怎么会只有地球这样一颗有生命的星球？抱着这样的疑问，人类一直没有停止过寻找地外生命甚至地外文明的步伐。用各种手段观测，根据各种数据推演，我们计算各种概率，建立各种模型，只期盼听到宇宙深处的回应。这次的潜力星球，距离地球倒是不远，仅仅100光年。和地球不同，它和恒星的距离非常近，但它接收到的辐射量却仍然很低。接下来，研究人员会继续盯住这个“邻居”，看看它是否真的宜居，能否给我们新的惊喜。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博