　　中国网科技5月10日讯 (记者 杨月月)分析机构Strategy Analytics近日发布研究报告称，2022年第一季度全球笔记本电脑出货量同比下降7%。Strategy Analytics指出，随着混合办公成为常态，人们对移动生产力的需求仍然很高。全球疫情限制减少的另一面意味着教育预算已从 IT支出中开始剥离。　　具体到品牌层面，联想笔记本电脑出货量(批发)为1440万部，同比下降12%，但仍以23%的市场份额保持领先；惠普在2022年Q1遭受重创，其笔记本电脑出货量同比下降20%，至1250万台；市场份额自2016年Q1以来首次跌破20.0%；戴尔是唯一一家同比增长超过5%的大型供应商，市场份额较去年同期增长近两个百分点，达到16.5%；苹果MacOS延续了上两个季度的势头，该季度出货量达到610万台，较去年同期增长4%；宏碁在2022年Q1以470万台笔记本电脑出货量保持全球第五的位置，同比下降5%。　　Strategy Analytics行业分析师指出，虽然全球笔记本电脑出货量同比下滑，但由于大多数企业和中小型企业客户仍选择混合办公，同时额外购买高质量的产品，因此，企业对Windows11电脑和M1芯片组驱动的MacBook需求依旧保持强劲。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博