　　8月18日，由工业和信息化部发起，中国信息通信研究院、中国信息消费推进联盟主办的“信息消费助力乡村振兴”区县行首站活动暨启动仪式在河南省洛阳市汝阳县举办。工业和信息化部总工程师韩夏、河南省人民政府副秘书长魏晓伟出席活动并致辞。腾讯作为支持单位，向首站活动捐赠55万元帮扶款及价值100万元的为村“耕耘者计划”培训课程，公司副总裁刘勇作为支持单位代表做《科技向善，为乡村振兴注入新动能》的主题发言。　　韩夏同志致辞　　韩夏表示，我国农村消费市场蓬勃发展，信息消费已经成为促进消费品下行、农产品上行、带动农民增收的新引擎。2022年上半年，我国信息消费规模达到3.24万亿，同比增长6%，为高效统筹疫情防控和经济社会发展发挥了重要支撑作用。举办“信息消费助力乡村振兴”区县行活动，是贯彻落实乡村振兴战略的新思路，是扩大和升级信息消费的新方向，是工业和信息化部开展定点帮扶支援的新举措。下一步，工业和信息化部将深入推进新型信息基础设施建设，加快数字经济与乡村振兴深度融合，持续扩大信息消费影响力和覆盖范围，构建与乡村振兴发展战略相适应的信息基础设施，降低信息消费惠及广大乡村居民的门槛，促进城乡融合发展，扎实推动共同富裕。　　魏晓伟表示，2022年上半年河南省地区生产总值30757.20亿元，同比增长3.1%，高于全国0.6个百分点。组织举办“信息消费助力乡村振兴”区县行活动，将信息消费覆盖范围从城市扩大到农村，将信息消费产品、服务、技能推广给广大小微经营者、返乡创业青年和农村居民，让更多群众享受到数字经济时代的信息红利，这既是落实党中央决策部署和全国“两会”精神的具体行动，也是推动信息惠民的务实之举。　　洛阳市委常委、副市长梁庆表示，自2013年对口帮扶洛阳市汝阳县、洛宁县以来，工信部累计派出5批次21名干部扎根当地，在脱贫攻坚、乡村振兴、产业转型等方面给予了充分的关心和帮助。“信息消费助力乡村振兴”区县行首站活动暨启动仪式落地汝阳，将为洛阳市发挥信息消费优势、挖掘消费潜力、助力乡村全面振兴开阔视野、拓宽思路。　腾讯公司副总裁刘勇发言　　启动仪式上，中国信息消费推进联盟会同中国信通院、腾讯、美团等活动支持单位联合发布《信息消费助力乡村振兴区县行活动合作倡议书》。腾讯公司副总裁刘勇作为支持单位代表上台做《科技向善，为乡村振兴注入新动能》主题发言。刘勇指出，腾讯在24年的发展历程里，从扎根消费互联网，到拥抱产业互联网，再到推动可持续社会价值创新，每一次战略升级，都与技术进步和信息消费的趋势高度一致。腾讯自2009年发起“筑梦新乡村”公益活动，十多年来坚持在助力脱贫攻坚、乡村振兴领域发挥科技企业的技术和资源优势，相继推出“腾讯为村”、“耕耘者振兴计划”等助力乡村治理、人才振兴、产业振兴的信息消费产品和服务。未来，腾讯将坚持“用户为本、科技向善”，继续做好“数字化助手”，提供更好的信息产品和信息服务，让更多用户安全、便捷地享受数字时代的信息红利，为乡村振兴注入更多新动能。　　腾讯高级政务专家陈圆圆授课　　此前在8月16日，腾讯高级政务专家陈圆圆为汝阳县委理论学习中心组第十一次集体学习(扩大)会议进行了一场数字乡村治理专题培训。会上，陈圆圆以“耕耘者振兴计划”以人为本，数字化助力党建引领乡村振兴为题，围绕乡村振兴国家战略、中国乡村治理的痛点、数字化助力治理有效与人才振兴、数字化助力产业兴旺，与当地党政干部进行分享。　　腾讯一直关注和支持河南的经济社会发展。去年河南水灾牵动全国人民的心，腾讯第一时间捐赠1亿元，重点在老弱帮扶、农村房屋重建等领域助力河南救灾和重建。今年1月，腾讯公司与河南省人民政府签署战略合作协议，双方围绕河南新兴产业发展、数字化转型、文旅文创融合创新发展、推动可持续社会价值创新和促进共同富裕等方面开展务实合作。今年9月4日至6日，由腾讯公益慈善基金会支持、河南省慈善联合总会主办、以乡村振兴为主题的河南公益慈善专场将正式举办，三天时间腾讯将为河南专场提供5000万元现金配捐和价值2000万元的宣传资源。　　据悉，由工信部发起的本次活动，以“信息赋能乡村建设 消费助力乡村振兴”为主题，包括一场启动仪式和若干场巡回活动。活动围绕“信息消费助力乡村振兴”主旨论坛、信息消费产品下乡、发放信息消费券、信息消费体验展销周、乡村振兴新模式推介会、“新农人”技能培训班、乡村振兴人才研修班等特色版块，紧扣地方与群众需求，推动信息消费下行、加速农产品上行、培育农村新技术型人才，促进农村地区经济产业发展、提高农村居民生活质量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博