　　新浪数码讯 1月13日上午消息，AITO问界宣布，针对2023年1月13日8点30分前已提车的车主，推出新年感恩回馈活动，同时宣布自2023年1月13日8点30分起，AITO问界系列部分车型带来新年新价格，问界M5 EV调整后售价为25.98万元起，问界M7调整后售价为28.98万元起。　　AITO问界称，始终坚持为消费者带来更优的智慧出行体验。自2022年3月正式交付以来，问界系列已经实现累计交付超过7.5万辆，成为成长最快的新能源汽车品牌。　　官方称：在发展新用户的同时，AITO问界也充分考虑到已提车用户的用车体验，提供新年感恩回馈活动以及全系列的软件服务升级。问界M5 EV及问界M7将为首任车主提供总价值3.3-3.5万的权益，包括价值2.1-2.3万的延长整车质保至8年/16万公里和价值1.2万的12万AITO积分，积分可在AITO商城内选购丰富的华为产品和周边产品，问界M5可享2年的基础保养。此外，问界全系车型将于近期进行OTA升级，新增超级桌面、智能寻车、HUD高度自动调节等功能，进一步优化AITO问界的智慧出行体验。　　问界M5和问界M7采用增程系统，均可实现CLTC工况1100公里+续航里程。拥有HUAWEI DATS动态扭矩自适应系统和智慧充电功能的问界M5 EV则进一步降低了纯电SUV的门槛，让更多车主体会更平顺、无用电焦虑的驾驶体验。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation