　　“敬友情，敬无常，敬生命中的每一次的分离，敬忘却，敬无垠的宇宙……”　　这是上海彩虹合唱团的一首在网上流行甚广的魔性歌曲。新学年开学在即，京东图书联合教辅领域的王牌企业曲一线，面向高三学子推出10万套《五三“远方”礼盒》，以“五个心愿、三本图书、一个价钱”的形式，祝愿高三学子们在高考之年执卷当下、眺望远方，以优异的成绩与远大的志向，敬高三，敬考生，敬远方，敬人生。　　目前，10万礼盒已经上线售卖。京东开学季活动也在火热进行之中。从8月22日图书神券日开始，到8月31日超级品类日及9月9日超级秒杀节，通过一系列的营销活动，点燃同学们的阅读激情，陪伴学生们在不断的学习与阅读中提升精进，迈向更远的未来。　　10万图书礼盒敬高考　　过去，人们一直习惯用“千军万马过独木桥”形容高考。现在，虽然人们成长与成才的环境和道路更加多元，但高考的重要性仍然难以撼动。对于考生来说，这是他们长大成人的重要一站，十几年的寒窗苦读，将迎来高考的金榜题名之时。对于家长和家庭来说，高考也是对他们培养教育孩子成果的检验，是一个家庭从培养孩子不断学习，到孩子长大后自主选择成长道路的重要转变。正因为此，重视高考、关注高考、聚焦高考，是全社会的共识。　　为呼应全社会聚焦关心高考的氛围，并在9月开学季为刚刚迈入高三的学子们鼓劲加油，京东图书携手教育出版和教学研究的王牌企业曲一线，专门订制了10万套《五三“远方”礼盒》，用高考学子不能错过的图书，以优惠的价格，“买一赠二”的方式，帮助孩子们顺利开启高考之年的总攻，向高考致敬，也向更加远大的人生目标致敬。　　10万个礼盒，不但成为京东图书历年来规模最大的一次定制活动，而且也是京东图书历次开学季活动中单一产品数量最多的一次，显示出京东图书甘当阶梯，助力高考学子勇攀高峰的心愿。　　三本图书，五个心愿　　如果要简明扼要地描述这10万套《五三“远方”礼盒》的特点，可以用一、三、五3个数字表示，即“一个价钱，三本图书，五个心愿”。　　具体而言，“一个价钱”，就是学生或者家长只需要花费购买一种书的价格，就可以得到这个礼盒，而且，目前京东还有每满79元减30元的优惠。　　“三本图书”，就是这个礼盒中包含三本图书，以“买一赠二”的方式，买一本，赠两本。其中，需要购买的是曲一线旗下的拳头产品《五年高考三年模拟》，而赠送的两本中，1本是《53基础题词汇分层助记》，这是解决考生英语词汇记忆与使用难题的参考书；1本是京东图书精挑细选的文学社科类图书。　　“五个心愿”，即京东随机赠送的文学社科类图书共有5种，寄托着京东图书与曲一线对高三学子冲刺之年的五个美好祝愿。这五本书和“五个心愿”分别是《三体1》，代表着对浩瀚宇宙的深刻认识和探索精神；《活着》，代表着对中国人的精神的深刻认识；《万历十五年》，代表着对中国历史的深刻认识；《乡土中国》，代表着对传统中国社会的深刻认识；《麦田里的守望者》，代表着对青年人特有的困惑与迷惘的认识与超越。京东图书和曲一线希望通过“五个心愿”，祝福高三学子执卷当下、眺望远方，树立远大目标。　　科幻作家刘慈欣还受邀在装有《三体1》的礼盒中写下寄语：人类能够创建文明，很重要的一个原因是因为能够想象出现实中不存在的东西，让我们珍惜这种能力。　　“这不是月亮和六便士的故事”　　京东图书负责“五三礼盒”项目的负责人表示，之所以选择《三体1》《活着》《万历十五年》《乡土中国》《麦田里的守望着》放入《五三“远方”礼盒》，是因为这些著作既经典，又具有相当的可读性，可以在不影响学生高考复习的前提下，拓展学生视野，舒缓学业压力，帮助学生看到学业之外充满人文气息与探索精神的万千世界。　　“这不是月亮和六便士的故事”，这位京东图书的业务负责人表示，毛姆的经典小说《月亮和六便士》近年来很流行，是因为人们不愿局限于眼前的苟且，而向往着诗和远方；不愿低头捡拾地上的六便士，而要抬头望向天上的月亮。但京东图书与曲一卷推出的《五三“远方”礼盒》，提倡的是执卷当下、眺望远方，即，既要走好眼前的路，又要胸怀远大的理想；只有走好脚下的路，才能抵达远方；当下和远方不是非此即彼的关系，而是因果关系，是相辅相成的。　　强强联合，京东图书开学季护航学子高考路　　10万套《五三“远方”礼盒》之所以能够推出，还在于合作方京东图书与曲一线的强强联合，优势叠加，拿出最大的诚意为高考学子助力加油。　　对许多经历过高考的学子来说，《5年高考3年模拟》这套高考教辅材料可谓是他们共同的“青春回忆”，陪伴无数同学度过了很多个日日夜夜。　　《5年高考3年模拟》是北京曲一线图书策划有限公司的拳头产品，这套图书在5年高考真题+3年名校模拟题基础上，将讲解和练习结合，再辅以题组式专项训练，能够助力备战高考的学子们实现高效复习。自2021年起，该书内容做了全新升级，在5年高考题、3年模拟题的基础上，增加了1年创新试题，从训练开始培养解题方法的“微题应用创新”，深挖考点考向，帮助高三学生练出好成绩。　　而京东图书为《五三“远方”礼盒》搭配的10万册《三体1》《活着》《万历十五年》《乡土中国》《麦田里的守望着》也都是针对高考学生精挑细选的图书，内容经典，版本精良，长期受到家长与学生的喜爱。　　尤其是《五三“远方”礼盒》的推出，恰逢京东图书开学季，8月31日还将有京东图书超级品类日。这是每年学生集中购书的高潮期。京东将有百万种图书参与满100减50满减叠券更优惠的活动。《五三“远方”礼盒》必将获得更多高三学子的青睐和喜爱。　　执卷当下，眺望远方。高考是我们漫长人生的一个里程碑，也是下一段精彩人生的新起点。读万卷书，行万里路，京东图书愿意陪伴每一位跋涉人生的学子，不断通过阅读激发学习与生活的热情，解决内心的迷茫与困惑，朝着未来目标努力前行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博