　　我们接到一位镇江句容的观众的投诉，说在当地的物流园里面，建起了一个加油站，并且这个加油站是没有手续的，大家都很担心。　　知情人举报的涉嫌没有加油手续的加油站，位于句容市开发区福地西路109号大院内，这是安能物流的南京分拨中心。　　占地面积不小，在园区的一个拐角处，记者发现了这个类似于集装箱的加油站，共有两个加油枪。7月25号下午四点多钟，几名工作人员正在调试设备。　　“(记者：这是柴油吧，师傅)对。(这是干嘛的)测计量的。” 安能物流加油站的工作人员说。　　知情人告诉记者，这个加油站刚建成时间不久，之前这里是用流动的槽罐车给车辆加油的。现在竟然建起了加油站。　　“(记者：这个多少钱一升啊)我们是内部的，自己园区内部的，车辆都是我们公司自己的。不对外，不能买卖的。”加油站工作人员说。　　知情人说，经过举报，目前这个加油站在工作时间不敢加油了，而是到了职能部门下班后才开始加油。　　果然，7月25号下午六点半以后，这个加油站又开始工作了。次日，记者首先向句容市应急管理局进行了举报。工作人员表示，6月14号，他们收到了句容市12345热线的省平台受理单。　　为此，句容市应急管理局在6月17日给举报人给予了回复，表示他们前期也接到过商务部门的邀请，联合交通和公安等部门现场进行过检查。多部门核查之后表示，此事还是由商务部门受理，建议举报人继续向商务部门举报。并且举报人的满意度也是基本满意。下一步，句容市安全生产委员会办公室将继续关注此事。　　“按照安全生产’三管三必须’的要求，我们将依法督促相关行业主管部门，依法进行处置，同时也督促属地政府，采取‘四不两直’的方式，进行安全巡查检查，发现问题及时处置。”句容市应急管理局法规科科长表示。　　随后，记者又来到了句容市商务局。该局表示，他们也接到过举报。　　“(记者：有没有相关的手续)没有，因为是省商务厅的话，如果你要建这个撬装式加油站，它只有在重大灾害或者重大工程才会允许的，需要商务部会审批，但是也是有一定使用时间的。”句容市商务局工作人员认为，这个所谓的加油站建设确实存在问题。　　“目前看肯定就属于非法加油了嘛。(记者：如果现在非法加油的话，下一步我们采取哪些措施呢)下一步我们肯定会联合相关部门，比如公安、应急包括开发区，让开发区做好属地监管，让行政执法局在近期对这个非法加油点，让他们把它及时拆除。”句容市商务局表示，他们将要求尽快拆除非法的加油站，消除安全隐患。　　“我们可能会先给他一个整改时限。比如说一周没有整改完成，到时候看看是不是要强行拆除。我们先拟个函给开发区，监管部门到现场先贴封条封起来。” 句容市商务局工作人员表示。对于此事进展，我们将继续关注。（来源：江苏电视台《零距离》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博