　　文/周一围　　来源：好看商业（ID:IGreatBI)　　在互联网一片萧瑟的2022年，周鸿祎接连收获了两个IPO。　　12月12日，花椒直播母公司花房集团（HK：03611）在港股挂牌。周鸿祎是持股38.21%，是第一大股东，公司董事长。　　11月29日，由周鸿祎任第一大股东、董事会主席的360数科刚刚在港交所完成二次上市。360数科也是第一个完成美股、港股两地上市的信贷科技平台。　　到目前为止，周鸿祎实控四家上市公司；除了花房集团、360数科，还有A股上市的三六零（601360）和港股上市的鲁大师。　　能做到坐拥多家上市公司这个水平的，国内互联网界只有雷军、丁磊、李斌等极少数人。　　虽然在资本冬天一口气收获两个IPO，周鸿祎却表现得异常低调——不仅没有相关宣传，他甚至连敲钟现场都没去。　　此前，周鸿祎已经不做“教主”好多年。360与一线大厂的差距也越拉越大，目前三六零（601360）市值仅相当于百度市值的约1/6；与腾讯、小米等相比，更是望尘莫及。　　在互联网的上半场，周鸿祎一直争做主角。也因此，他跟李彦宏、雷军、马化腾等诸多互联网大佬都曾斗过。他也被称为“互联网斗士”，似乎与天斗、与地斗、与人斗都其乐无穷。　　如今，那个怼天怼地的周鸿祎似乎再也回不来了。今年52岁的周鸿祎说，过去吃了很多性格的亏，现在在努力自省，要与人为善，为公司创造一个和平发展的环境。　　随着互联网下半场开启，他认为互联网公司要顺大势，甘做配角，也只能做配角。“如果这时候还是执迷不悟，老把自己当主角，争什么江湖一哥，这都是属于没眼力见儿。”　　16年前，周鸿祎带着他创办的骑虎360以免费的方式在杀毒软件市场撕开一个口子，并迅速崛起为国内用户量最大的安全软件。　　在360壮大的过程中，2010年其与腾讯之间的“3Q大战”是一个里程碑事件，360借此一战成名。　　2011年，骑虎360顶着“中国最大的互联网安全公司”的标签，登陆纳斯达克。在面对投资者做路演时，奇虎360以“中国的Facebook”自居，并援引当时第三方的统计数据称，他们有3.39亿月活跃用户，是中国第三大互联网公司，江湖地位仅次于腾讯和百度。　　2016年，360在美股私有化退市；2018年又通过借壳的方式登陆A股。三六零在A股的市值一度站上5000亿元大关，但之后一路下行，目前只剩不足500亿元。　　这背后，360在移动互联网时代不断掉队，失去增长想象力是核心因素。　　在过去10年的移动互联网时代，周鸿祎曾试图抓过多个风口，但多以失败告终，360未能再造新的奇迹。　　当互联网进入下半场，产业数字化浪潮席卷而来，BAT等互联网巨头们纷纷从ToC的消费互联网向ToB的产业互联网延伸、转型，寻找第二增长点。他们谦卑地将自己定位成“赋能者”，以撸起袖子、下地干活的姿态，助力B端客户实现数字化。　　在互联网下半场，360的定位是什么？　　作为一个喜欢抓风口的人，周鸿祎显然不会放过ToB的机会。　　早在2019年4月，三六零就宣布启动政企安全3.0战略，正式进军政企领域，并开展相关商业化业务。　　2022年1月，周鸿祎又在内部全员信中宣布360全面转型为数字安全公司。他提到，“中国正掀起数字经济浪潮，对360来说，这是一个巨大的机遇，是一块新兴的市场。”　　“上山下海助力小微”是360今年提出的新企业使命。按照他对外的解释，“上山”指上科技高峰、发展护航国家战略安全的硬科技，解决“卡脖子”问题；“下海”是面向数字化蓝海，甘当配角，服务政府、城市和传统产业转型。　　“助力小微”是360今年给自己新增的一个使命。在周鸿祎看来，中国中小微企业非常多，解决了很多就业问题，也是很多大企业的供应链，数字化不能把他们落下。　　纵观2022年，周鸿祎已经在多个重要场合和主流媒体上安利360的新使命。　　在互联网下半场，周鸿祎强调，360要扮演一个更谦卑的角色——“配角”。他今年接受《中国企业家》专访时直言，在现实商业世界中，主角死得快，配角会一直活下去。认清和顺应大势，低调做人做事的周鸿祎仍然有野望——做一个世界级的数字安全公司。　　只是，梦想很大，现实也很有挑战。　　自2019年转型至今，安全业务增速明显快于互联网业务，在总营收中的占比也逐渐提高，从2019年的3.68%升至今年上半年的21.5%。　　但互联网业务迄今依然是360最大的营收来源。2022年上半年，互联网业务实现营收28.5亿元，占公司总营业的比重为59.1%。　　互联网业务主要包括互联网广告及服务、以游戏为代表的互联网增值业务；前者占比较大，今年上半年收入23.09 亿元，在总营收中占比约47.9%。　　换句话说，360目前仍然是一家以贩卖流量为核心的互联网广告公司。　　糟糕的是，2019年至今，互联网业务营收一直处于萎缩状态。其中，互联网广告及服务降幅显著，今年上半年同比降24.52%；它也拖累360整体营收持续下滑。　　跌跌不休的股价说明，安全业务进展还不能支撑起360的增长故事。　　向世界级的数字安全公司迈进，360手里的王牌，除了账上的几百亿资金，它还有一支在安全领域积累多年的团队。　　作为一家17年的公司，如何让团队保持进取精神是360需要面对的一个现实问题。据媒体报道，今年9月，周鸿祎就在内部信中告诫团队“要保持饥饿，保持战斗力”，“创业公司不能变成酒仙桥养老院”。　　过去很多年里，周鸿祎怼天怼地，战斗力爆棚，他也因此得名“红衣大炮”“红衣”是“鸿祎”的谐音，另外，穿红色衣服也是他一贯的公众形象。　　现在，他喜欢自称“红衣大叔”。在抖音上，他的账号名就叫“红衣大叔周鸿祎”。　　从“红衣大炮”到“红衣大叔”，周鸿祎似乎性情大变。他不再桀骜不驯、大杀四方。如今在网络平台上，他会给年轻人提职场建议，也会发一些搞笑视频，比如“开学前的你和开学后的你”；有时候他自称“小周”；有时候他会放下身段自黑一把，说自己的英文水平比“are you ok”高一点点。　　在周鸿祎的话语体系里，如今不仅感受不到“火药味”，反而更多了一些“主流和正确”。他在一期视频里说，“我一定要帮助国家解决卡脖子的问题”；“保护国家网络安全舍我其谁”。　　以前酷爱射击的周鸿祎，现在花更多时间练攀岩。他还和王石共同置办了一个攀岩馆。当一个个互联网明星创始人或三缄其口，或退居二线，今年52岁的周鸿祎拒绝退休，他说自己还有很多事要做，要为祖国健康工作五十年。　　在周鸿祎之前，上一个性情大变、与自己和解的公众人物叫韩寒。他从针砭时弊的青年变成了理性的中年商人。很多人说，这是韩寒成熟了。　　周鸿祎从“红衣大炮”到“红衣大叔”的蜕变则让人感叹、遗憾和怀念。他曾是互联网上一个时代的符号，代表了勃勃生机和炮火声。　　还好，年过50的他还没认命，还在继续折腾。好看商业是一家新锐商业媒体，聚焦新经济，旨在还原新商业力量背后的商业逻辑和故事，通过优质、深度的公司/产业报道，帮助用户发现更多、更大的商业价值。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation