　　重庆渝胜工程质量检测有限公司在出具混凝土检测报告时，试验人员的签名与实际检测人员并不一致，属于“伪造原始记录”，构成违法行为，近日被重庆市市场监管局罚款3万元。　　2021年9月10日，重庆市市场监管局对该公司进行执法检查，发现该公司2021年6月17日出具的85份混凝土试块抗压强度检测报告及其相对应的试验原始记录中，试验人员的签名为“杨培”和“贾小宏”，但该公司的实验室视频录像却显示，上述85份报告的实际检测人员均为钟林峰和朱真巧。　　经调查，该公司在进行上述85份混凝土试块抗压强度检测报告的试验时，实际检测人员均为钟林峰和朱真巧，杨培和贾小宏因其他原因并未参加试验，是在试验完成后才在相关原始记录和检测报告上签的字。　　重庆市市场监管局认为，该公司的行为属于《检验检测机构监督管理办法》第十四条第二款中所指的“伪造原始记录”，构成出具虚假检验检测报告的违法行为。　　近日，重庆市市场监管局对该公司下达行政处罚书，责令限期改正出具虚假检验检测报告的违法行为，并罚款3万元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博