北美的公司在今年前9个月增加了创纪录的机器人数量，因为他们急于加快装配线的速度，并努力增加人力。根据行业组织推进自动化协会（Association for Advanced Automation）汇编的数据，工厂和其他工业用户订购了2.9万台机器人，比去年同期增加37%，价值14.8亿美元。这超过了2017年同期创下的上一个峰值，当时全球大流行颠覆了经济。随着企业寻求跟上强劲的需求，增加机器人的热潮是投资大幅增长的一部分，在某些情况下，这导致了关键商品的短缺。与此同时，许多公司一直在努力吸引因疫情而流离失所的工人，并将机器人视为在生产线上增加人体肌肉的替代品。“企业就是找不到他们需要的人——这就是为什么他们争相实现自动化，”推进自动化协会（Association for Advanced Automation，简称A3）主席杰夫·伯恩斯坦（Jeff Burnstein）说。机器人也继续推进到经济的更多角落。汽车公司长期以来一直购买大多数工业机器人。但在2020年，对其他类型企业的销售总额首次超过了汽车行业，这一趋势今年仍在继续。根据A3的数据，今年前9个月，与汽车相关的机器人订单增长了20%，达到12544台，而非汽车公司的订单增长了53%，达到16355台。阅读更多信息