　　无证营销、虚假宣传近来在一些社交平台上出现，而这也影响到游客的出行选择，面对层出不穷的问题，诸多平台出手了。近日，北京商报记者从抖音、快手、小红书等多家平台获悉，针对一些未取得旅游经营资质营销旅游活动以及旅游虚假宣传等方面新规陆续出台，这也意味着，平台开始了整治净化旅游环境。在业内人士看来，除了各大平台要加强内容审核以外，消费者也不要轻信“低价跟团游”等信息，避免给不法商家有可乘之机。　　图片来源：抖音公告截图　　在多个景区、城市、旅行社通过社交平台宣传旅游目的地、旅游产品的同时，一些不合理低价游等产品也悄悄地混进了平台中。近日抖音规则平台发布了一条《关于开展旅游招徕治理行动的公告》，将重点整治个人或企业账号在无旅行社经营许可证的情况下，擅自在抖音平台发布宣传营销旅游活动的内容等。违规的账号将受到处罚。　　对于进行此次治理行动的原因，抖音负责人在接受北京商报记者采访时表示，创作者在发布旅游招徕、包价旅游等服务信息、提供相应服务时，应具有旅行社经营资质或其他根据国家法律法规规定应当具有的资质。抖音方面还表示，针对反馈或挖掘的不实信息，抖音相关团队会快速定位信息源头，通过权威渠道查证，对不实内容有效处置。　　事实上，早在2021年，抖音便对平台上的低价跟团游等不合理低价旅游产品商品进行了专项治理。此次开展的整治行动，则将目光更多聚集在了无经营执照的旅游产品商家上。　　同样作为短视频平台的快手，也对这样的问题产品“出手”了，日前快手发布了关于打击违规发布旅游产品信息行为的公告，表示通过技术手段加人工审核的方式对平台上的相关内容进行了严格审查，发现违规将给出视频屏蔽、违规资料清理等处罚。2022年1 月，共处置违规账号352 个，屏蔽违规视频 4140 条。　　不仅仅是短视频平台，作为以“种草”主打年轻人生活方式的小红书也对平台上发布的内容开展了多轮整治行动，尤其对一些“虚假种草”展开清理行动，并对出现相关情况的账号进行了封禁与处理。　　业内人士表示，这些平台出手，对于此前一些无证商家、网红涉及旅游虚假宣传确实有了很好的约束。　　虽然平台三令五申禁止虚假旅游营销、不合理低价游以及未取得旅游经营资质开展营销活动，但仍有一些商家对此类行为屡禁不止。　　据文旅部官网去年4月发布的持续推进未经许可经营旅行社业务专项整治行动报告，无锡走着瞧科技有限公司在未取得《旅行社业务经营许可证》的情况下，通过网络平台，以“直播带货”等方式，销售“贵州黔行走着瞧6天5晚”等包价旅游产品。最终，依据《中华人民共和国旅游法》第九十五条第一款的规定，江苏省无锡市文化广电和旅游局依法责令当事人改正违法行为，并给予没收违法所得，并对有关责任人员给予罚款的行政处罚。　　此前，小红书也因“滤镜景点”被网友疯狂吐槽，甚至有网友表示，小红书博主发布的“滤镜景点”笔记与实际落差较大。对此小红书还发表回应，内部多个部门已经启动一系列运营活动，鼓励小红书发布者做有用而非失真的分享。《小红书社区公约》还倡议，请尽量避免过度修饰，尤其是在美妆、穿搭、探店等为他人提供建议的领域。　　北京商报记者还从文旅部官网获悉， 2021年4月，根据此前公开的治理行动信息显示，有关部门对715家网站开展集中执法检查，部署有关地区文化和旅游行政部门加强对旅行社自建网站的监管，要求旅行社明示信息，保障旅游者知情权。截至信息发布，各地已责令376家旅行社自查整改，指导旅行社依法注销93家网站、87个网络推广用户。其中便有通过在未取得旅行社业务经营许可证的情况下，通过“直播带货”销售包价旅游产品的案例。可见，未取得业务经营许可便开展营销活动的旅行社数量还不在少数。　　对此，北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云分析指出，“直播带货旅游产品”是在疫情期间“走红”的。一些自认可以吸引大量客流的企业、机构或个人因此发现了“商机”，便通过平台开始销售，但是实际上这些商家或个人并未获得相关资质的旅游产品。当这些内容进入平台中，就需要平台与相关部门一起监督整治。　　严格的审核机制仍是净化旅游环境的保障。关于平台发布旅游信息的审核措施，2020年，文化和旅游部印发的《在线旅游经营服务管理暂行规定》(以下简称《规定》)进行了明确规定。　　《规定》第十一条指出，平台经营者应当对平台内经营者的身份、地址、联系方式、行政许可、质量标准等级、信用等级等信息进行真实性核验、登记，建立登记档案，并定期核验更新。对于虚假旅游宣传，《规定》指出应当建立公开、透明、可查询的预订渠道，促成相关预订服务依约履行。　　那么，治理平台上出现的“旅游坑”应该从哪里入手？北京第二外国语学院旅游科学学院院长谷慧敏表示，应重点打击虚假宣传，而如何打击虚假宣传，平台对于信息的管控和治理至关重要，对于用户信息本身的核查及发布内容的核查制度应该越来越完善。而用户对于旅游景点的“引流”与商业行为之间的分界也应该进一步明确。　　对于平台进一步增加严格程度，发布信息的真实性，吴丽云还表示：“重点还是要加强对平台本身的管控。要强调资质的重要性，发布产品信息的供应商必须要确认是否有经营资质，无资质则不允许发布。”　　尚游汇董事长钟晖表示，传统的旅游企业需要转型，在一些平台推广旅游产品是一个值得鼓励的做法。目前在平台上推广有问题的旅游产品并不占多数，同时消费者也应该提高自身的辨别能力，不要轻信所谓的“低价跟团游”等信息。同时，平台还应根据消费者权益保护相应法律对相关的问题账号进行处理、惩罚。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博