　　11月15日-16日，二十国集团(G20)领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛举行，备受全球瞩目。海信UELD电视、商用显示、精密空调等多款产品为峰会现场提供高品质服务，成为亮眼的中国元素。　　作为亮眼的中国元素，海信旗下电视、空调、商用显示等多款产品亮相峰会现场，分别在G20组委会会议室、嘉宾就餐区、信息技术部门监控室及警察指挥中心等峰会现场多处重要位置服务全球多国政要。　　中国企业正凭借产业链与技术优势，不断提升国内电视市场容量和扩大海外市场份额。奥维睿沃最新数据显示，海信电视1-10月全球出货量达1960万台，同比增长18%，跃居世界第二，这是中国电视品牌年累出货量首次进入全球第二。行业分析认为，海信的多品牌策略、体育营销策略及优秀的供应链管理能力推动了其业绩的持续增长。　　在B2B领域，海信商用显示公司打造的138吋LED一体机产品，凭借其无缝拼接、静音运行、稳定可靠、维护便捷等一系列优势，广泛应用于安防监控、大型会议等场景。海信网络能源公司多年来持续深耕工业温控场景，机房精密空调持续保持行业领先。　　海信精密空调前期成功中标的“一带一路”标杆性项目雅万高铁车站项目，也于G20峰会期间进行了多方位展示。　　倒计时3天，2022卡塔尔世界杯将于11月21日凌晨揭幕，作为世界杯官方赞助商的海信将多品类、多品牌将第二次亮相世界赛场，再次展现中国智造实力。      以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博