　　本文来自微信公众号：玩转手机摄影　　一座座建筑，组成了我们对一个城市的印象。生活中随处可见形形色色的建筑，但是拍出来的照片总是缺点儿意思。　　许多建筑摄影作品看似简单，但想要捕捉它们最美的一面，就需要在取景和构图时花点心思。　　© 吴岳霖 | Shot on HUAWEI P40 Pro　　© 王蓉 | Shot on iPhone 13 Pro Max　　怎样才能让建筑摄影作品更出彩呢？今天和大家分享 7 位风靡全球的摄影师镜头下的建筑，或许能给同样爱“爬楼”的你带来一丝灵感。　　德国摄影师 Sebastian Weiss 的抽象几何建筑摄影作品集，深受成千上万网友们的喜爱和推崇。　　他的作品大部分是建筑物的局部细节，以蓝天为背景，构图干净简洁。　　他擅于捕捉建筑的几何线条，给拍出来的建筑增添了一分神秘的色彩，看到画面的人总会不自觉地去想象建筑物整体的样子。　　在简约的拍摄背景下，建筑的线条有着一种魔力，给画面带来了灵动感，引领着人们的视线。　　来自西班牙巴塞罗那的摄影师 Yosigo，他的镜头下就是一个充满秩序的影像世界。日常生活中见到的富有秩序的空间、色彩和光影，都是他创作灵感的来源。　　在 Yosigo 的镜头里，建筑是柔和富有诗意的，它们拥有独特的空间秩序之美。　　各重复的细节元素，有序排列，规则分布，在他的镜头里无限放大，和谐舒适而又无比震撼。　　而“色彩秩序“可以使色彩变得有条理，从而取得色彩的调和。比如，他会按色彩明度由明到暗的顺序取景，画面中存在明显的深浅变化。　　Yosigo 沉迷于光影的魅力，光影的出现，打破原本沉静的城市空间，它简单又变幻莫测，能够营造一种美好浪漫的环境氛围。　　德国柏林旅行摄影师 Michael Schulz，他的作品色彩浓郁，很富有感染力。利用大场景小人物的表现方法，给画面带来更多的情绪和想象空间。　　Michael Schulz 用建筑主体与周围环境的色彩作对比，强化主体，给人很鲜明立体的感觉。　　他很擅于使用框架式构图，用建筑门廊、艺术品、车厢等等做前景，打破了单一的结构，引导视线的同时增强了画面的层次感。　　Nina Papiorek 的建筑摄影作品充满了线条美感，他对城市建筑中线条的敏感捕捉，把空间所创造出来的节奏韵律之美完美呈现。　　‘大小对比’是在照片中建立焦点最简单的方法。在画面中加入人物元素，人物成为了画面中的视觉兴奋点，增添了画面的趣味性。　　人与建筑物形成强烈的大小对比，增加了画面的纵深感，同时突显出建筑的高大宏伟。　　建筑师出身的 Yener Torun 对建筑有独特的审美和见解。每次看他的作品，都会感到轻松愉悦，活力满满。　　Yener Torun 将明亮的色彩、粗放的线条、简单的几何形状、光影通通融合在一起，将伊斯坦布尔这座古老的城市装点成了一个极具现代感的新世界。　　Yener 在拍摄时，习惯将空间拉平，强调线条、构图和缤纷的色彩，选取局部，营造出童话般的梦幻氛围。　　对称式构图，增加画面的平衡感，给人一种扁平的舒适感。　　来自法国的摄影师 Thibaud Poirier 擅长捕捉城市建筑之美，他作品最大的特点就是简洁大方，构图极致的平衡对称。　　他用一年时间走访欧洲各地极具特色的图书馆，完成了“寻回自我的宫殿”这组作品。　　从古至今，人们对‘对称’始终情有独钟，Thibaud Poirier 镜头下的作品，把画面的注意力完全集中在结构和布局上。　　有规律的重复，秩序井然的排列，庄严肃穆而又有条不紊，带来视觉上的极度舒适。　　柏林摄影师 Chris Martin Scholl，走访了许多国际城市，拍摄了众多令人印象深刻的建筑作品。　　结合建筑线条，能够更好拍出建筑环境的纵深感。同时曲线螺旋楼梯或者重复的建筑细节，更能够无限放大这种视觉上的冲击力。　　想要表现建筑的高大雄伟，可以使用仰拍的拍摄手法。以天空作为背景，拍出几何图形的美感，巧妙地避开干扰元素，使得画面简洁有力。　　想要拍出让人惊艳的建筑摄影作品，并不是一件容易的事情，这需要拍摄者具备独特的想法和善于发现美的眼睛。　　摄影是一门做减法的艺术，要养成独到的摄影眼光需要时间，找个好天气，记录下我们身边的建筑吧！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation