　　随着中国流行音乐的不断发展，一场以当下当红中文歌手为主打的演唱会将在纽约上演：位于纽约的巴克莱中心在当地时间7月11日宣布，一场名为“MetaMoon音乐节”的流行音乐盛典将在美国时间11月26日举行。　　据演唱会主办方透露，这场以来自国内外中文歌手为主打的演唱会将为观众带来全新体验，充分展现最潮流的中国流行音乐元素。而对于其中的不少艺人来说，这也将是他们第一次在美国亮相。图片：纽约在当地时间11月26日将举办中国流行乐演唱会　　巴克莱中心主席蔡崇信对于能推动促成这次音乐会表达了他的喜悦之情。蔡崇信表示：“音乐是中国文化非常重要的组成部分，流行音乐也是中国年轻活力的最好体现。纽约是现代艺术之都。能把中国的音乐和艺人介绍给纽约乃至全美国的观众，让我觉得意义非凡。我也特别高兴巴克莱中心能够举办这次音乐节，并祝活动取得圆满成功。”图片：位于纽约布鲁克林区的巴克莱中心　　根据主办方Live Nation和Graceful Media公布的名单，张艺兴、陈奕凡、苏芮琪、林恺伦、汤毓绮等艺人将参加此次音乐节，说唱歌手欧阳靖将担当主持人。包括特邀嘉宾等在内的详细名单将在未来一段时间内继续披露。　　据介绍，位于纽约市布鲁克林区的巴克莱中心自2012年落成以来就成为了纽约当地重要的体育和文化娱乐中心，被评为全球排名前20的大型场馆之一。巴克莱中心同时也是NBA布鲁克林篮网队和WNBA纽约自由人队的主场所在地。在2019年中国女篮国家队访问美国时，就与纽约自由人队在巴克莱中心举行了一场友谊赛。图片：蔡崇信(前排左起第六)在巴克莱中心接待中国女篮国家队，　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博