　　“双12”都快到了，“双11”下单的商品竟还没收到……最近，一些消费者发现，买的东西并非堵在路上，而是商家压根没发货。问题的症结，原来正是超长预售制。　　商品预售制，是消费者在产品问世前预先付款，在订单累积到一定数量后，才正式投入生产的模式，本多见于房地产、数码产品等商品。伴随电商平台的发展，预售模式应用越发广泛，从网红店产品上新到互联网大促销活动，提前数星期甚至一个月开始要求支付定金，超长预售应运而生。　　无可否认，预售制可加速产品销售、减少库存积压，有效规避传统生产带来的风险。但在实际操作中，该模式已悄然变了味儿。调查发现，部分商家以预售期为幌子，将发货时间无限延长，预售订单硬生生被拖成无法兑现的“空头支票”，严重影响市场期待和消费体验。这背后反映出其未对产能和订单做到统筹安排，预售速度与交付能力不成正比。　　更难以置信的是，一方面，大量消费者苦于等待时间过长，另一方面，不少平台却进入了“秀肌肉”状态，在电商平台大晒预售人数、金额的成绩单，预售模式俨然被用作营销宣传，包装成流量增长的利器。　　对商家来说，降低产销成本，实现零库存、无浪费的目标无可厚非，但不能疯狂试探消费者和市场的底线，让超长预售演变为自己逐利、平台得益、消费者埋单的虚假繁荣。在超长预售中，商家无需承担退换货等任何损失，消费者则要承受迟迟收不到急需商品的后果。如此权责不对等的结果，显然是赤裸裸将风险转嫁到消费者头上。　　事实上，商家在未清楚告知消费者相关条款的情况下，产生的单方面延期发货甚至不发货取消订单的行为，已违反《侵害消费者权益行为处罚办法》规定。同时，商家“预售不告知”的行为也可能侵犯消费者的知情权和选择权。　　无论是维护消费者的切身权益，还是推动电商行业及预售制的良性发展，都不能让超长预售变成消费者的“坑”。行业监管和相关法律的出台落实必不可少，既要对平台和商家进行刚性约束，切实压缩其猫腻空间，也要为消费者权益提供有力支撑。总之，不能让消费者以一己之力，与平台商家“单打独斗”。对于电商平台来说，对盲目预售和一味延迟发货的商家不能恣意纵容。针对长时间不发货，平台宜建立相应的预警机制，敦促商家限期整改，不能让消费者无限期等待，对于屡劝不改的，应当建立终身禁入的黑名单制度。　　商品可以预售，但品质和服务绝不能透支。倘若商家让预售成套路，将口惠当优惠，那么消费者擦亮眼睛、用脚投票是最明智也最有力的反制。对于一些商家打出“预售订金不退，商品不换”等霸王条款，消费者更应拿起法律武器，依法维护自身权益，让给用户挖坑、不拿消费者权益当回事的平台和商家吃不了兜着走。（来源：中华工商时报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博