　　中国网科技8月23日讯(记者 叶小源)据达达集团官网消息，达达集团(NASDAQ: DADA)昨日发布了2022年第二季度财报。财报显示，达达集团第二季度总营收为23亿元，同比增长55%；净亏损为5.8亿元，去年同期净亏损为6.4亿元，同比收窄。　　具体而言，2022年第二季度，达达集团旗下达达快送营收8亿元，同比增长37%；京东到家营收15亿元，同比增长66%。截至2022年6月30日的12个月内，京东到家总交易额(GMV)达546亿元，截至2021年6月30日的同期年总交易额为323亿元，同比增长68.9%。　　同日，达达集团官网还宣布，其董事会已确认蒯佳祺辞去董事会主席兼首席执行官职务，自2022年8月31日起生效。此外，董事会已任命原达达集团副总裁何辉剑为达达集团总裁，负责日常运营管理并向董事会报告，自8月31日起生效，同时何辉剑获任公司董事。　　此外，公告还宣布，京东零售CEO辛利军将担任达达集团董事会主席。　　公开资料显示，达达集团成立于2014年。2016年4月，京东到家与达达合并为达达集团。2020年6月，达达集团在美国纳斯达克交易所挂牌上市，成为“即时零售第一股”。2021年3月，达达集团获京东集团增持，深化全渠道战略合作。2021年10月，达达集团携手京东发布即时零售品牌“小时购”，并全面承接运营。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博