　　“进博会是了解中国市场和消费趋势的窗口，今年特别定制的新款牛奶在天猫超市首发，这也是全球首款碳中和牛奶。”新西兰纽仕兰乳业全球研发总经理罗伊在第五届进博会现场表示，在逛进博会的同时可以在天猫超市下单购买这款奶，第二天就能送货上门。　　罗伊提到，选择和天猫超市合作首发新品，是因为天猫超市聚合了最具消费潜力的家庭用户，这和新品高端化、品质化的定位是一致的，“这款新品是1升装，特别符合天猫超市家庭用户的消费习惯，来自澳洲顶级牧场的奶源，也能满足消费者对品质的要求。”　　今年进博会期间，天猫超市正式启动海外原产地直采计划，新西兰牛奶、比利时巧克力、美国坚果等，覆盖9个国家，15个产业带。“我们为进口品牌提供全场景的供应链解决方案，包括清关、特殊仓储、送货上门等服务，够帮助进口商品更快落地国内市场。”天猫超市总经理刘一曼说。　　随着中国消费者对服务体验的要求越来越高，天猫超市在国内的仓配布局也是品牌所看重的，特别是水饮类商品，天猫超市能够实现次日达送货上门。“周一在国外牧场生产的牛奶，周二上飞机，周三就能达到中国消费者的餐桌。”罗伊告诉记者。　　像红酒、洋酒、巧克力这类商品，天猫超市的直采计划还将提供恒温仓储、冷链仓储的服务，保证中国消费者收获海外原产地的最佳口感。11月7日，全球最大的洋酒公司帝亚吉欧在进博会现场和天猫超市达成合作协议，参展的珍藏系列单一麦芽威士忌也在天猫超市同步上线首发。　　事实上，天猫超市并非进口消费领域的“新人”，天猫超市作为国内规模最大的线上超市，拥有众多进口商品，进口品牌数量超过4000个，今年以来，进口商品同比增长超过12%。天猫超市依托已经建成辐射全国的5大集货转运仓、6大区域中心仓和28大城市仓，以及8大冷链中心的确定性物流供应链网络，逐步建立了全球大贸进口直采的全供应链能力，帮助品牌加速打开中国市场。　　刘一曼表示：“进博会的这五年，我们也看到了平台3亿家庭用户的进口消费升级需要，从今年开始，我们更加强化原产地的概念，直采包括全球牧场、农场、果园和实验室，为消费者提供一站买齐全球好物，次日达送货上门的新体验。”（图片由天猫授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博