　　近年来，泡泡玛特不少IP上市即大卖，引起广泛关注，如此前的DIMOO、SKULLPANDA、HIRONO小野等，如今，又一新IP HACIPUPU崭露头角。据了解，HACIPUPU上线2天，线上线下均收获了超高热度，销售额也超出预期。　　7月30日，记者走访北京多家线下门店看到，不少年轻人围着新品区挑选，他们主要是冲着HACIPUPU来到线下抽盒，不少消费者直接带走整盒。门店工作人员表示，“这个新系列卖得特别好，尤其是周六人多，销售比周五刚上线时还火爆。”据介绍，除了HACIPUPU，泡泡玛特近期推出的新品也反响热烈，如泡泡玛特浪漫指尖系列场景手办，多门店告诉记者“浪漫指尖”也非常火爆，门店很快就售罄。　　HACIPUPU是泡泡玛特最新推出的IP，目前热卖的系列也是IP首个系列“HACIPUPU的幼稚园成长日记”。据介绍，HACIPUPU这一IP诞生于2020年，由艺术家Agee&Yep创作。在艺术家眼里，HACIPUPU是一个“普通又有点特别的小男孩”，艺术家希望通过这一IP形象，向粉丝传达“保持童心”的设计理念。　　今年二季度，由于疫情反复，线下销售受到冲击。“潮玩第一股”泡泡玛特众多门店也无法正常营业，据此内部调整了新品发售节奏。据记者了解，目前随着商场客流逐渐恢复，泡泡玛特也恢复了新品发售节奏，众多头部IP新品即将上线，7月、8月、10月，泡泡玛特分别会有重磅系列产品上市，备受粉丝期待。　　分析认为，线下商业体受到疫情冲击Q2整体都出现了较大的波动，但随着疫情逐步稳定，消费者信心也在逐渐复苏，此前泡泡玛特高管曾透露7月份内部数据已经整体向好。在外界人士看来，随着多IP新品表现强势，下半年泡泡玛特业绩或将迎来新一轮强势增长。      (图片由泡泡玛特授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博