　　2022年天猫618的店铺销量排行榜揭晓了。其中，在玩具和潮玩两大行业的前20名里，乐高玩具和泡泡玛特分列行业销量第一，乐高官方旗舰店更是在618首次销售额破亿元。　　在今年天猫618期间，潮玩市场呈现出更高品质化、智能化、IP化的消费特点，以及艺术性、可玩性、收藏性的消费趋势。从80后到10后所有“大朋友”“小朋友”的圈层兴趣及需求市场在618期间的销售表现更为惊喜和细分。　　值得一提的是，从IP化和可玩性上看，游戏周边成为了今年天猫618潮玩市场的一匹“黑马”。数据显示，天猫618期间，游戏实物周边销售额同比增长120%。其中，偶像养成类游戏《偶像梦幻祭》周边同比成交超过5倍，开放世界探险类游戏《原神》成交同比超1.2倍。　　游戏周边的火爆还表现在整体市场销量上。天猫发布的潮玩销量排行榜显示，泡泡玛特旗舰店、寻找独角兽旗舰店、万代官方旗舰店等以手办盲盒为主的品牌持续保持高增长，蝉联行业TOP。新晋黑马偶像梦幻祭旗舰店、原神旗舰店分别跻身第3、第4位。在行业TOP20榜单中，游戏厂牌占6席，创下行业新高。　　此外，今年天猫618，游戏厂牌和新品牌的多款新品成为“爆款”。偶像梦幻祭2星之所向徽章　　偶像梦幻祭旗舰店推出的“偶像梦幻祭2星之所向徽章”引发游戏圈层热烈讨论。原神旗舰店爆款“凝光·掩月天权”手办，在618期间的销售额破千万，其中95后、00后消费者占比超6成。　　新品牌的新品表现同样抢眼。寻找独角兽在天猫618期间发布了3款头部火爆IP产品：FARMR BOB、RiCO、卓大王。FARMER BOB海岛系列、夏日逐梦福袋、RiCO梦境系列等产品首发秒空。多个单品成交破千万，日总销售额最高值突破两千万，总销售额同比增长30%。　寻找独角兽在天猫618推出的FARMER BOB海岛系列　　寻找独角兽营销中心负责人罗琳说：“我们也希望能将更多艺术性、潮流性、可玩性的产品带给消费者。在天猫不断创新玩法，从抽选到自播，从抽盒机到更多工具，提供更多的场景来让消费者可以沉浸式体验潮玩所带来的乐趣。”　　天猫618期间恰逢六一儿童节，玩具市场表现同样亮眼。在天猫618玩具销量排行榜前20位中，乐高官方旗舰店、babycare旗舰店、巧虎官方旗舰店、mideer弥鹿旗舰店、cooghi酷骑旗舰店等品牌入列。　　乐高玩具在天猫 618推出的法拉利Daytona SP3新品跻身千万单品之列　　618期间，乐高官方旗舰店在天猫独家首发的新品，一经上市站内外热度攀升显著，吸引上百万乐高迷关注。法拉利Daytona SP3新品跻身千万单品之列，文森特·梵高星月夜也收获上千篇拼搭体验的消费晒单。　　随着“双减政策”落地，寓教于乐的益智类玩具颇受欢迎。拼插积木、手工制作以及解锁迷宫类玩具热度不断。除了“送儿童”场景外，“送成人”的消费场景趋势也愈发明显。无论多大，每个人都能在玩具中找到快乐。　　此外，在618中，户外游乐的玩具也得到宝爸宝妈和小朋友们的喜爱，儿童自行车、儿童滑板、儿童旱冰鞋成为增速最快的三大趋势。其中，新锐童车品牌“酷骑”的增速超过3倍。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博