　　北京货车司机周海全很怀念以前家里充满欢声笑语的样子，自从两年前他的女儿小海(化名)被确诊为白血病后，整个家庭蒙上了一层阴影。为了给女儿赚医药费，周海全白天拉货、夜晚送外卖，孩子的巨额治疗费用像一座大山压着这个家庭。 　　2022年3月，货拉拉在获悉周海全女儿的病情和这个家庭的困难情况后，紧急成立了帮扶周海全家庭的关怀小组，启动了平台的司机关怀基金帮扶流程，向周海全家庭资助了5万元的救助金，并加大对周海全家庭的日常关怀。 　　小海的病情来得很突然。2020年1月，周海全回老家过春节期间，3岁的小海开始反复发烧不退，并且皮肤出现了小红点。他带小海到县城医院化验结果显示血红蛋白和血小板的数值都很低，医生怀疑小海患上了白血病，并且病情比较紧急。 　　周海全马上带小海回到北京的一家医院做骨髓穿刺检查，结果诊断小海的病为急性白血病。白血病的治疗过程充满艰辛，小海病情最严重的一次是发生在2020年4月的肺部感染，医院一度向周海全下达了病危通知书。在和病魔抗争半个多月后，小海度过了这道难关。 (周海全在辅导女儿做作业) 　　在小海患病之前，周海全在一家企业开车，为商场配送货物，家庭的所有开支全靠他一个人。但给企业开车的工作时间比较固定，而小海的治疗需要亲属经常往医院跑。于是，周海全辞掉了工作专心陪护小海。 　　小海确诊后，周海全才知道一场大病可以迅速掏空一个家庭。过去的积蓄很快全用在付医药费上，周海全开始四处借钱、筹钱，还把自己的车卖了。为了凑钱，周海全在网络筹款平台发起了两次筹款，筹得7万多元，还获得国家能源集团公益基金会、中国红十字基金会小天使基金以及某外卖平台公益基金会的救助金，但对于小海的治疗费用来说，仍是杯水车薪。 　　2021年春节，小海结束了强化疗，周海全不需要频繁地去医院了。考虑到如果加入互联网货运平台接单，时间相对比在企业工作自由一些，还能随时抽出时间来照顾小海。2021年2月，他加入了货拉拉平台，成为了一名货拉拉司机，利用照顾小海之外的空余时间接单送货。 　　为了给小海筹医药费，周海全白天在货拉拉平台上接单拉货，晚上给外卖平台送外卖。 　　周海全每天的工作时间是从早上7点开始的，直到晚上8点多才收车，匆匆吃个晚饭就接着去送外卖，凌晨1点多甚至更晚才回家休息，次日早上7点再出车，周而复始。 　　生活并不全是苦涩的，周海全有时也会被来自身边人的善意感动。有一天下午，周海全在平台看到一个涉及限行路段的订单，想到为孩子赚治疗费便接了下来，正好在路上碰到了交警，最后被扣分还罚款了。在帮客户搬家的过程中，他和顾客闲聊起这件事，顾客知道后连忙道歉，还主动给他200元钱。 　　搬家完后，周海全给市政府热线打了电话，把自己的困难向工作人员反映了。“孩子在医院等着我去挣钱救治她，没想到还被罚款、扣分了。”和工作人员说着，他的眼泪止不住流了下来。后来，交警部门听说了周海全的情况，还主动打电话过来安慰周海全，让他感受到了温暖。 　　在治疗过程中，小海承受了健康的人无法体会的痛，也深深体会到了父母对她的爱。周海全基本每天早出晚归，有时小海不想让周海全走，偷偷拿走他的手机或者在货拉拉APP上点击“停止接单”，想着让父亲听不到单就不会走了。有时，周海全回家吃饭，小海会和他说“我给你拿点酒喝，喝了酒就开不了车了。” 　　2022年3月，周海全在货拉拉“司机社区”提交了司机关怀基金的申请。货拉拉工作人员在筛选申请时发现了周师傅的案例，紧急成立了帮扶周海全家庭的关怀小组，并启动了平台的司机关怀基金帮扶流程。 　　经过平台核实，周海全家庭在小海的医疗花费个人支付部分总计45万元，目前负债40万余元，未来还需要承担小海的后续治疗费用，符合司机关怀基金的帮扶条件。经过在司机社区公示等环节，货拉拉向周海全家庭资助了5万元救助金，并加大对周海全家庭的日常关怀。 (货拉拉工作人员探望周海全一家) 　　货拉拉司机关怀基金启动于2018年11月，数据显示，“司机关怀基金”启动至今一共帮助过31位司机师傅，其中救助了独自带着患脑瘫病症儿子拉货的沈阳女司机苏春昕，为病故司机王海洋的儿子解决读大学的学费难题，也曾救助患癌症的司机、拉货过程中被货物砸伤的司机等。 　　“今年，货拉拉对司机关怀基金进行了升级，更加关注陷入大病重病、重大灾害的司机人群。在帮助金额上也进行了提升，给突陷困境的司机师傅以真正的帮助，”司机体验部总监丛海龙表示，陷入重大困境的司机师傅可以进入司机端-司机社区，找到首页上的申请图片，填写问卷申请。未来，司机关怀基金会逐步扩大帮助范围，关注整个货运行业的司机群体，也会发动更多的力量，投入到面向货运行业的公益之中。 　　如今，小海仍在维持治疗阶段，维持治疗结束后需定期复查。根据医院的治疗方案，若小海停药5年后病情无反复，则视为痊愈。平日里，小海的笑声逐渐多了起来，她的梦想是长大后当一名医生，能给很多病人看病。 　　“其实我想着女儿能健健康康就是最好的了，只有在生病之后，你才知道健康的重要。”周海全说。（此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博