　　对于很多关注折叠屏手机的朋友来说，相信对热门新机OPPO Find N2都不陌生。作为今年年底数码圈的压轴新机之一，OPPO Find N2凭借着出色的尺寸优化、完善的硬件配置以及人性化的交互体验等优势，面世后便已收获了众多消费者的关注与认可。在正式开售后，OPPO Find N2也拿下了京东、天猫平台安卓手机全价位段销售额冠军，足以看得出其热度之高。　　更值得一提的是，回想起上一代产品Find N开售时，仅用5分钟的时间官方就已经宣布线上全渠道售罄，当时想要抢先体验的用户只能从第三方去加价入手。而如今，配置和重量这么香的OPPO Find N2，同样在第三方也已经有出现加价的情况了，显然抢到的朋友可以说是相当赚了。那么，能让这款折叠屏新机如此受欢迎的原因是什么呢？　　相较于众多折叠屏手机而言，此次OPPO Find N2将机身重量优化至233g的水准，甚至比一部直屏旗舰iPhone 14 Pro Max都还要轻，也就是说横向折叠屏手机做到比直板旗舰机还要轻的效果。而这样的尺寸优势，也是得益于新机采用着OPPO自研的超轻固精工拟椎式铰链，通过航天级材料对铰链形态进行小型化重构、使用碳纤维材料作为屏幕支撑骨架、整机螺丝换为钛合金定制材质等措施，保证着整机机身强度之余，为用户带来更为轻盈的手感体验，单手即可轻松握持使用。　　在减重的同时，OPPO Find N2在铰链、屏幕支架等方面的强度依旧很在线，甚至比上一代还有所加强。因此，新机也通过了莱茵折叠无忧认证2022，这一认证包括了基本物理性能测试，生活化场景测试，万次折叠耐用性与握持舒适度4大维度，即便是经历40万次弯折测试后仍能保持良好水，可以说是对折叠屏产品的拥有较为全面的评估。　　整体配置方面，OPPO Find N2也补齐上一代产品的一些小遗憾，譬如内外屏方面均采用着120Hz三星E6屏幕，使得用户从外屏转到内屏使用时，整个流畅的观感得到了无缝链接，视觉观感上并无明显的割裂感，显示效果还是很到位的。依靠于新加入的骁龙8+处理器，OPPO Find N2整体能耗比上也获得不俗的提升效果，处理速度与功耗水准均有效优化，配上至高16GB的大运行内存，足以确保用户日常各种安心体验，流畅度与杀后台问题同样可得到兼顾。　　为确保更具特色的拍摄体验，OPPO Find N2在相机配置上也有不俗的加码。在硬件方面，它搭载着5000万像素主摄+4800万像素超广角镜头+3200万像素长焦镜头的三摄组合，且还加入了自研影像NPU芯片马里亚纳X与哈苏手机影像系统。在确保整体成像质量的同时，像哈苏XPAN模式以及哈苏专业模式亦可有效的提升相机玩法的丰富性，可满足到用户全焦段的拍摄需求。　　得益于超轻固精工拟椎式铰链的优势，OPPO Find N2在日常使用过程中可开启多角度的悬停效果，将手机以半折叠状态放在桌面上进行使用。为了帮助用户更为直观的了解到哪些应用、功能有支持到悬停体验，手机还很贴心的加入了“悬停空间”功能，在横折时即可自动进入相关界面，对许多头部应用也都做了适配，有着相机、视频、音乐、运动等分类去选择，帮助用户快速开启悬停体验效果。另外，手机的“帐篷模式”亦可在手机倒扣在桌面时，画面自动锁定在外屏上，相当于自带手机支架在使用，新鲜感同样很在线。　　另外，新机此次同样在多屏与大屏体验上进行了有效优化，外屏转内屏时也不再是简单的进行画面的拉伸放大，而是会充分利用大屏的优势显示到更多样的信息。譬如在联合小红书、网易云音乐、剪映等头部应用实现定向适配后，屏幕两边区域能以二次菜单的形式来进行内容显示，打开新界面也不会影像到原有的操作界面，提升用户的信息浏览效果，可以说是有效发挥大屏价值。在分屏功能上，OPPO Find N2也新增了多页面分屏、跨屏分享、分屏截图等功能，在日常工作与生活中也可有效提升使用体验。　　不难看出，打着‘轻巧好用，值得重用’Slogan的OPPO Find N2，确实在实际体验方面得到了有效验证，成功减轻的同时也不忘提高整机的实用性，成为一款日常使用也毫无问题的主力机，也难怪大家对其有着如此之高的关注度。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation