　　用户协议是保障消费者权益的重要防线，模糊描述、概括性授权等不规范条款不仅会给用户造成困扰，也不利于用户在关键时刻维护自身权益。　　4月2日，记者从蚂蚁集团消保专项 “蚂蚁315”处了解到，已在平台协议审批过程中新增AI评审，排查不规范条款，用科技保障消费者权益。　　蚂蚁集团法务部相关负责人介绍，随着平台上提供的服务类型、主体变多，面向消费者的产品、服务协议数量大、条款细、种类多，以往仅通过人工审核来优化协议的做法，已无法满足新形势下金融消费者权益保障的需要。结合协议书写习惯及业务场景语义表达，最终开发形成这一协议智能化筛查工具，在人工评审基础上新增一道智能把关，确保格式条款的合法性、科学性。　　这一AI评审主要识别协议中有损消费者权益的不合理条款，包括绝对化用语、概括性描述、加重用户责任等问题，如任意终止、任意修改、任意扣款、任意费用调整，就会由AI判定为概括性授权的不规范条款，要求修改。只有协议经AI评审、人工评审均无问题，相关产品或服务才能上线。　　目前，支付宝产品或服务的用户协议已率先试点用上AI评审。后续支付宝平台上的小程序协议等也将经过这一智能把关，进一步加强产品及服务规范。　　负责人还表示，除不断提高平台协议规范性外，还在持续完善用户对协议的知情权，用户签署过的协议正逐步在支付宝【用户保护中心】-【服务协议】集中展示，方便查看。　　记者体验看到，该频道已展示自己签署过的近30份协议，每份协议注有签署日期，最早一份为2009年7月开通支付宝时所签署的用户注册协议，部分协议还提供“发送到邮箱”的下载功能。　　自去年起，蚂蚁集团发起消费者权益保护专项行动“蚂蚁315”，陆续推出30多项举措，涉及平台责任、产品体验、特殊人群保护等，切实保障消费者权益。     以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博