　　作为三星的王牌旗舰机型，三星的S系列一直都深受用户好评。按照三星S系列更迭的规律来看，最新一代的三星S23系列大概率将在2023年春季亮相。随着时间的推移，有关S23系列发布时间的消息也是越来越多。近日，手机中国了解到，三星S23系列的发布会很有可能将定档2023年2月1日。　　三星S23系列爆料渲染图　　据某数码博主爆料，三星S23系列将于2023年2月1日发布。值得一提的是，该博主表示这是自己的独家信息。结合这一博主的身份来看，其发表的有关三星手机方面的消息可信程度极高。如果不出意外的话，三星S23系列应该会在明年的2月1日和我们见面。　　三星S23系列发布会时间爆料　　从目前的消息来看，明年发布的三星S23系列在整体性能表现上又将再创新的高度。具体来看，三星S23系列将配备一块6.1英寸AMOLED显示屏，最高刷新率为120Hz。该机将搭载骁龙8 Gen2移动平台，内置3900mAh电池，续航表现全面优化。至于影像方面，该机后摄将采用由5000万像素主摄+1200万像素镜头+1000万像素镜头组成的三摄方案。　　当然，按照惯例，三星S23系列有S23、S23+以及S23 Ultra三款机型可选，具体配置信息目前暂不清楚。但是可以预见的是，三星此次推出的S23系列肯定不会让大家失望。如果消息属实，有关S23系列发布会的信息应该会在1月中下旬出现。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation