　　对股价影响不大，恐影响其子公司分拆上市　　12月7日晚间，赣锋锂业发布公告称，公司收到了江西证监局出具的《行政处罚事先告知书》。因涉嫌内幕交易江特电机股票，公司及相关个人共计被罚没522.12万元。新快报记者注意到，该事件对赣锋锂业股价影响不大，但会对其子公司分拆上市带来阻碍。　　■新快报记者 张晓菡　　内幕交易获利约110万元　　据悉，该内幕交易事件发生于2020年。为增强二级市场信心化解退市风险，江特电机开始寻找战略投资者；当年6月，赣锋锂业开始与江特电机接洽。　　2020年6月22日，在赣锋锂业董事长李良彬的决策安排下，由赣锋锂业时任董事会秘书欧阳明具体负责，证券部员工具体操作，赣锋锂业向“赣锋锂业”证券账户转入了3000万元，并于2020年6月23日至7月2日买入“*ST江特”股票1568万股，买入金额2648万元。　　2020年7月8日至7月9日，“赣锋锂业”证券账户将上述股票全部卖出，获利110.53万元，所得资金沉淀在“赣锋锂业”证券账户中。　　2020年8月12日，赣锋锂业与江特电机签订《合作备忘录》，约定赣锋锂业独家认购江特电机非公开发行的全部股票（不超过江特电机总股本30%）并成为江特电机的控股股东，李良彬成为江特电机实际控制人。　　2020年8月20日，因双方未能就避免同业竞争的解决方式等关键条款达成一致意见，此次非公开发行股票事项终止。　　分拆赣锋锂电上市添变数　　根据相关条例规定，江特电机此次非公开发行股票事项在依法公开前属内幕信息，内幕信息敏感期为2020年6月9日-2020年8月13日。赣锋锂业李良彬、欧阳明及多方相关人员为内幕信息知情人，其中，李良彬、欧阳明知悉时间不晚于2020年6月18日。　　江西证监局认为，赣锋锂业内幕交易江特电机股票的行为，有江特电机相关公告、相关证券和银行账户资料、交易记录、交易所计算数据以及相关人员询问笔录等证据证明，违法事实足以认定。　　对此，江西证监局拟没收赣锋锂业违法所得110.53万元，并处以331.59万元罚款，此外，公司董事长李良彬、时任董事会秘书欧阳明被给予警告，分别处以60万元与20万元的罚款。　　从二级市场来看，截至12月8日收盘，赣锋锂业A股股价报80.4元/股，下跌1.22%，港股股价报68.6港元/股，上涨1.4%。不过需要指出的是，虽然股价未受太大影响，但却为其子公司分拆上市带来了较大不确定性。　　11月23日，赣锋锂业表示，子公司赣锋锂电在深交所分拆上市的可行性方案论证工作已开启。同日，赣锋锂业以自有资金对赣锋锂电增资不超过20.9亿元，此外，还有11名外部投资人向赣锋锂电增资。　　不过，今年1月，证监会发布了《上市公司分拆规则（试行）》，规则中规定，上市公司或其控股股东、实际控制人最近三十六个月内受到过证监会的行政处罚的情形下，上市公司不得分拆子公司上市。　　对赣锋锂电来讲，如若不能成功上市，不仅会动摇投资人的信心，也会使自身业务受到一定影响。有业内人士指出，该规则同样适用于海外上市行为，也就是说，如果处罚落地，赣锋锂电就算转向海外上市也会受到约束。　　对此，赣锋锂业直言，本次涉及违规行为可能会对赣锋锂电的分拆上市产生影响。最终结论以中国证监会江西监管局出具的行政处罚决定书为准。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation