　　AR不仅能试口红、试鞋，还能试家电了！　　8月23日，天猫App发布新版本，升级AR购物功能，家电商品也能通过手机，按照真实比例以3D投影方式摆放在家中，下单前就可预览实景入户效果。手机天猫AR选购冰箱　　目前，消费者在天猫App选购商品时，选择带“3D”标签的商品，点击屏幕左下角“AR体验”按钮，即可体验AR购物。目前，洗衣机、冰箱、帐篷等品类率先可体验AR购物。　　以选购冰箱为例，消费者可以通过手机屏幕把冰箱以3D投影的形式“摆放”在家里任意位置，AR投影的商品可以调整与实物1：1的比例，查看空间尺寸大小，及摆放在家中的实际效果，方便网购家电时“所见即所得” 。　　手机天猫相关负责人表示，天猫App在不断根据用户的反馈，来完善产品体验，保持在每两周一迭代的频率，目标让消费者逛起来更简单、更有乐趣，网购也能体验到逛线下身临其境的感觉。　　今年以来，天猫App持续迭代，8月初的大改版中，首页采用当下流行的极简风，商品推荐从“猜你喜欢”到用户可自主选择“有点喜欢”，拍图找货“拍立享”功能升级，同时搜索支持筛选“送货上门”的商品，全面优化用户体验。　　(图片由天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博