　　中国网科技9月9日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 近日，据广州市海珠区市场监督管理局官网显示，“心愿先生”APP所属公司解忧小铺(广州)信息科技有限公司因不正当有奖销售违法行为，被广州市海珠区市场监督管理局罚款10万元。　　处罚决定书显示，当事人解忧小铺(广州)信息科技有限公司主要销售盲盒产品(即用户通过支付一定金额购买盲盒并完成在线开盒后，会获得某一款有价商品，且该商品价值不低于用户所支付的盲盒售价)。当事人为推介盲盒以及让消费者选购盲盒开发了“心愿先生”APP 应用程序。　　2021年9月1日始至2022年2月28日，为更好地推广盲盒，提高用户注册数量和参与度，当事人推出了新人注册礼的促销活动，并发布“限时新人礼包”及“iPhone12、华为电脑、AJ1、iPad、Switch、金币”等有关产品图文吸引消费者开盒。但当事人未在相关渠道标示奖项种类、参与条件、参与方式、开奖时间、开奖方式、奖品品名、奖品数量等信息，构成了有奖销售信息不明确、影响兑奖的违法行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第十条相关规定。广州市海珠区市场监督管理局决定责令当事人立即停止违法行为，并处罚款100000元。　　公开信息显示，“心愿先生”App是一款线上购物软件，该软件提供盲盒，而且盲盒里面的产品种类超多，并不定时更新爆款商品。天眼查显示，解忧小铺(广州)信息科技有限公司成立于2020年，法定代表人为谢芬，注册资本100万人民币，经营范围包括卫生用品和一次性使用医疗用品销售;化妆品零售;化妆品批发;互联网销售(除销售需要许可的商品)等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博