　　11月15日，世界智慧城市大奖·中国区颁奖典礼在成都天府国际会议中心举行。凭借在智慧城市领域的卓越表现，京东科技斩获2022世界智慧城市大奖·中国区领军企业奖。　　全球智慧城市大会 Smart City Expo World Congress(SCEWC) ，由西班牙巴塞罗那市政府创办于2011年，由联合国人居署、世界经济论坛、世界银行等国际组织支持，至今已连续举办11届，是目前全球规模最大、专注于城市和社会智慧化发展及转型的主题展会。　　世界智慧城市大奖素有“智慧城市行业的奥斯卡”的美誉，该奖项在中国区设有领导力大奖、企业类别大奖和城市类别大奖。领导力大奖分为“领军人物”“领军企业家”“领军专家”和“领军人才”四项，企业类别大奖包括“领军企业”“杰出中小企业”“新秀企业”三项，城市类别大奖包含“经济大奖”“治理大奖”“使能技术大奖”等。京东科技成为中国区唯一获领军企业奖殊荣的科技公司。京东科技数字城市群副总裁贾云杰代表京东科技领奖　　人民城市为人民，城市治理的现代化水平决定着智慧城市的高度。基于城市计算理论体系基础以及“五网融合”智能城市建设总体理念，京东科技借助城市数据一网共享的全域感知、高效管理、智能引擎、数字孪生等优势，打造了智能城市操作系统，成为推动城市治理现代化跃升的新引擎。　　在江苏南通，基于京东智能城市操作系统，南通市建成了全国首个市域治理现代化指挥中心，至此全市75个单位数十亿量级的数据瞬时汇聚云端，可同时在一张大屏上呈现，让“一个中心管全域、一个号码管受理、一个APP管服务、一个网格管治理、一个平台管监管”成为现实，打造了智慧城市“南通样板”。　　在上海普陀区，借助京东云的数字化手段， 普陀区搭建起“数智普陀”城市运行管理平台底座能力，通过“苏河状态一网感知”“苏河运行一网治理”“数字孪生三屏联动”的信息化手段，实现智能发现和管理集中，加强了沿河治理精准化、自动化，苏河迈入城市数字治理新阶段。　　如今，在京东云的技术助力下，京东科技携手江苏南通、上海普陀、河北雄安新区、河南鹤壁、山西大同等城市，正在积极推动城市治理现代化变革。　　产业数字化程度高低，是评判一座城市的数字化水平的重要指标。近年来，京东科技依托京东云数智供应链，以城市产业服务平台为抓手，立足不同城市产业基础，通过标准能力和定制化服务组件“组合拳”，为数字经济产业园、产业大脑、乡村振兴等场景提供综合解决方案，为产业升级和区域经济发展提供助力。　　以盐边为例，作为国内芒果优质产地之一，但却受困于经营模式传统等制约发展的现实问题。京东科技为盐边搭建芒果产业供销平台B2P，以数智供应链能力，聚集生产、批发、零售以及生鲜食品运营等业态，几个月就帮助当地芒果企业实现近千万交易撮合，芒果定制产品的单价也提升了70%。　　佛山制造业底蕴深厚，制造业升级迫在眉睫。在家具行业，京东科技助力当地建起了家居数字化平台，为龙头企业提供产品C2M、智能质检等数字化服务；在泛钢贸领域，协助某大型公司构建大宗交易平台，撮合细分品类交易，帮助企业降本增效；针对大型医药制造企业，为其提供“京东工厂管理大师”等数字工厂服务，助力智能排产……佛山制造智能化升级步履铿锵。　　如今，京东科技打造的城市产业服务平台强化了数据底层的“产业政策、企业数据、服务信息”沉淀，并在技术中台升级产业AI引擎，增进深度学习能力，为产业升级注入新动能。目前，基于这一平台，京东科技支撑城市垂直领域产业治理场景项目超300 个。　　从加速到加“数” 点亮百姓数字生活　　智慧城市建设的根本要义，是为百姓触手可及的幸福生活托底。生活离不开衣食住行，京东科技的技术能力，在居民日常消费中发挥着重要作用。　　作为政府、商户和居民消费连接器，京东智能城市消费促进平台着眼于社区、商业街、交通枢纽、文旅等市民消费场景，打通商家与商家、场景与场景、线上与线下，多样化助力消费补贴落地。　　2022京东11.11期间，京东智能城市消费促进平台已助力上海市、贵州省、云南省、广州市、福州市、太原市、宁波市、三亚市等14个省市发放消费券，撬动城市消费杠杆率平均近15倍，有效以数智化手段助力各地激发区域消费新动能，也帮助亿万百姓开启了“实实在在”的数字生活。　　从贯穿“数字河流”推动城市治理现代化，到“一城一策”助力城市产业智能化，再到激发“乘数效应”服务百姓数字生活，京东科技正在依托高效的数智供应链能力，携手百余座城市伙伴，打造智慧城市建设标杆，绘就出一幅治理更高效、产业更智能、生活更幸福的新型智慧城市美好蓝图。 　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博