　　编辑/毕陆名　　截至周一美股收盘，特斯拉股价大跌6.27%，报167.82美元，市值一夜蒸发近2500亿元（约354亿美元），跌至2020年11月来最低。而今年迄今，该股跌幅已超58%，市值也下跌了一半以上，部分原因是马斯克以440亿美元收购推特后，投资者们担心他将更专注于Twitter，无暇打理特斯拉，急速抛售特斯拉股票。　　12月13日，据澎湃新闻消息，《福布斯》富豪榜最新数据显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）已经丢掉世界首富宝座，被路易·威登母公司LVMH董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺（Bernard Arnault）超越。　　据《福布斯》的统计，阿尔诺个人财富约为1862亿美元，马斯克目前的净资产为1813亿美元。值得注意的是，彭博富豪榜显示，目前马斯克（1680亿美元）仍以10亿美元微弱优势，领先阿尔诺（1670亿美元）。　　根据《福布斯》的数据，截至周一收盘，Arnault的净资产为1862亿美元，而马斯克净资产为1813亿美元。根据FactSet的数据，马斯克目前拥有特斯拉14.11%的流通股，该公司截至周一收盘市值约为5300亿美元。此外，马斯克还拥有SpaceX超过40%的股份。　　事实上，马斯克自从2021年9月超越亚马逊创始人贝索斯成为世界首富之后，便一直占据福布斯富豪榜榜首的位置。特斯拉股票是其主要的财富来源，这家电动汽车制造商的股价在两年内一度飙升了1000%以上。然而，也是因为特斯拉股价今年的暴跌，马斯克的财富已随之蒸发了1000多亿美元。　　另一方面，美国证券交易委员会（SEC）的文件显示，Arnault通过控股公司和家族信托基金，拥有路威酩轩集团逾60%的有表决权股份。路威酩轩股价今年仅下跌了1.5%。　　据21世纪经济报道，目前欧美经济前景不明朗，但奢侈品集团的业绩依旧喜人。10月20日，开云集团披露第三季度收入同比增长23%至51.37亿欧元，剔除汇率因素增长14%。爱马仕集团第三季度销售额达31.36亿欧元，同比增长32.5%，剔除汇率因素增长24%。LVMH集团的第三季度销售额同比增长19%至197.55亿欧元。　　值得一提的是，三大巨头的业绩均超出了分析师预期，体现了奢侈品巨头的强劲经营能力。皮具和珠宝等硬奢品的业绩是拉动爱马仕和LVMH业绩大涨的主因。主要得益于第三季度大中华区的强劲反弹和持续的市场需求，爱马仕的皮具和鞍具业务同比增长13%，成衣和配饰部门增长38%，另外，腕表部门收入增势更惊人，同比增长55%。　　今年第三季度LVMH的时装和皮具部门销售额96.87亿欧元，剔除汇率因素增长22%。手表和珠宝部门销售额26.66亿欧元，剔除汇率因素增长16%。　　而开云集团表现稍逊于爱马仕和LVMH。按业务分，开云集团的主品牌Gucci销售额增长18%至25.81亿欧元，Yves Saint Laurent收入大涨40%至9.16亿欧元，Bottega Veneta也录得20%的增长至4.37亿欧元，Balenciaga所在的其它品牌部门收入增长17%至9.95亿欧元，开云眼镜部门表现最强劲，同比大涨47%至2.53亿欧元。　　在经济低迷的情况下，奢侈品集团的业绩表现为何会鹤立鸡群？奢侈品集团的业绩神话还会持续多久？　　对此，要客研究院院长周婷向记者解释道，奢侈品的销售增长，分为增量市场和存量市场，增量市场是指边缘消费者和潜在消费者的进入，存量市场是指核心消费者的重复消费。近10年，奢侈品市场的增长主要来自于增量市场，但随着经济发展放缓，特别是疫情原因，大众消费者消费能力受到影响，而高净值客户的消费能力并未受到影响，奢侈品牌越来越依赖存量市场。　　对于中国市场来说，有些因素也在发挥积极作用，比如投资转消费。但有一个重要的原因不容忽视，那就是铺天盖地的生活方式教育。生活方式教育服务促成消费升级中的观念升级，让人们对奢侈品消费的认知加强。懂消费也更愿意消费，是全球范围内支撑最近几年奢侈品行业高速增长的核心原因。　　周婷认为，未来几年，如果排除疫情因素，奢侈品行业仍会继续增长，但是增长来源会相对分化。以满足奢侈品消费者更多元化个性化需求，定制份额将继续增加，线上比重会进一步加大，但是增速会相对放缓；生活方式教育的影响力和推动力会进一步显示，但是不会如疫情这几年这么明显，因为生活方式教育而产生的消费新鲜感会逐步降低，将成为常规性消费参考内容。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation