　　据统计，当前我国机动车保有量达4.02亿辆，其中北京机动车保有量已近700万辆，汽车后服务市场需求大，但如何不绕弯路、不跑远路，在家门口就能获得便捷的汽修服务也成为广大车主关注的重点。　　随着北京“便民生活圈”建设的加快，老百姓在家门口就能感受到便捷的生活服务，体验数字化、智能化的“圈内”生活。但作为便民服务“基建”的重要一环，汽修服务密度在便民生活圈内仍显单薄。一些市民表示，“开车容易修车难，一到汽车故障多发的夏季更头疼”。　　“以前家门口的修车店面太小，经常被堵得水泄不通，不得不开车到很远的地方养护”。　　“去年上半年，车胎扎进一颗钉子，家附近的店开口就要100元补胎，不得不开去郊区找了个便宜地儿”。　　“过去上网买轮胎、机油准备自己装，捯饬了一会儿还是得去修车店，开了二三十公里才找到一家价格合适的！”　　针对广大车主的车辆养护痛点和需求，京东京车会持续深耕开拓业务。“截止到6月中旬，京东京车会北京城市布局门店数超过100家，完成了北京除远郊区延庆、密云外所有区域覆盖同时，基本实现了用户3公里生活圈内的汽车服务需求。” 京东汽车事业部副总裁、京东汽车全渠道服务业务部总经理陈海峰在京东京车会北京百店同庆直播活动中透露。　　相比庞大的汽车保有量及广大车主对“就近”养车的需求，北京100家京东京车会门店并不算一个很大的数字。但基于北京所打造的“便民生活圈”场景，这100家门店对于用户3公里生活圈的覆盖，以及围绕京东生态所搭建的京车会模式，能够解决很多市民修车养车的痛点。如，在产品供应层面，京东京车会提供的美孚、嘉实多、壳牌、马牌等大品牌，以及京东自有品牌京安途等产品，均为京东渠道供应，线上线下同价给予用户品质和价格双重保障。而在服务体验方面，市民可以下载京东京车会app，享受线上预约、线下服务，订单全程可视化，在线支付评价闭环流程，做到服务透明和价格统一。　　夏季是出游旺季，也是车辆故障高发季。以汽车维修保养中不可忽略的轮胎来说，今年京东618期间，京东汽车推出“轮胎免费装，三年无忧质保”的服务承诺，进一步夯实“放心养车来京东”服务心智。该服务覆盖所有京东自营轮胎、京东主站内带有“免费装、包安装”标签轮胎品类、京车会线下门店“京安途”品牌轮胎。即日起，消费者在京东主站内下单的轮胎，只要满足服务范围，均可享受线下免费安装服务。具体而言，自北京市民购买并安装之日起，三年内可享受因轮胎质量问题(非人为故意)导致的爆胎、鼓包，可享受赔付限额内的保障服务。　　除此之外，京东京车会还在直播中为北京市民带来了专享福利，1元享京东京车会套餐抵扣券，以及1元秒杀京东京车会季卡，车主用户到店服务还可享免费汽车杀菌服务的超值福利。　　在为北京“便民生活圈”增加服务浓度时，京东京车会也为商家带来新增量。陈海峰表示，“京东京车会充分发挥京东的数智化社会供应链优势，打造出京东京车会连锁品牌和标准化的服务产品体系，持续服务中国车主用户。与此同时也将京东京车会的服务标准推向整个行业，携手所有合作伙伴一起实现共创、共赢。”　　据了解，除了在北京拥有100多家门店，京东京车会已在全国163个城市，开设了超过1400家门店。而未来，随着京东汽车业务布局的延展，京东京车会涉及城市的不断扩大，相信越来越多车主能够享受到3公里生活圈内的优质汽车服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博