　　伴随5月31日晚8点商品订单尾款的支付，天猫618第一波发货已经开始，一些消费者不到半天时间就收到了快递包裹。　　和去年相比，今年618物流更为平稳迅速。截至6月1日中午12时，菜鸟直送签收单量和去年618同期相比增长35%。　　“今天早上一起来，发现昨天晚上付款的13个订单里，有10个已经发货了。”山西的消费者华女士说，“原先担心今年618物流速度，现在看来没问题。”　　北京朝阳区张女士付完尾款后不到半小时，就收到了快递员送货上门的沐浴乳。据了解，联合利华官方旗舰店正是通过菜鸟预售极速达服务，缩短了商品配送距离，提高了配送时效。山东网友也发帖称，“618的第一个快递竟然是平平无奇的洗发水，原来预售就发货了。”　　菜鸟相关负责人透露，为了提升配送速度，菜鸟“预售极速达”服务通过提前将商品下沉到物流站点，让更多包裹能够当日达和次日达，今年菜鸟“预售极速达”服务再次升级，通过预处理组合拳，可实现核心城市批量包裹分钟级、小时级、半日级配送。　　除了预售组合拳提速，菜鸟通过数智供应链更精准的预测、更合理的分仓，可帮助把货备到离消费者更近的地方。尤其是在疫情期间，菜鸟在确保防疫消杀安全的同时，为商家提供了快速入仓、分仓发货的解决方案，帮助商品能够加快流通。　　美国护肤品牌Biossance的产品来自海外，为了解决运输时效问题，五一假期之前，Biossance的天猫海外旗舰店就已经完成了今年618大促的备货，40吨商品分布在全国多个仓库。广东一家扫地机器人公司为了保证618发货时效，也将产品至少在菜鸟的8个仓库布局了库存。　　除了解决商家库存分配、长线运输等问题，菜鸟直送也在末端提供高质量送货上门服务，菜鸟驿站提供预约送货上门服务。杨浦区城市名园菜鸟驿站站长刘中礼介绍，最近他明显感觉到，站点的包裹又多了起来，站点正对猫超包裹和天猫国际的包裹加急配送。　　据菜鸟相关负责人表示，上海跨境物流商家接入菜鸟直送后的保税仓，最后一公里配送可以覆盖大部分上海街区，实现送货到门或者消费者所在小区。　　文字图片来自菜鸟授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博