　　随着618的临近，各大电商平台宣称将为消费者带来诚意满满的超低折扣。有分析指出，受疫情影响4月线上销售出现负增长，商家们急需通过销售减少商品积压快速回血。然而，中国白电龙头美的电器近日被曝出多款在售电器预售标价不降反升、满减叠加活动后到手价甚至比促销前更贵的“假促销”。　　对比往年，天猫、京东平台今年满减券折扣力度有所增大，去年618期间，天猫、京东平台的跨店满减为满200减30，最低相当于85折；今年天猫为满300减50，京东为满299减50，最低相当于83折。往年淘系电商双十一最大满减（300减40）的折扣率为13.3%，今年的满减机制折扣率则为16.7%，活动时间也由往年零点提前至晚上八点。　　然而，看似诚意满满的大力促销背后却是套路满满的假促销。　　近日，有消费者反应自己被美的电器反向“薅了羊毛”，其曝出美的多款家电产品先涨价后降价，实际成交额与原价几乎无差，甚至有产品叠加折扣后还贵了60元。　　据媒体报道，美的官方旗舰店有11款热销产品在“618”促销预售活动开始前价格明显上涨，美的在天猫平台售卖的某款三代电烤箱于5月1日显示到手价249元，5月15日，该产品价格则涨至339元。而在天猫“618”活动付尾款期间，显示其到手价为309元，看似比原先优惠了30元，实则比折扣前还贵了60元。　　此外，美的某型号壁挂式空调原售价为3899元，5月23日上午，该产品到手价显示为3664元，当日晚的"618"预售活动中，叠加优惠券后到手价变为3899元，且不能正常使用京东平台 "plus会员 "优惠权益。　　某平台显示，有多条关于美的 “虚假宣传”、“价格欺诈”的投诉，如美的京东官方自营旗舰店定金20元，尾款979元的某款热水器，在5月31日晚八点付尾款时，订单金额却变为1199元。消费者认在与客服确认的确存在差价后认为，美的该行为属于“以低价诱骗消费者，以高价进行结算”的价格欺诈行为。　　京东平台上，有消费者投诉美的官方旗舰店某款冰箱6月2日活动页面显示到手价2799元，点击进入页面后却显示到手价为3099元，联系客服称，活动未开始，然而活动期间点开折扣页面发现，折扣到手价格从原先的2799元变更为2899元，但实际结算后的支付价格仍未3099元。对此，消费者指出，联系客服后除了连续道歉不再做任何处理。　　对于上述美的电器曝出的价格问题，美的集团市场部表示，不存在上述假促销行为。　　实际上，早在5月底的促销期间，京东平台就被曝出多家旗舰店先降价后涨价的魔幻行为。有消费者指出，芝华仕京东自营旗舰店的一张双人床，5月22日标价3599元，而2天后的京东618大促预售时，价格却涨了1500，高达到5099元。　　还有消费者指出，云米智能京东自营旗舰店一款壁挂式洗衣机，三天之内价格变了三次，分别为2199元、2699元、2499元，就连吹风机也贵了400多，更有猫粮品牌在促销期间的到手价较平时还反涨100元。　　随后，许多网友曝出的截图显示，越临近618大促当天，京东商家涨价越多。例如原本售价7499元的电脑，临近活动时涨价至1799元。对此客服表示近期活动较多，价格会受活动力度和市场波动而变化，所以会出现商品涨价或降价的情况。　　有分析指出，电商发展目前已进入瓶颈期，发展空间及平台利益都有所收窄，在消费行业整体下滑之下，为刺激消费促销必不可少。此次618各大电商的大力跨店满减取代了头号津贴，天猫618期间的所有折扣费用将由商家承担，这也让不少中小商家面临营销成本压力，在流量价格日益高涨下商家面临两难抉择，入局可能不赚钱甚至亏损，但不参与又没有流量，面临被同行干掉的风险。　　有业内人士表示，“目前流量费成为了无底洞，商家不打价格战难以生存，在过去，平台对商家扶持较大，进入门槛与成本低，用户多转换率高，如今电商日趋成熟，竞争更加激烈，开店成本不断攀升而利润却不断下滑是每个商家面临的问题。　　有做美妆的商家透露，同品类竞争激烈，你永远不知道对家的价格底线在哪里，成本价540元的产品售价600元，当自己给出底裤价559元时就有对家能撕破底裤将价格压至549元，这样的恶性竞争屡见不鲜，盈利空间越来越小的同时还需承担货源、仓储、人力、运输、售后及营销等成本。　　花草类商家也苦不堪言，“我们现在都是赔本先冲销量，再考虑怎么赚钱。” 同样的品种与质量，线上店价格几乎是线下的一半，虽说是种植基地直接发货，进货成本低于线下，但是薄利多销的同时还要面临花草死亡率所带来的口碑影响，售后不得不自担运费补发给消费者，维护成本不低。而抖音主播压价也对线上店铺的定价造成一定影响，当消费者认为这盆花可以这么便宜的时候，自然不愿意再为高价买单。　　某服装商家表示，服装品牌大都采用期货订货，今年的春装是去年9月、10月就定好的，而春装一般站企业全年业绩的12%-18%，然而疫情期间积压了大量库存，生产发货环节受阻，不仅是业绩损失，更多是带来了现金流压力。　　有业内人士指出，电商的本质是流量，没有流量就没有转化，对线上商家来说成本大头是流量。如今僧多肉少，流量成本日益走高，体量大的商家还能承担价格战的内耗，对于一些性价比为主的小店铺，参与大力促销无疑是雪上加霜。　　有媒体报道指出，2020年淘系平台的广告平均1.5元一个点击流量，现在平均要花4-5元，流量成本费用高企。这笔账算下来就会发现，对于薄利商家来说参与618几乎无利润可言。　　有专家指出，平台内卷普陷过度营销，“618”、“双11”等购物节正面临信任危机。（来源：网易号外）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博