　　从在印尼以Dijamin Ori理念搭建一体化供应链，到在荷兰落地Ocham打造颠覆性的“未来超市”，京东在“数字新基建”的出海浪潮中，成功递出技术名片，背后离不开京东云混合多云操作系统“云舰”的技术支持。　　轻实施，重出海，混合多云助力业务落地生根　　深耕国际市场的过程中，国内企业对出海的认知和决心已经发生变化，从过去的“轻出海”模式发展到现在的“重出海”模式，即从依靠线上远程操作或设立本地小团队，变为高度参与当地市场、铺设完整团队并构建全套基础设施。　　伴随出海业务的模式变化，基础设施复杂度激增，混合多云架构正在成为跨国资源统一管理的首选。　　无论是完成海外IDC迁移上云，以弹性扩容能力应对快速发展的业务挑战，还是多云互联，实现国内外不同云服务平台互通，都可以借助混合多云架构解决。但实际落地场景中，混合多云经常面临方案复杂、落地周期长、成本高等难题。　　京东云推出的首个混合多云操作系统“云舰”，则是理想的多云架构。　　在性能方面，云舰提供面向传统IDC的基础部署能力，包容公、专、混、多云异构环境，用户业务系统可就近选择云服务平台Region部署，同时支持跨国家、跨Region的快速访问，提升当地客户操作体验和当地业务运营效率。　　在实施方面，云舰作为京东集团的基础设施，已在多年的出海支持中练就一套极简的实施方案，在谈及为荷兰Ochama超级仓店部署IDC时，云舰团队成员表示：“我一个人，用了一天，解决所有部署问题。”　　双重降本，PaaS解耦释放生态价值　　在企业出海过程中，以混合多云架构打造的基础设施，不仅可以实现跨国多云多设备资源的统一管理，还能有效降低整体成本，为业务推进提供更多空间。　　以混合多云操作系统“云舰”为例，一方面支持利旧纳新，避免重复建设和费力维护，降低基础设施成本。云舰屏蔽底层设施差异，解决设施一致性的问题，这意味着既能充分利用已采购部署的IT设施，又能面向未来的新技术，接入新的IT设施。　　另一方面以替代方式，帮助用户免于购买海外云服务商的的高价PaaS，降低出海成本。借助云舰全面开放的PaaS生态，京东云统一提供京东自研PaaS、开源增强PaaS，并联合新华三、博云、达梦等数十家生态伙伴PaaS，为用户16大类、数十种基础应用，支持业务系统国内开发/打包并在全球部署，实现“一次接入、多云落地”。　　在京东物流出海的过程中，云舰助力实现IT运营成本降低50%以上，正是因为结合PaaS技术组件和容器调度能力，实现了安全、存储、中间件、研发效能等PaaS组件的替代。　　熟路轻辙，大规模验证的企业级出海支撑　　兵马未动，粮草先行，大多出海业务属于创新型尝试，尤其需要高度稳定的基础设施提供后方支撑。　　伴随京东逐步搭建起稳定、高效的出海新基建，帮助中国品牌和以供应链为基础的技术服务走出去，混合多云操作系统“云舰”积累了深厚的出海服务经验，并多次完成大规模生产验证。　　仅在刚过去的2021年，京东相继在英国、德国、荷兰、中东、澳洲等地开仓运营，其中超过一半为自动化仓，目前全球总计运营80个保税仓及海外仓，其中京东荷兰自动化仓在去年短短四个月时间内完成从筹备到开仓全过程。　　京东的一体化全链路服务，包括已开通的中美、中欧、中英主流线路的空派、铁路、海派和海卡等服务，为企业出海提供专业物流解决方案，先后帮助超过100个中国品牌落地东南亚。　　这些出海成就的背后，借助云舰的混合多云能力，企业的多云管理能力大大提升，在全球使用多云像使用一朵云，业务多云迁移更便捷，多云灾备、跨云多活更简单。与此同时，企业只需关注业务逻辑，不用担心底层技术，使得应用发布更轻松、管理更简单、业务更灵活。　　在畅通国内大循环、促进国内国际双循环，加快培育参与国际合作和竞争新优势的大环境之下，在企业进行国际布局的同时，京东云混合多云操作系统“云舰”将有效帮助企业解决“技术挑战高、运营成本高、合规要求高”的难题，助力企业出得去、站得稳、长得大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博