　　作为饿了么“夏季行动”主打活动之一，“免单1分钟”自6月21日上线以来，正全面激发夏令生活消费，助力商家复苏增长。今日下午饿了么公布数据，“免单1分钟”活动已为95.6万余笔订单免单，相关订单涉及超30万家商家，其中不少商家订单增长强劲、复苏态势显著。　　饿了么今日同时宣布，自7月1日起将开启第二期“免单1分钟”活动，并根据参与第一期活动的消费者的建议对活动玩法做了调整：其中单笔免单金额上限将调整为56元，既寓意“我乐”，也倡导按需下单，减少浪费现象，同时将约定同一用户同一天最多获得一次免单奖励，以此希望更多消费者能获得免单机会。　　商家订单持续增长，生意复苏“不止1分钟”　　“免单1分钟”活动点燃的夏令经济正在持续升温。记者自饿了么获悉，在活动热度驱动下，不少商家生意增长显著，其中以下午茶、夜宵以及盖饭米线的商家尤其具有代表性。　　“由于6月22日的答题免单活动相关品类主要是奶茶和果汁，我们发现多家果汁茶饮品牌商家当天订单环比前一周的增长翻番，最高增长近3倍。”饿了么茶饮品类运营相关负责人沈逸表示，6月22日是周三，过往并非一周内消费高峰，但在“免单1分钟”的专场活动下，不少商家产生了新的日峰值。　　不论是品牌连锁商家，还是中小餐饮商家，不少门店都被这一波热度“圈中”，收获了意外增长。多家商家表示，“免单1分钟”带来的生意增长“不止1分钟”：在消费波峰过后，仍然连续多日保持明显增长。　　“我们一开始也不知道是饿了么在做免单活动，就是发现订单突然进来了很多。”鲜榨果汁品牌“果之满满”品牌经理王云表示，在饿了么的线上订单量较前一周环比增长超过130%，活动次日的周环比增长依然维持在50%以上，新客人数增长尤为明显。　　而据来自湖南长沙的“老长沙米粉店”店主段鹏介绍，夏至过后饿了么上的外卖订单突然增加了不少。“我们店一直以来以堂食为主，没想到饿了么单量猛涨，翻了一倍，整得店里差点忙不过来。”段鹏表示，希望“免单1分钟”的活动能持续做下去，相信活动会为餐饮商家的夏季提振持续带来直接帮助。　　(茶饮商家晒出“免单1分钟”带来门店线上订单火爆)　　新一期活动：更少浪费，更多参与　　据悉，今日下午饿了么同时宣布，自7月1日起将开启第二期“免单1分钟”活动。根据参与首期活动的消费者所反馈的建议，饿了么对第二期活动单笔免单金额上限将调整为56元(寓意“我乐”)，同时，同一用户同一天也将最多获得一次免单奖励。　　“很多用户向我们提出，希望‘免单1分钟’可以继续办下去，同时也建议单笔免单金额可以降低，以减少不必要的点餐带来的浪费。”饿了么“免单1分钟”项目组运营负责人胡耀志表示。由此，饿了么计划7月1日上线第二期活动，并结合用户建议调优了相关活动规则，希望更多消费者可以获得免单，同时也鼓励更多消费者按需下单，减少餐食浪费。　　据统计，饿了么“免单1分钟”专场活动迄今已举行47场，免单订单已达95.6万单。自6月24日中午起，饿了么还新增了“每分钟随机抽取一笔随机订单免单”的活动玩法，在答题免单之外，还有近万名用户在这一周时间里得到了随机订单免单。　　饿了么表示，炎炎夏日，希望通过‘免单1分钟’活动传递更多开心，也期待活动能持续促进餐饮商家在夏季复苏生意，提振消费增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博