　　4月6日，上海话剧艺术中心、上海无境疆界联合灵境文化推出话剧《红楼梦》限量数字藏品纪念票，为剧迷观众提供了一个收藏“红楼人物”的数字通道。本系列数字藏品共有以贾宝玉、林黛玉、薛宝钗、王熙凤、贾母、警幻仙姑为核心人物的6款设计，每款设计限量发行8000份，分时段上线后迅速售罄。从文博、文创到经典文艺IP，传统文化逐渐掀起一股数字藏品热潮，以创新形式走进大众生活。　　据悉，话剧《红楼梦》由上海话剧艺术中心制作出品，在极盛、繁华、富贵、涌动中，带领观众走进极致中式美学。全本演出由上部“风月繁华”和下部“食尽鸟归”组成，跨越四个季节，饱含岁月沧桑。真与假、兴与衰、梦境与现实交织，以独特视角呈现《红楼梦》中经典的人和事，营造出一个诗化且又真实的世界。　　话剧《红楼梦》力求创新呈现，主创非常放松地运用了“间离”概念，叙事空间和时空切换获得了很大的自由，最大程度上扩充了情节容量和情感张力。而数字藏品的推出，使这场创新探索进一步从舞台延展到线上。此次，上海话剧艺术中心、上海无境疆界携手灵境文化，将极具历史价值和文学价值的IP《红楼梦》通过数字藏品的方式进行新的表达，以虚实结合的形式为剧迷观众提供了一个以数字技术收藏“红楼人物”的通道，让更多剧迷、书迷及广大传统文化爱好者能够用新的视角感受传统文化的魅力。　　“话剧《红楼梦》在讲述中打破了原有的线性时空，这次我们也想再次打破现实与虚拟的时空界限，推出话剧《红楼梦》数字藏品纪念票，让大家离开剧院后，也能获得大观园的‘永久居住权’。”据了解，此次《红楼梦》数字藏品不仅极具纪念意义、收藏价值，同时也将为藏家带来上海话剧艺术中心的会员福利。　　近年来，上海话剧艺术中心持续探寻以线上为平台和媒介，开发、实验和尝试新的衍生产品，实现线上与线下的紧密耦合，强势互补。据悉，以话剧《红楼梦》数字藏品纪念票为起点，上海话剧艺术中心将推出系列数字藏品，探索文化作品IP的运营、宣发新形式。　　上海无境疆界是国内领先的区块链数字藏品发行运营及技术服务平台。通过顶级的区块链合作网络，将国家级博物馆藏品、国家级非遗文化、表演艺术、创意美术、工艺品、文创潮玩等各类形式的文化艺术作品进行数字化建模呈现，让文化艺术突破时空的阻隔，为文创产业探索全新的商业化空间。　　作为国内领先的综合型数字IP资产运营公司，灵境文化已搭建了完善的技术开发、IP运营团队，并在艺术家联名合作、IP数字藏品发行方面沉淀了丰富的创新实践。此前，灵境文化已发行《流浪地球》《朝闻道》《我不是药神》《白蛇2：青蛇劫起》《喜羊羊与灰太狼之筐出未来》等多部优质国产原创IP的数字藏品。　　同时，灵境文化积极探索以数字藏品形式弘扬优秀传统文化之路，所发行舞剧《只此青绿》数字藏品纪念票、创新国风晚会《新民乐国风夜》音频数字藏品均获得用户的高度认同，并为传统文化IP的运营和宣发进行了有益的增量探索。　　(以上图片由灵境文化授权于中国网经济使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博