　　近年来多地警方破获的新型毒品案件显示，“上头电子烟”已成为重要的涉毒工具。其便于运输及吸食，借助电子烟的“时尚潮流外衣”，诱惑着年轻人迈出涉毒的第一步。对“上头电子烟”必须严厉打击，绝不可任其逍遥法外，侵害青少年身心健康。　　今年，市场监管总局等4部门联合印发了《清理整治向未成年人销售电子烟严厉打击涉电子烟违法犯罪专项工作方案》，并开展专项工作，清理整治向未成年人销售电子烟的行为，各地纷纷行动。福州警方近日就破获了一起“上头电子烟”特大毒品案，抓获涉案犯罪嫌疑人781人。（据7月6日人民网报道）　　“比普通香烟有劲”“越吸越上头”“感觉像高空飞行”，一些将“上头电子烟”误认为是普通电子烟的年轻人，吸后才发现不对劲。实际上，“上头电子烟”的主要成分合成大麻素，已于去年7月被国家正式列为毒品进行监管打击。今年5月1日起实施的《电子烟管理办法》明确禁止销售除烟草口味外的调味电子烟。吸食电子烟影响身体健康，还有成瘾风险，而青少年尚处于成长时期，对于各种形式新颖的电子烟容易疏于防范、跟风尝试。特别是近年来多地警方破获的新型毒品案件显示，“上头电子烟”已成为重要的涉毒工具。　　近些年来，新型毒品花样百出，早已大大超出了普通人的认知范围。据专业人士介绍，新型毒品合成大麻素，比大麻更容易让人上瘾，产生的依赖性更强。吸食含有合成大麻素的“上头电子烟”后，会出现“上头”症状，轻则头晕呕吐、精神恍惚，重则休克窒息甚至猝死。但“上头电子烟”由于便于运输及吸食，借助电子烟的“时尚潮流外衣”，诱惑着年轻人迈出涉毒的第一步。　　既然“上头电子烟”是毒不是烟，就必须严厉打击，绝不可任其逍遥法外，侵害青少年身心健康。　　首先，盯紧生产制造、销售经营的各个环节，依法查处向未成年人销售电子烟的违法行为。要严厉打击电子烟油中添加合成大麻素等新型毒品的违法犯罪案件，彻查生产源头；全面摸排酒吧、夜店、KTV等年轻人聚集场所销售、吸食“上头电子烟”等涉毒品违法犯罪情况，捣毁制售窝点，依法查处无证经营烟草制品违法行为，让任何可能对社会大众造成危害的毒品都逃不过有关部门的打击。　　其次，强化寄递安全监管，堵住“上头电子烟”的销售通道。对于快递、跑腿等新兴行业，要推动收寄验视、实名收寄等寄递安全制度的贯彻执行，实现查、堵、截、控多种措施共同发力，促进寄递行业健康发展。　　最后，堵住“上头电子烟”的消费漏洞。有关部门要强化反毒宣传，提高全社会对于新型毒品的识毒意识和防毒能力，让“上头电子烟”无处藏身。社会、学校、家长要形成教管合力，向青少年普及相关法律常识、健康常识，引导年轻人不要盲目追逐潮流，树立积极健康的人生观、价值观，远离毒品，对披着电子烟外衣的“上头电子烟”说“不”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博