　　4月28日，国家知识产权局知识产权发展研究中心召开《中国电子商务知识产权发展研究报告(2021)》(以下简称《报告》)发布会。　　《报告》指出，阿里巴巴推出“热土计划”助力地理标志产品销售，通过阿里巴巴知识产权保护平台，“炎陵黄桃”“象山红美人”等地理标志产品可以快速投诉侵权、仿冒产品。在国家知识产权局发布的首批重点联系160件地理标志中，有118件在通过阿里巴巴平台销售到全国各地，2021年1-11月销售超14亿元。　　研究中心主要负责人白剑锋在新闻发布会上指出，越来越多的农产品、地理标志产品通过线上渠道受到消费者的认可和青睐。同时，数字化正不断从餐桌走向土地，为原产地的特色产业发展增添保障。　　阿里巴巴用数字技术打“李鬼”、保“地标”　　谷雨刚过，湖南炎陵10余万亩黄桃花正盛开。炎陵黄桃作为地理标志产品，已成当地特色农业、文旅康养产业发展的一张名片，综合产值26亿元，其中黄桃线上销售比例占总销售的70%。每到采收季节，全县十六七万人口有一半人会围着黄桃产业转。　　由于品质一流，“炎陵黄桃”这些年从“不愁卖”甚至到“不够卖”，平均价格在14-15元一斤，精品果价格直逼20元。但也因因声名在外，一些冒用“炎陵黄桃”商标的行为也屡有发生。　　“冒充的只卖四五块钱一斤。”10年前回到炎陵老家创业的黄桃商家张建良称，低质、低价竞争严重损害了“炎陵黄桃”的口碑，农户收入也因此大幅缩水。　　据炎陵县副县长谭宇介绍，为加强“炎陵黄桃”商标品牌保护力度，株洲市、炎陵县两级市场监管，以及炎陵县电商协会等部门花了很大力气。　　2016年和2020年，“炎陵黄桃”分别被认证为国家地理标志证明商标、国家地理标志农产品。　　谭宇称，阿里巴巴协助炎陵县开通“炎陵黄桃”打假直通车，搭建知识产权维权投诉处理绿色通道，建立了高效快捷处理“炎陵黄桃”商标品牌网上侵权投诉的知产新模式，有效保护了“炎陵黄桃”的知名度和美誉度。　　同时，炎陵县还与阿里合作打造“炎陵黄桃产供销一体化平台”。阿里巴巴数字乡村事业部湖南负责人唐俊韬介绍说：“该平台可以统计全县88个黄桃种植村的产、销情况，通过打通和分析种植户、销售商、销售渠道等产业链各环节数据，提高经济效益。”(图说：炎陵黄桃通过淘宝直播走向全国消费者餐桌)　　“热土计划”帮助欠发达地区农产品实现逆袭　　2020年，90余位阿里设计师发起了名为“寻找远方的美好”(简称“寻美”)公益项目，用业余时间帮助甘肃礼县、陕西宜君等脱贫县进行县域品牌方案设计。　　最近，“寻美”项目组近日收到了新邀请。　　云南澜沧县种出的咖啡口味纯正、品质优良，却由于本土咖啡名气小、地理位置偏僻，出口级咖啡连走出大山都很难。　　针对该情况，阿里巴巴公益派驻云南澜沧的乡村特派员沈少群与当地“咖农”一起尝试用数字化力量改变这个行业。他不但在天猫小二协助下开发了新品，还邀请“寻美”项目组对内外包装均进行优化，让咖啡好喝也好看，同时联合芭芭农场、阿里公益做了一场“科学咖”线上助农活动。(图说：阿里“寻美”项目设计师公益设计的澜沧咖啡新包装)　　活动一上线，这款咖啡卖出超3000单，销售咖啡豆218公斤，直接冲到了天猫咖啡排行榜第二。一个欠发达县的农产品品牌，迅速走红全国。　　《报告》指出，2021年5月，阿里巴巴就从产业、人才、科技3个方面推出助力乡村振兴的“热土计划”，实施“寻找远方的美好”项目，建设县域生态农产品品牌。　　2022年4月28日，商务部、国家知识产权局等多部委指导开展“第四届双品网购节暨非洲好物网购节”，阿里巴巴发起“国家地标产地宝藏”特色会场，徐闻菠萝、歙县贡菊等多款地理标志产品上架，助力地理标志产品提升品牌影响力。　　商务部研究院电子商务研究所副研究员洪勇分析认为，在国内农产品电商销售额逐年攀升的大背景下，如果要进一步助农增收，就要充分发挥数字技术在乡村振兴中的积极作用，让数字化不断从餐桌走向土地。　(图说：阿里在商务部、国家知识产权局等部委指导下开设特色会场)　　电商促进“数实融合”发挥越来越重要的作用　　《报告》指出，电子商务也在不断构建本土品牌培育体系。阿里巴巴等平台企业为原创商家提供专业化的品牌运营与保护服务，国潮、老字号、非遗等多样中国元素在知识产权的加持下有了更新的活力。　　原创设计平台对老字号进行品牌转化，400岁的张小泉通过虚拟代言人“泉叔”吸引年轻消费者；大白兔联名美加净的唇膏在天猫2秒售罄，六神联合RIO上新花露水味的鸡尾酒17秒就被抢光……老字号们以开放姿态拥抱数字经济时代，刷新老国货品牌的刻板印象。　　《报告》显示，阿里巴巴旗下跨境电商平台国际站、速卖通全面加强跨境电商知识产权保护，近三年来，涉及假冒侵权投诉的数量显著下降，同比减少25%。　　阿里巴巴国际商业平台积极保护经营者的知识产权，范围包含权利人的商标、著作、以及各类发明专利等。平台通过对以往案例总结发现，商标侵权案例存在滥用完全相同商标、混淆性相似商标、直接使用假冒商标的情况。　　为了最大程度保护权利人的合法权益，平台经过严格的取证、调查和裁定之后，将对侵权方采取包括删除、屏蔽、断链、下架终止交易和服务等必要措施。　　《报告》认为，电子商务在推动经济逐步复苏、促进实体经济与数字经济融合发展方面正在发挥越来越重要的作用。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博