纽约CNN公司商业-周五，任天堂发行了《动物穿越：新视野》，贝塞斯达发行了《永恒的末日》。这两款游戏都是已有数十年历史的系列游戏中的最新作品，鉴于数百万人因新冠病毒大流行而待在家中，它们的发布时机非常恰当。《动物穿越》是一个以田园诗般的岛屿为背景的慢节奏游戏，在那里你可以建造家具和结识朋友，而《永恒的末日》则是一个恶魔入侵地球的射击游戏。美国有线电视新闻网（CNN商业）有机会尝试两者。“动物穿越”训练用户的耐心，因为游戏中的商店像现实生活中一样在晚上关门，鱼和昆虫有时会抗拒捕捉。它鲜明的性格和平静的度假环境有助于改变风景，但仍有点现实（你必须拿出住房贷款来扩大你的房地产）。随着越来越多的人开始玩游戏，一个在线功能允许您访问朋友的岛屿，使现实生活中的玩家可以相互连接。这可能是人们在保持社交距离时在线联系的一种方式。任天堂相比之下，《永恒的末日》将你直接投入到头骨粉碎、枪林弹雨的动作中，并伴随着令人振奋的配乐，几乎从未停止过。能够在“末日”中取得进展，尤其是在“极端暴力”和“噩梦”模式等难度更高的级别，这确实是对技能的考验。id软件的《末日》（末日）充满了怀旧之情，至今已有26年。但任天堂19岁的《动物穿越》（动物穿越）拥有自己的狂热粉丝，分析人士预测《新视野》（新视野）的销量可能超过《永恒的末日》（永恒的厄运）私人金融服务公司韦德布什的分析师迈克尔·帕希特（迈克尔·帕赫特）表示，他预计《动物穿越：新视野》（动物穿越：新视野）的终身销量可能会达到1000万部，而《永恒的末日》（永恒的厄运）可能会落后于600万部。Pachter公司表示：“我认为，鉴于如此多的人发现自己被困在就地避难的规定之下，消费者会对一些新的玩法心存感激，所以是的，我认为呆在家里会对销售产生积极影响。”。身份证件软件《末日》于1993年首次作为个人电脑免费下载的文件问世时，震撼了电子游戏行业。未来的版本以零售形式销售。《末日》普及了第一人称射击游戏，这是一种现在由《使命召唤》游戏和《Apex》传奇》主导的类型3.月20日pic.twitter.com/3yQWjw5tSK上只有两种游戏玩家-詹姆斯·兰迪诺（@JamesLandino）2020年1.月29日视频游戏音乐作曲家詹姆斯·兰蒂诺告诉美国有线电视新闻网（CNN商业）他的推文是为了娱乐。“有各种各样的玩家，”他说。他说，就个人而言，他在玩《动物穿越》，而不是《永恒的末日》，因为他不喜欢射击或恐怖。“我从小就在玩‘末日’，我对‘永恒的末日’很兴奋，”在阿拉斯加医疗行业工作的22岁的秋·沃尔特斯告诉CNN公司商业频道。“它有着令人敬畏的力量幻想，让它变得如此有趣。”沃尔特斯表示，她会考虑出演《动物穿越》，但会先购买《末日》，因为“我一直在期待它。”美国有线电视新闻网商业频道尝试了《动物穿越：新视野》。任天堂任天堂产品营销高级总监比尔·特里宁（比尔·特里宁）表示：“我相信你已经在网上看到了这两款游戏的粉丝们的评论——这两款系列的粉丝都有一种共同的兴奋感。”。零售商也受到了持续的大流行的影响。游戏驿站通知客户，他们可以在3.月19日提前一天领取《永恒的末日》，“作为对我们的客户和同事的安全预防措施”。游戏驿站表示，将于3.月20日举办《动物穿越》，“以进一步帮助隔离人群”亚马逊在向美国有线电视新闻网（CNN商业）发表的一份声明中表示，它暂时优先考虑“进入我们履行中心的家庭必需品、医疗用品和其他高需求产品”，以便订购动物穿越或末日的客户可能会延迟交货。亚马逊表示：“随着新冠肺炎疫情的蔓延，我们最近看到网上购物人数增加，这对我们为客户提供服务的方式产生了影响。”。“我们非常抱歉，这可能会给我们的客户带来不便。”
亚马逊表示：“随着新冠肺炎疫情的蔓延，我们最近看到网上购物人数增加，这对我们为客户提供服务的方式产生了影响。”。“我们非常抱歉，这可能会给我们的客户带来不便。”动物商业经济与贸易公司公司活动和管理公司结构和所有权特许经营生命形式任天堂有限公司商业和工业部门计算机科学与信息技术消费电子产品消费品电子游戏设备电子学软件和应用程序技术电子游戏疾病和障碍流行病和暴发健康与医疗传染病公共卫生