　　近期，美的、格力、奥克斯、海尔等多个品牌家电宣布提高终端销售价格。机构表示，面对原材料价格上涨、海运价格上调等成本端压力以及消费动力不足的情况，家电出海和高端化成竞争新趋势。　　龙头提价　　记者从美的郑州经销商处了解到，3月16日起开始上调各品类价格，家用空调上调幅度为8%，冰箱为5%，洗衣机为5%以上，小家电为20%。　　广西晟世欣兴格力贸易公司的涨价函显示，由于原材料价格持续上涨，各项经营成本增加，公司决定自4月1日起对家用空调产品价格进行调整，广西全区的挂机价格上涨100元-300元/套不等，柜机价格上涨100元-500元/套不等。　　同样宣布4月涨价的还有奥克斯空调。根据宁波奥克斯家电销售有限公司的涨价函，因大宗原材料价格持续走高，公司决定自4月1日起对空调产品价格上涨3%-5%不等。　　奥维云网数据显示，今年以来，线下大家电均价普遍上涨。截至3月27日，空调均价同比增加388元达4025元/台，冰箱均价同比增加810元达5981元/台，洗衣机均价同比增加415元达3961元/台。　　家电终端价格的上涨抑制了消费端需求。据奥维云网数据统计，截至3月27日，今年空调、冰箱、洗衣机的线下销售量分别同比下降20.99%、24.49%、25.59%；线下销售额分别同比下降12.98%、13.2%、16.93%。　　原材料价格上涨　　从多家品牌的涨价函中不难发现，此轮家电价格上涨的主因为原材料价格上涨。　　家电生产的主要大宗原材料为钢、铜、铝和塑料，空调、冰箱、洗衣机大宗原材料占生产成本的比重在50%-60%。具体来说，空调成本受钢、铜价格影响较大，冰箱和洗衣机受钢、塑料价格影响较大。　　上海有色网数据显示，截至3月29日，铜价2022年以来涨幅达6%，铝价2022年以来涨幅达14%，不锈钢期货价格2022年以来涨幅达18%。　　国金证券家电首席分析师谢丽媛表示，家电企业原材料储备周期通常在1-2季度之间，本轮原材料价格同比增速高峰在去年2-3季度之间，传导至报表端预计在去年四季度至今年一季度，去年四季度至今年一季度或是家电企业本轮最为艰难的时候，预计今年二季度有望好转。　　奥维云网研究部总经理赵梅梅表示，原材料价格自疫情暴发以来就一路上升，海运成本也一直居高不下。企业迫于成本压力调整价格向终端转嫁成本在家电行业已不是新鲜尝试，由龙头企业带动的结构性价格调整将更有利于向终端传导。　　高端化成趋势　　目前，传统家电渗透率在我国已经接近饱和。“推高卖精”的精细化模式取代“薄利多销”价格战模式，成为家电行业竞争的趋势。　　GFK数据显示，2021年游戏电视的平均销售额同比增长57%，70吋及以上的电视同比增长49%，智能冰箱同比增长33%，智能洗衣机同比增长71%，而2021年全品类大家电市场平均销售额增长率仅为11%。高端化产品成为拉动市场增长的重要驱动因素。　　海信国际营销公司副总裁刘斌表示，2022年，在高端产品布局方面，海信高端画质旗舰产品ULED电视将实现高端销售额同比增长40%以上，海信激光电视海外销量冲击翻番增长。公司将在美国、日本建立全新的家电研发中心，继续加大投入和建设，实现产销研紧密协同，同时将在全球布局近百家高端品牌旗舰店。　　海外出口也成为家电品牌新的增长点。　　2011年起，海尔先后收购了AUQA、Fisher＆Paykel、GEA、Candy四大品牌，打造了全球化的网络布局。2011年至2020年，海外收入年复合增长率达33%，目前已占总营收的半壁江山。东北证券预计，公司2025年在日本、澳洲、北美、西欧的冰箱、洗衣机、大厨电总销售额较2021年涨幅分别可达到6.1%、19.3%、31.4%、14.9%。　　根据国家统计局和海关总署数据，2021年家用电器累计出口额同比增长14.1%，同期国内家用电器和音像器材类零售额累计同比增长10%，出口增速高于国内零售额增速。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博