　　小玲(化名)今年23岁，是一名年轻宝妈，没有工作。前几天，她被人突然拉入一个兼职群，原本以为简单操作一下，就能赚点零花钱，可没想到，仅仅一天，她的17万元积蓄，就被人给骗走了。小玲悔恨万分，这笔钱，可是他们小两口攒了多年，准备用来装修房子的。　　小玲告诉记者，5月2号晚上，有人突然加她QQ，说有快递联系不上她，让她同意一下。小玲同意后就被拉入一个兼职群，刚开始，派单员只是让他们关注一些微信公众号，就能领到报酬，虽然不多，但一次也有一二十元。后来，派单员又让他们下载一款名叫希望的AAP，说后续的任务都在这个APP内完成。　　接着，派单员告诉小玲他们，有一种任务可以赚得更多，但需要垫付资金。由于刚开始需要垫付的金额较小，抱着试一试的心态，小玲投入了几笔。　　后来垫付金额增长到三百和五百，小玲投入后也拿到了相应的回报。眼看小玲已经放松警惕，派单员将她和另外三名网友拉入了单独的聊天群，在群里，派单员开始鼓动大家垫付更多的资金，连续完成几单，就可以赚更多的钱。　　等小玲开始大额投入后，派单员却表示，由于小玲操作错误，任务没有成功，需要投入五万元，才能完成任务，一起提现。小玲心有疑虑，觉得自己可能被套路，当时的她也想过报警，但聊天群其他几位网友，不断发来投入五万元后提现成功的截图，小玲又开始犹豫了。　　可是等小玲找老公拿钱，继续投入八万元后，派单员又表示，小玲的信誉值还差两分，一分五万块钱，需要再交十万才能提现。这下小玲才彻底明白，她是中了对方的圈套，掉进了无底洞，于是她赶紧向警方报了案。可是此时，小玲已经累计被骗17万元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博