　　●背景　　随着科技水平不断进步，大数据逐渐被人们所熟知和引用。大数据给人们日常生活带来诸多便利，不过也存在平台经营者通过数据收集和算法分析对用户的消费习惯、兴趣爱好、使用频率、依赖度等信息进行画像，并据此对购买同一产品的不同用户提供不合理的差异定价的行为。其一般表现为通过数据分析，对使用频率更高、依赖度更强的用户制定更高的价格，因而被称为大数据“杀熟”。而差异化定价的现象，严重侵犯了消费者的公平交易权。　　●建议　　监管机构应对大数据“杀熟”等不正当行为加大监管力度，加强在互联网平台经济监管领域的执法能力，充分运用新技术及时抓取和识别大数据“杀熟”行为；建立统一的监管平台，可以要求互联网平台经营者公开定价政策，定期披露大数据“杀熟”行为；从国家和地方层面自上而下地完善防止大数据“杀熟”的技术性标准立法，为执法提供可适用的依据。　　此外，还应顺应这一趋势，以外部监管促进内部合规，通过行业组织的集合发力，逐步形成更为完善有效的行业合规制度和体系，以进一步提高行业规范水平、保护消费者的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博