　　每年的3月21日是“世界睡眠日”，该活动由国际精神卫生和神经科学基金会于2001年主办，旨在引起人们对睡眠重要性和睡眠质量的关注。近日，2022年世界睡眠日中国主题“良好睡眠，健康同行”正式发布。　　资料显示，2021年超过3亿中国人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38.2%。而据中国睡眠研究会等机构日前发布的《2022中国国民健康睡眠白皮书》(以下简称《白皮书》)显示，80%的人有晚睡的习惯，16%的人几乎每天都熬夜，有28%的人睡到次日9-12点。在调查中，受访者提及最多的三个词是睡眠质量、睡眠问题、睡眠健康，近四分之三的受访者表示曾有睡眠困扰，入睡困难成头号问题。　　聚焦大众睡眠难题，世界睡眠日到来之际，京东健康上线关爱日睡眠会场，推出三甲名医在线问诊、睡眠好物2件8折等活动，无论是偶尔失眠还是常年受到睡眠问题折磨，在这里，都可以寻求到针对性的解决方案。　　睡眠问题多种多样，更需要“对症下药”。《白皮书》显示，在备受睡眠困扰的人中，有33.1%的为入睡难，25.8%的为易醒，23.5%的为失眠，21.8%的为打鼾，20,5%的为多梦。关爱日期间，京东健康邀请了多位三甲医院医生开展在线问诊，为用户答疑解惑、科普健康知识、分析睡眠问题症结并带来建议。此外，用户还可通过失眠自测获取自己的测评报告，作为判断分析睡眠问题的辅助参考。　　在关爱日睡眠会场，京东健康联合国内外众多优质品牌，全面满足消费者差异化、个性化的睡眠改善需求。针对经常失眠人群，会场准备了如汤臣倍健褪黑素片、寿仙谷破壁灵芝孢子粉等营养滋补产品，并专门上线了“京东家医Apple Watch定制睡眠改善服务”，在30天内为用户提供包含医疗诊治、膳食指导、营养补充、助眠运动、习惯养成、环境建议在内的7X24小时在线服务；而面对偶尔失眠人群，京东健康从安神益气、改善睡眠环境等方面切入，帮助用户对抗焦虑抑郁情绪；此外，京东健康也通过调理养生产品、助眠器械、以及京东家医30天睡眠改善服务等，帮助用户解决易醒多梦等睡眠问题。　　关爱日期间，“药急送”也将为用户提供各种有助睡眠的商品和组合套装，并带来爆款限时9.9抢等活动，快至30分钟送达。用户点进京东APP首页的“附近”频道，点击“药急送”，便可选择附近门店下单。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博