　　人工智能模型正用来预测人工智能研究的未来。据英国《新科学家》杂志网站17日报道，德国科学家利用人工智能模型，根据历史数据预测人工智能研究在五年内将如何发展，其预测结果准确率超过99%。　　马克斯·普朗克光科学研究所的马里奥·克莱恩及其同事们训练了一个人工智能模型，以对1994年至2021年期间在arXiv预印本服务器上发表的143000篇论文开展分析。所有论文都涵盖了与人工智能有关的领域。随后，研究人员使用一个自然语言处理工具，通过从论文标题和摘要中剥离关键词和短语，生成了一个包含近65000个关键概念的列表。　　这些概念成为一个语义网络的节点，使该人工智能模型能够发现想法和论文之间的联系。这些数据告诉人工智能模型，人工智能研究领域是如何随着时间推移而变化的，学者们是如何建立联系并探索感兴趣的新领域的。随后其他十种人工智能机器学习方法使用该语义网络，试图找出五年内哪些概念没有被学习。　　通过对历史数据进行测试，人工智能能够预测哪些未经研究的概念会在五年内出现在至少三篇论文中，准确率超过99.5%。研究人员建议，该方法可用于预测未来热门话题或帮助开发具有人类理解力的人工智能。　　英国伦敦经济学院的加布里埃尔·佩雷拉说：“我认为这篇论文在很大程度上反映了目前计算机科学和人工智能领域的思维方式。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博