　　2022年两会进行中，“社会治理”再次登榜两会热词前十，热度位列第四。党的十八届三中全会提出“推进国家治理体系和治理能力现代化”，党的十九届四中全会也提出“加快推进市域社会治理现代化”的行动目标。而市域治理是国家治理在市域范围的具体实施，在应用版图上包含而又高于市域社会治理，在地域空间上既包含全市范围的协调联动也包含基层治理的“最后一公里”。　　走出一条创新治理的新路径，提升城市治理的数字化、精细化等水平，更是成为两会代表们热议的话题。围绕推进国家治理体系和治理能力现代化、用科技“让城市更聪明一些、更智慧一些”的议题，全国人大代表、江苏省南通市政府党组成员、市委组织部常务副部长凌屹在全国两会期间提出了建议。　　凌屹建议，可以以南通案例为研究样本，通过体制机制重塑、治理体系创新、治理方式变革等方式，打造国家、省域、市域、县域、镇域等全域治理现代化指挥体系，实现国家治理体系和治理能力现代化，积极探索构建市域治理新模式。据了解，作为全国首批市域社会治理现代化试点城市，南通携手京东科技通过政府主导、政企合作的发展模式，激活数据潜能、创新科技赋能，构建了全国首个市域治理现代化指挥中心。　　多管齐下加速现代化城市治理 城市变得“耳聪目明”　　推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。市域治理现代化建设离不开一流的研究智力支撑。伴随人工智能、物联网、大数据、云计算为代表的数字科技加速迭代，如何借数智技术优化城市管理？我国部分城市已经在积极倡导和实践之下找到了答案。　　作为首批市域治理现代化城市，东临黄海、南靠长江，阳春三月的南通市春意渐浓，在全国两会期间向外界展现了城市治理的蝶变和数智化治理新路径下日新月异的发展。　　“南通建设市域治理现代化指挥中心，既是南通的主动探索，也是中央和省委的命题作文。可以说是水到渠成、应运而生。”凌屹表示，南通作为全国首家开展市域治理现代化的城市，按照“五位一体”系统谋划，“全覆盖、综合性、实时化、能预警、可追溯”五大原则，打造了集“数据共享、智能搜索、统一监管、监测预警、分析研判、联动指挥、行政问效”七大功能为一体的指挥平台。同时，南通还构建了“五库合一”政务数据共享交换平台和省内首家“政务+公安”大数据双网双中心，推动政务、受理、前端感知、互联网等四类数据全量归集和共享共用。　　 “南通以‘要做就做最好’的目标追求和‘开局就是决战，起步就是冲刺’的奋斗姿态，持续推动南通市市域治理现代化走在全国前列。”凌屹坦言。借助京东智能城市操作系统，南通市着力打造了集防污、防捕、防疫、防走私等八防为一体的综合应用平台——长江生态眼创新应用平台，重点围绕崇川区沿江岸线22平方公里生态景观带建设，汇聚农水、生态、气象、长航公安等十余部门的专题数据，通过信息化、智能化手段，多措并举扎实开展长江岸线清理整治，先后拆迁“散乱污”企业203家，腾退岸线5.5公里，新增造林6平方公里。从曾经的 “滨江不见江”，到现在的 “城市会客厅”，南通长江沿岸的蝶变也成为了江苏打造沿江特色示范段的缩影。　　入选中国改革年度案例 “智慧南通”勇立潮头　　作为全国首家开展市域治理现代化的城市，南通市目前已建成1个市级、10个县级、96个镇级指挥中心，构建纵向指挥到底、横向协调联动的立体化、全覆盖市域治理现代化指挥体。　　成果的取得离不开京东智能城市操作系统的技术力支持。由京东云技术支持的智能城市操作系统是京东服务政府推进智能城市建设的数字基石和技术底座。在智能城市操作系统助力下，南通市市域治理现代化指挥中心高效整合了12345、数字城管、网格化服务管理的职责，并与南通大数据管理局实现一体运行。目前，指挥中心已汇聚66个部门的数据，打破数据孤岛，成功构建统一监管服务体系，让“一个中心管全域、一个号码管受理、一个APP管服务、一个网格管治理、一个平台管监管”成为现实。　　此外，通过建设市域治理指挥中心实体机构，智能城市操作系统能够创造分析研判辅助决策、监测预警防范风险、联动指挥行政问效、基层治理共建共享四大价值。　　南通市崇川区在完成区域指挥中心实体建设的基础上，打造集“搜索、分析、预警、问效”为一体的指挥中心平台，建立了市、县(市)区、镇街道三级联动的指挥调度体系，实现政府决策科学化、市域治理精准化、公共服务高效化。依托区域指挥中心平台。崇川区楼宇经济创新应用平台建设了楼宇信息数据资源库、楼宇管理服务平台和九大预警模型，并借助GIS(地理信息系统)应用及网格化管理手段，动态直观地展示楼宇经济运行质态，为区领导提供决策辅助。　　南通的市域治理体系和治理能力的现代化水平，成为政府决策科学化、市域治理精准化、公共服务高效化的全国“样板”，多次得到中央媒体参观报道，不但入围2021世界智慧城市大会(中国区)治理大奖、荣获2021年度中国信息化数字政务创新奖，还从1500多个案例中脱颖而出，成为江苏省唯一获评“中国改革2021年度案例”的市级案例。　　凌屹代表介绍，站在数字时代的巨大风口，依托京东智能城市操作系统打牢数字政府基石，南通市将围绕“善政、兴业、惠民”，紧跟国家战略，实现一网统管、一网通办、城市权益积分、乡村振兴等多个场景的覆盖。　　数字经济发展离不开数字政府的强有力支撑，作为行业内唯一拥有供应链能力的技术服务企业，京东科技将基于在南通市新型智慧城市样板的探索与实践，借助京东的数智化社会供应链，将数字政府与各行各业深度融合，进一步夯实城市的数字底座，协助政府提升城市治理的数字化水平。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博