　　文丨庆秋　　近一个月来，随着诸多利好政策落地，地产行业对银行体系的风险传递逐步可控，银行板块估值正在迎来一波持续修复。　　Choice数据显示，在上市银行中，城市商业银行的涨幅最大。其中，宁波银行作为上市城商行中的“优等生”，2022年11月1日至12月21日的股价区间涨幅达36.78%，表现突出。　　高速前进中的宁波银行，未来能否做好业绩与合规的平衡？　　靠什么领跑城商行　　1997年，17家城市合作社共同组建成为宁波商业银行，为宁波银行的前身。　　成立之初，宁波银行就背上了沉重的历史包袱，资不抵债，亏损达到16亿元，不良贷款率超过40%。宁波银行每年都要拿出3-4亿元的利润去核销不良，花了5年时间才算卸下了历史包袱。　　2004年，原银监会发布《城市商业银行监管与发展纲要》，掀起了城商行变革的浪潮。宁波银行迎潮而上，2006年5月以增资扩股的方式引进来了战略投资者华侨银行，华侨银行入手2.5亿股，持有宁波银行12.2%股份，为登陆资本市场作好了铺垫。　　2007年7月19日，宁波银行在深交所挂牌上市，成功为国内首批上市的城商行之一。　　营收从2017年的253.1亿元增加至2021年的527.7亿元；净利润也从2017年的93.34亿元攀升至2021年的195.46亿元，净利率维持在38.44%的高位；市值更是突破2000亿元。　　在银行专项指标上，宁波银行也表现不俗。　　截至2022年9月30日，客户存款本金1.252万亿元，同比增长18.93%；客户贷款及垫款本金1.023万亿元，同比增长14.89%。　　宁波银行上市后，先后在上海、深圳、苏州、温州、无锡、北京等地开设分行。2009年，原银监会发文明确表示，城商行在所在省内设立分支机构不再受数量指标控制。该政策在2011年两会后有所收紧，但彼时宁波银行已经完成了珠三角和环渤海重点城市的布局。到2013年，宁波银行初步形成长三角为主体，珠三角和环渤海湾为两翼的发展格局。　　截至2021年末，宁波银行拥有16家分行和463家营业网点，其中包括上海分行、深圳分行、北京分行以及江苏的南京分行、苏州分行、无锡分行等6家省外分行。　　近日，宁波银行表示，贷款到期日在2022年12月31日前，确因疫情影响、预计不能按时归还本金或利息、延期时未逾期并符合延期条件的普惠小微客户，给予无还本续贷、贷款延期等政策。　　零售公司共服务客户37万户，较上年末新增1.2万户；授信客户12万户，贷款余额1392亿元，占公司贷款的比例为29.92%，较2015年的8.6%提升了21.32个百分点，同比增速达28%。　　其中，普惠型小微企业客户数8.27万户，较上年末增长18%；普惠型小微企业贷款余额1222亿元，较上年末增长35%；新发放普惠型小微企业贷款平均利率6.17%，同比下降40个基点。　　宁波银行在2021年报中表示，公司在有效防范风险的前提下，通过充分运用免息贷款、支小再贷款等低成本资金，适度实施优惠、让利活动等，降低实体经济融资成本。　　截至2021年底，宁波银行的贷款和垫款总额达8627.09亿元，较上年末增长25.45%。其中，企业贷款总额4644.62亿元，较上年末增长25.57%。此外，为降低企业融资成本，宁波银行的票据贴现余额较上年底增加了15.9%，为651.19亿元，占贷款和垫款总额的7.55%。　　除小微企业外，宁波银行对面向个人的信贷业务也在不断强化。　　易观高级分析师苏筱芮表示，消费金融牌照具有全国展业资质，能够为区域性银行尤其是头部区域性银行的规模扩张发挥重要作用。换言之，在银行异地展业受限的情况下，消费金融业务成为了宁波银行触达全国市场的重要手段。　　财报显示，个人消费贷款占据了个人贷款业务的重要份额。2021年底，宁波银行的个人消费贷款为2198.47亿元，较上年底同比增加23.25%，占个人贷款总额的66%。　　据银保监会网站11月18日披露，宁波银行杭州分行因为变相为房企增加融资存在多项违法违规行为，包括房地产开发贷款管理严重不审慎、项目贷款发放管理严重不审慎、挪用贷款资金购房等，被处以罚款人民币300万元，相关个人罚款共计20万元。　　不容忽视的是，这11张罚单中涉及到房贷违规的处罚达760万元，占总比48.87%。　　数据显示，2019-2021年，宁波银行的个人住房贷款从28亿元增长至373亿元，净增长率高达惊人的1237%，相比之下“宇宙行”工商银行的同期增长率也仅为23%。　　银保监会上海监管局还曾披露过在沪城商行的投诉情况，宁波银行上海分行位列第一名，2021年投诉量达91件，占在沪城商行投诉总量的四分之一。这也从一个侧面反映出，宁波银行在高速发展中收获着出色业绩的同时，其跨区经营治理水平正在面临着严峻的挑战。　　而从目前财报数据来看，宁波银行的业绩也并非十全十美。　　作为国内目前业绩和基本面趋势最好的银行之一，宁波银行能否守住标杆银行的本色和价值，管理水平将成为重要的衡量指标。　　值得关注的是，2022年1月7日，宁波银行的“十年老行长”罗孟波辞去行长职务。消息公布后的第一个交易日，宁波银行开盘即大跌，最大跌幅达到3.94%。而在2021年1月23日，任职六年的副行长马宇晖也宣布辞职。　　一年之内，行长与副行长相继离开，如此高级别的人事变动，势必会对宁波银行产生影响。在新的管理层带领下，宁波银行会焕发出怎样的新面貌呢？　　期待宁波银行2022年全年财报给出的答案。BT财经，国际视野，独立观点新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation