　　5月23日，华硕举办“登峰造绝”2022新品发布会，公布了全新华硕好屏3.0战略，同时发布面向不同用户群体，不同场景应用的轻薄笔记本新品，包括超轻旗舰本华硕灵耀X Pro、触控双屏轻薄本华硕灵耀X 双屏Pro 2022、超轻商务旗舰轻薄本灵耀X 13、全能轻薄本无畏Pro系列，以及针对年轻人的a豆系列。　　继2021年提出“华硕好屏”概念后，华硕正式升级至好屏3.0战略。此次发布的新品全系OLED屏，120Hz超高屏幕刷新率，0.2ms响应速度、100%DCI-P3广色域、550以上尼特亮度、1000000：1超高对比度等标准，内置的华硕OLED Care防烧屏技术，支持四种色域模式切换。此外，支持全亮度DC调光和硬件级防蓝光技术，做到“不仅好看，且更加耐看。”　　超轻薄性能旗舰：华硕灵耀X系列　　作为华硕灵耀X系列旗舰，此次发布的华硕灵耀X Pro也是灵耀全系最强性能轻薄本：英特尔12代酷睿i9-12900H处理器和RTX 3060独立显卡，采用ROG旗舰游戏本冰刃系列独有的AAS Ultra风洞散热技术，大幅度提升散热效率，且机身薄至16.9mm。　　华硕灵耀X Pro搭载16英寸4K OLED触控屏， 分辨率达3840 X 2400、16：10黄金比例、100%DCI-P3广色域、1000000：1对比度，支持HDR True Black 500和杜比视界，并经过出厂校色，通过潘通色彩认证以及TÜV莱茵硬件级低蓝光认证。同时附赠的华硕精细触控笔支持4096级压感，并针对庞大的Adobe软件产品设计师、创作者搭载了华硕创意旋钮。　　另一款则是主副屏设计的华硕灵耀X 双屏Pro 2022触控创作本，主屏为14.5英寸2.8K 120Hz触控OLED屏，拥有100% DCI-P3影院级广色域、出厂精准校色、色域切换和潘通色彩认证，以及高达550尼特的峰值亮度。　　C面副屏(ScreenPad Plus)则采用12.7英寸 2.8K 120Hz触控屏，结合100% DCI-P3广色域，亮度可达500尼特。得益于93%的屏占比和副屏12°抬升的设计，灵耀X 双屏Pro 2022主副屏视觉一体化，犹如“瀑布屏”一般贯穿B、C面，提高沉浸感，实现无缝跨屏操作。　　在AAS Ultra风洞设计及冰锋Plus散热技术的加持下，1.69Kg重和17.9mm薄的华硕灵耀X双屏 Pro 2022配置了英特尔12代酷睿i9-12900H+RTX 3050Ti的硬件组合，以及最高32GB内存和1TB PCIe4.0大存储空间。兼顾便携时尚与超强性能的平衡，满足内容创作者、设计工程师等多领域人群的需求。　　华硕灵耀X 13则是一款超轻商务旗舰轻薄本新品，全金属材质打造，机身薄至14.9mm，轻约1kg，19小时续航，适配各类移动办公场景。配备13.3英寸2.8K 16:10 OLED HDR屏幕，屏幕峰值亮度高达600尼特，屏幕更明亮，画面细节表现丰富。　　内置新一代AMD锐龙7 6800U处理器，全新Zen3+架构打造，8核心16线程，6nm制程工艺，多任务运算、3D渲染、休闲娱乐性能提升的同时，保持能耗比优势。处理器内置AMD Radeon 680M核显，可应对各类复杂内容创作。　　轻薄全能 华硕无畏Pro系列　　面向创作者的华硕无畏Pro15全能轻薄本拥有多个配置版本，可应对办公、设计、娱乐等多场景体验。　　其中华硕无畏Pro15酷睿版采用2.8K 120Hz OLED屏幕，并通过潘通色彩认证。12代酷睿i7-12700H处理器，14核心20线程，搭配RTX 3060光追显卡。　　华硕无畏Pro15锐龙版同样采用2.8K 120Hz OLED屏，支持四种色域切换。全能轻薄的机身配置着新一代AMD 锐龙6000系处理器+NVIDIA GeForce RTX 3050显卡，16GB LPDDR5内存，512GB PCIe 4.0 SSD。　　时尚个性 华硕a豆新品系列　　针对年轻用户人群，华硕推出了集个性定制、跨界时尚于一身的a豆14 Pro新品，并配置英特尔12代酷睿H45标压处理器，实现45W性能释放。支持三档性能调节，满足日常办公、休闲娱乐等多场景体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博