　　2022年以来，“元宇宙”概念持续火爆。处置非法集资部际联席会议办公室(以下简称处非办)2月18日发布风险提示称，近期一些不法分子蹭热点，以“元宇宙投资项目”“元宇宙链游”等名目吸收资金，涉嫌非法集资、诈骗等违法犯罪活动。　　处非办的通报显示，目前打着“元宇宙”幌子圈钱的主要有四种形式。　　一是编造虚假元宇宙投资项目。不法分子翻炒与元宇宙相关的游戏制作、人工智能、虚拟现实等概念，编造包装名目众多的高科技投资项目，公开虚假宣传高额收益，借机吸收公众资金，具有非法集资、诈骗等违法行为特征。　　二是打着元宇宙区块链游戏旗号诈骗。不法分子捆绑“元宇宙”概念，宣称“边玩游戏边赚钱”“投资周期短、收益高”，诱骗参与者通过兑换虚拟币、购买游戏装备等方式投资。处非办相关负责人称，此类游戏具有较强迷惑性，存在卷款跑路等风险。　　三是恶意炒作元宇宙房地产圈钱。不法分子利用元宇宙热点概念渲染虚拟房地产价格上涨预期，人为营造抢购假象，引诱投资人进场囤积买卖，须警惕此类投机炒作风险。　　四是变相从事元宇宙虚拟币非法谋利。不法分子号称所发虚拟币为未来“元宇宙通行货币”，诱导公众购买投资。处非办相关负责人指出，此类“虚拟货币”往往是不法分子自发的空气币，主要通过操纵价格、设置提现门槛等幕后手段非法获利。　　“上述活动打着‘元宇宙’旗号，具有较大的诱惑力和较强的欺骗性，参与者易遭受财产损失。请公众增强风险防范意识和识别能力，谨防上当受骗。”处非办相关负责人表示，消费者如发现涉嫌违法犯罪线索，请积极向当地有关部门举报。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博