　　日前，以色列生物技术公司Salignostics宣布，该公司研制的全球首个唾液孕检试剂盒将在数月之内，在以色列、南非、欧盟、阿联酋等地的药店和其他零售机构上市。　　Salignostics由以色列希伯来大学的研究团队于2016年创立，该团队专注于基于唾液的体外诊断技术研究，成功研制出唾液新冠抗原检测试剂盒，并在该成果的基础上开发出唾液孕检技术。2021年，该公司在以色列完成了对300名孕妇和非孕妇的临床试验，其唾液孕检试剂盒已获欧盟和以色列相关机构批准上市，并正在申请美国食品和药品管理局批准以进入美国市场。　　Salignostics的唾液孕检试剂盒主要包括两个装置，一是唾液收集管，检测前需将其放入口中1分钟，并转动几次以吸收唾液；二是唾液检测管，操作时需将唾液收集管插入检测管中，并顺时针转动连接，之后将其置于水平桌面等待检测试剂与唾液的反应，最快4分钟即可得到结果，检测管末端窗口显示“两道杠”则为阳性，表示怀孕。　　与传统的尿检或血检方式相同，唾液孕检试剂盒的检测目标也是人绒毛膜促性腺激素，Salignostics公司称其唾液检测技术具有较高的准确性，可在错过月经的第一天判断是否怀孕。但不同的是，血检往往需在医疗机构进行，而尿检则面临卫生和隐私问题，唾液检测在便利性等“用户体验”上有一定的优势。　　据统计，全球每年约售出8.4亿份“验孕棒”，年市场规模达到20亿美元。Salignostics公司称其市场调查显示，68%的女性会在唾液和尿液检测中选择唾液做为孕检手段，该公司在以色列的制造工厂每月可生产100万个唾液孕检试剂盒。　　Salignostics公司认为，唾液中有超过5000种已知蛋白质，是医学诊断中仅次于血液的“第二重要体液”。目前，该公司还在研究用于检测心脏病风险、幽门螺旋杆菌和疟疾的唾液检测试剂盒。公司联合创始人阿龙·帕尔蒙教授称，唾液是快速诊断的关键，是检测激素、病毒甚至疾病的重要非侵入性、简单又卫生的方法。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博