　　中国网财经11月7日讯(记者 王嘉浩)近年来，随着数字经济“大踏步”发展，数据作为新的关键生产要素，已成为国家基础性战略资源。我们正在进入一个“数据不是一切，但一切都将变成数据”的时代。据IDC预测，全球每年产生的数据将从2018年的33ZB增长到2025年的175ZB，其中，我国产生的数据总量将达48.6ZB，占全球27.8%。　　而作为未来数据体系中的关键组件，区块链链上数据的重要性也日益凸显，不仅影响着企业的决策性动作，也对金融机构、政府的感知、防范、监管起到协助作用。此外这一数据新基建的根本元素，在Web3和元宇宙的发展过程中同样关键，贯穿着元宇宙各类创新场景应用，也是连接元宇宙软硬件设施的关键要素。　　日前，欧科云链(01499.HK)与上海数据交易所正式达成合作，这一“双向奔赴”将共同推进区块链链上数据的创新应用与合规发展。　　2020年4月，《中共中央、国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》正式公布，数据正式被纳入生产要素范围。数据生产要素不仅关系着经济增长长期动力，更关乎国家安全与未来发展。如何用好这一要素，将成为新时代经济社会发展的新命题。　　基于此，构建以数据为关键要素的数字经济至关重要。可就目前而言，数据要素发挥的价值远远没有达到预期，数据确权、隐私安全和数据流通可靠性等问题仍需解决，而具备“去中心化、不可篡改、可追溯”等特点的区块链，以及大量承载和存储的“链上数据”，或许是理想型的工具。　　从全球看，世界各国都在把推进经济数字化作为实现创新发展的重要动能，在前沿技术研发、数据开放共享、隐私安全保护、人才培养等方面做出了前瞻性布局。而链上数据的赛道也早已热闹非凡，涌现出诸如Chainalysis、Glassnode、Nansen等科技创新企业，为其政府提供链上数据分析与数字资产决策服务。　　但在国内，这一赛道却略显冷清，只有极少数科技企业在关注和深耕链上数据。究其原因，一方面是因为国内区块链技术公司更加注重技术研发与应用探索，而链上数据多被视为区块链行业的配套服务，因此缺乏重视；另一方面则是因为该赛道“高投入、慢产出”的特性，仅存储和处理庞大的数据就要耗费大量的研发投入；同时，赛道对人才的要求相对更高，不仅要懂区块链，还要懂数据分析、人工智能等技术。综上，大多数企业无力、也无法布局这一赛道。　　欧科云链是国内少有的深耕链上数据赛道的区块链科技企业。截至目前，欧科云链收录的链上数据量就已超过250TB，链上交易数据高达208亿条。有业内人士表示，要想收集、存储、处理和分析如此庞大数据，其研发投入是十分惊人的。　　而作为目前唯一的国家级数据交易所，上海数交所围绕打造全球数据要素配置的重要枢纽节点的目标，紧扣建设国家级数据交易所的目标定位，在区块链技术与数字资产领域已经做了诸多探索。随着元宇宙、Web3等前沿技术的发展，上海数交所对区块链技术与链上数据也愈加重视。此次上海数交所与欧科云链的合作，将进一步丰富上海数交所的交易数据维度，助力上海数交所构建现代化数据交易体系，引领数据要素市场创新发展。于后者而言，此次合作将加速普及链上数据相关知识，为链上数据赛道的长期发展奠定良好基础。　　上海数交所副总经理卢勇所表示，“产业数字化、数字产业化的底层都是由数据在支撑。未来，元宇宙的实现也需要大量的数据支撑。”在元宇宙的发展过程中，我们不仅要重视元宇宙硬件产业发展和核心技术研发，更应关注链上数据的创新应用。只有真正理解和用好链上数据，元宇宙这类代表着未来美好期许的前沿概念才有希望成为现实。　　除与上海数交所的合作，近年来欧科云链在对外拓展中，也是动作频频。据了解，去年9月，在“创新&引领2021长三角经济数字化转型发展论坛“上，欧科云链与临港控股、上海市质量管理科学研究院进行了战略合作签约，并由欧科云链发起了全国首个区块链数据服务标准。此举将主要围绕链上数据分析及应用、区块链培训及人才培养等方面进行合作，共同促进区块链技术的创新发展。　　此外，去年7月，欧科云链与南京公安研究院合作成立了“欧盾链上天眼安全实验室”，成立至今，已密切配合江苏、浙江、山东、广东、广西等地警方开展案件侦破和加密货币查控服务，仅2021年期间，欧科云链就已协助内地警方侦破此类案件数量达80余起。　　基于在多方合作中实际解决的问题和所积攒的成熟经验，欧科云链逐渐在研发过程中意识到，以往的被动安全服务已无法覆盖链上数据实际应用场景，未来的数字经济市场必然需要企业在数据服务上狠下功夫，为更多实体场景提供底层技术支持。至此欧科云链逐渐开始主动感知区块链以及链上数据的行业态势，聚焦数据标准化解决方案的设计与服务。欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超在香港金融科技周接受香港中通社专访时也表示，“要想打好如今的这场‘安全保卫战’，需要拥有从事前到事后，从被动到主动，从代码到数据的战略思维。”　　对于同各方广泛而深入的合作，欧科云链向记者表示，数据只有流动起来才有价值，链上数据同样如此。其近年来在精心打磨链上数据产品能力的同时，也在逐步对外开放数据能力，通过不断加强与外部机构的交流合作，共同探索链上数据应用的更多可能性。　　此前，在十三届全国人大常委会第三十七次会议上，发改委主任何立峰作了关于数字经济发展情况的报告。何立峰说：“到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字化创新引领发展能力大幅提升，智能化水平明显增强，数字技术与实体经济深度融合取得显著成效，具有国际竞争力的数字产业集群初步形成，数字经济治理体系更加完善，我国数字经济竞争力和影响力稳步提升”。　　在数字化转型的政策指导下，加强数据管理，利用好数据要素将是重要的抓手之一。在上海市数商协会此前召开的第一届第一次会员大会上，上海市经济和信息化委员会副主任张英指出，上海近期编制完成了数据要素产业创新发展的三年行动方案，形成了“三全六新”的总体考虑。力争到2024年，数据要素市场体系基本建成，数据要素产业动能全面释放，数据要素基础能级持续提升，数据要素创新应用活力迸发，数据要素发展生态整体跃升。　　作为上海市数商协会首批会员企业，欧科云链也与会并表示，数据既是新要素，也是新赛道。“尽管目前链上数据在国内仍是‘冷门’赛道，但我们越来越意识到链上数据对于未来行业乃至国家发展的重要性，区块链技术对经济社会的影响程度必然会越来越深刻，元宇宙、web3这些基于区块链的技术创新也将持续发展，这也就意味越来越多的数据将会成为链上数据，链上数据的体量和价值会越来越明显”。　　致力于区块链技术的研发与商用的欧科云链对于区块链行业的理解是足够的。欧科云链控股(01499.HK)公司执行董事、董事局主席兼行政总裁任煜男此前在接受香港紫荆杂志专访时也说：“只有对行业有深刻洞察、了解本质的前提下，才能精准战略定位并选择一条适合长期发展的细分赛道，建立自己的商业护城河”。　　而链上数据领域凭借技术研发成本高和数据结构复杂构筑的高门槛，以及自身长期从业经验和对底层技术的掌控，或许便是欧科云链的商业护城河。在此方面，任煜男坦言，“希望能为区块链行业与数字经济发展构建完善的基础数据服务设施，并在链上数据分析领域保持足够的国际竞争力；同时，也希望让更多人意识到链上数据的重要性，并基于欧科云链开放的数据能力，更加便捷地参与、发掘链上数据，从而助推整个行业的繁荣发展”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博