　　中国网科技4月28日讯(记者 汪海)有着40多年历史的《计算机世界》昨日宣告停工停业，引发业界哗然。　　今日，一则主题为“谁来一起拯救《计算机世界》？”的朋友圈悄然发酵，引发了一波刷屏，发出感慨与倡议的是STEPVR合伙人、高级副总裁臧中堂，也是一位IT、互联网圈里的老人。　　《计算机世界》关闭引发强烈共鸣　　“中国IT史，半部看计世”。在计算机进入中国并普及的过程中，《计算机世界》、《中国计算机报》与《电脑报》等报纸在普及计算机知识、培养人才、推动产业进步方面，发挥了重要作用，让PC不再高高在上，飞入寻常百姓家。　　从Web1.0进化到web2.0时代，打车、外卖、社交、短视频、直播……移动互联网已经深刻地改变了人们的生活、工作方方面面。但这些恰恰建立在《计算机世界》所推动和普及的PC基础设施之上，有了PC、智能手机这样的“地基”，才催生了腾讯、阿里、字节跳动、美团等这样的互联网巨头。　　《计算机世界》创刊于1980年，2021年6月宣布停止纸质版发行，昨日宣布停止运营。之所以能引发一片嘘唏和感慨，就在于其承载着一代人的记忆，有的人伴着一起成长，有的人见证了这段历史的兴衰，有的人视之为“入行”的引路者，更有的人奉为图腾。　　就如“谁来一起拯救《计算机世界》？”一样，任何一个时代都会被无情地翻页，任何一个新时代的开启都需要第一个吃螃蟹的人。所以，《计算机世界》在物理层面可能逝去了，但传播开启新知的精神需要薪火相传。踏在以元宇宙形态为代表的Web3.0(下一代互联网)关键临界点上，同样需要这样的精神。　　Web3.0成新时代共识　　当下，“VR、区块链、Defi、NFT、DAO……诸多前沿技术、文化和思想交汇在一起，正掀起一场互联网Web3.0革命。一个新时代的信仰正在萌芽、生长，并带来一场人才与商业模式的大迁徙。”　　趋势已是必然，但有人会问，Web3.0或元宇宙还不够清晰，看不见摸不着。实则不然，当前时代下的社交、生活、娱乐、工作等主流应用，未来都需要基于“新基建”重构一遍，其中充满了想象空间与机遇。　　臧中堂曾供职于媒体近10年，在新浪网、腾讯网、凤凰网从事媒体工作，后转型到企业负责品牌传播和公关工作，是神州租车、神州专车和瑞幸咖啡的品牌传播公关负责人，参与后面两个品牌从0到1建设。离开神州系后，臧中堂曾短暂的到一家中医药公司工作，今天转身加入VR和元宇宙行业，算是重新回到了科技行业。　　据了解，STEPVR品牌属于一家叫国承万通的信息科技，公司创立9年，专注于激光定位技术、动作捕捉技术和机器力反馈技术，旗下还有大空间电竞品牌“未来战场“和虚拟数字人(动作捕作)运营一站式服务品牌“未来偶像”。臧中堂加盟公司，出任高级副总裁，负责品牌市场部。　　据他透露，STEPVR公司将在下个月面向家庭和个人用户，发布一款“元宇宙登入门”的入口级产品：一个让人们自由出入真实世界和虚拟世界的穿梭门，这款产品综合利用了万向跑步机技术和自研的力反馈技术、光惯动捕技术，还原视觉、听觉、嗅觉、触觉及前庭感觉，达到一步登入、真实沉浸的全真体验。　　分析称，叠加VR、区块链、DAO等新技术、新思想、新协作机制后，下一代互联网的雏形正呼之欲出，更多的新技术和企业参与到产业的共建中，“元宇宙”雏形逐步实现，新形态的“计算机世界”也将一定会出现。　　附：谁来一起拯救《计算机世界》？ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博