　　江西赣州的黄先生喜欢7这个数字，所以办了一个尾数为6个7的联通手机号码。最近，他想办理携号转网，却遭到了联通公司的拒绝。　　黄先生说，他的号码是在2020年7月办理的，每个月最低套餐消费是599元，在使用过程中，由于网络信号等问题，使他产生了携号转网的想法。　　赣州市民 黄先生：当时办理的时候花了16000元预存款，后来我觉得联通的信号太不好了，经常朋友都找不到我，在乡下的时候经常是没有信号的，网络也非常不好用，所以我想办理携号转网转出业务。　　为此，黄先生拨打了中国联通客户服务热线，得到的答复是，他的号码属于靓号，不能转网。　　中国联通客户服务热线工作人员：您这个是一个靓号，它属于第二类靓号，而且您这个是属于承诺在网资费达到599元的一个号码。　　赣州市民 黄先生：就是我终身不能转网，是有这么回事吗？　　中国联通客户服务热线工作人员：是的，因为您这个的话是号码自带的活动。　　黄先生多次找赣州联通营业厅，提出办理携号转网业务，但都被拒绝了。　　中国联通网络通信有限公司赣州市分公司工作人员：靓号合约上就写了，他这个号码确实是不得转网的。　　赣州市民 黄先生：是终身不能转？协议上写的使用期间也就是十年、二十年、三十年都不能转。　　中国联通网络通信有限公司赣州市分公司工作人员：对，就是有这个期限，他当时自己签了这个协议的。　　记者看到，黄先生当初办号码时，签了份《中国联通客户移动业务靓号协议》，其中第一条约定，黄先生使用的号码预存款为15000元，首次预存款1000元，承诺月消费599元，在网协议120个月；还有一条约定，甲方所选择的移动业务靓号在使用期间，不能办理携号转网业务。　　但这在黄先生看来，是不合理的。工信部关于《携号转网服务管理规定》中明确规定，在携号转网服务过程中，任何运营商不得以不正当理由拒绝、拖延，且不得对携号转网设置障碍。　　律师 刘澎威：我们认为该份协议的部分条款涉嫌无效，工信部的指导意见明确表示，我们所说的电信运营商不得采取设立各种门槛或者设置不同的障碍来约定或限制用户进行携号转网。而这份合同里面进行了长达120个月，以及约定了他在服务周期之内不得携号转网的规定。从我们的角度来说，违反了合同里面的公平交易原则。　　黄先生表示，为了携号转网，他还将继续向相关部门反映。（来源：江西电视台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博