　　网络招聘平台在追求商业利益的同时，应严格遵守国家法律法规，不能丧失基本的商业伦理。相关部门应进一步畅通举报渠道，让用户能够及时表达诉求和主张权利。　　近日，网友投诉某网络招聘平台存在虚假招聘和乱收费现象，引发社会广泛关注。当前正值春节后招工高峰期，网络招聘存在的种种乱象，应引起各方的警惕和重视。任由网络招聘平台野蛮生长，不仅侵害求职者利益，也会破坏正常就业市场秩序。　　虚假招聘挑战法律底线，形成完整的黑灰产业链。一些企业打着“互联网+”的幌子大肆招聘，实则为非法敛财，求职者明明找的是工作，到头来却误入传销组织，发现后已为时晚矣；还有些企业通过网络招聘平台发布招工信息，待取得求职者信任后，便以刷单、投资、集资等为理由，骗取求职者钱财。网络虚假招工诈骗和非法传销诈骗屡禁不止，让求职者心生畏惧，对网络交易秩序造成了恶劣影响。　　部分网络平台成为信息泄露重灾区，审核责任甚至沦为空谈。用户个人信息是网络招聘的重要载体，有些平台对入驻企业资质审核不严，造成网络招聘平台上的入驻企业鱼龙混杂，甚至有些企业利用在平台上获取的用户资料进行二次销售，对用户的隐私权造成了严重侵犯，导致有些求职者莫名其妙陷入网贷漩涡。据报道，从中介购买招聘平台企业账号、发布虚假招聘信息，到借助企业招聘账户，持续从招聘网站批量下载简历，再到公开倒卖简历，黑色产业链环环相扣。这其中，平台的责任不可推卸，如果不切实把控准入门槛，严把审核责任，就不可能从源头遏制乱象。　　乱收费和高收费屡禁不止，影响了用户体验。为了持续获利，不少网络招聘平台巧立名目，设置名目繁多的收费项目，有些网络招聘平台打着报名费、培训费、押金等名目，要求用户先交钱再求职。实际上，根据相关规定，从事网络招聘服务的经营性人力资源服务机构，不得向劳动者收取押金，应当明示其服务项目、收费标准等事项。此外，据一些招聘企业反映，一些网络直聘平台以低价套餐吸引入驻，然后故意推送不相关信息，想要职位信息精准有效，就必须办理升级套餐，否则就会面临注销账号风险，此外还要应付销售人员的不时营销骚扰。　　网络招聘平台是千万企业与海量求职者信息对接的枢纽，在追求商业利益的同时，应严格遵守国家法律法规，不能丧失基本的商业伦理。网络招聘平台对种种乱象熟视无睹，极易引发用户信任危机。相关部门应进一步畅通举报渠道，让用户及时表达诉求和主张权利。对于问题频发的网络招聘平台，相关部门可纳入黑名单，不定期向社会发布，切实维护求职者权益，让市场风清气正。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博