　　3月24日，携程集团公布了截至2021年12月31日第四季度及全年的财务业绩。值得注意是，2021年携程集团全年净营业收入200亿元，已经恢复至2019年的56%。　　财报数据显示，携程集团归属于股东的净亏损为5.5亿元，对比2020年同期亏损32亿元大幅缩窄。截至2021年12月31日，现金及现金等价物、受限制现金、短期投资及持有至到期的定期存款和理财产品余额为639亿元。　　此前一周，途牛、同程旅行陆续发布了2021年第四季度以及全年业绩。至此，在线旅游上市公司“三剑客”去年的成绩单均已发布。　　2021年，同程旅行营收同比增加27.1%至75.38亿元，经调整净利润同比增加35.9%至12.96亿元。2021年，途牛净收入为4.26亿元，同比下降5.3%；净亏损为1.29亿元，相比2020年13亿元的净亏损也出现了大幅收窄。　　携程集团首席执行官孙洁表示，携程在保持长途出行产品与服务优势的基础上，已经在短途出行方面突破明显，并积极带动依赖异地客源的旅游商家“适应新常态”。　　景鉴智库创始人周鸣岐表示，“对跨省的政策性限制，使旅游越来越倾向于短时短途，一二线都市周边的品质项目可以有不错的收益。”　　网经社电子商务研究中心分析师陈礼腾表示：“局部地区疫情出现反复，给旅游业的复苏带来阻力。但在线旅游企业都在积极探寻生存之道。比如2021年，同程旅行的年付费用户同比增加28.2%至2亿人，创历史新高。表明公司在持续深耕下沉市场，希望用良好的用户基础、较高的自然增速及持续性投入使业绩稳中有升。”　　途牛虽然2021年亏损收窄，但从2014年途牛上市至2021年底，途牛累计亏损74.1亿元。7年前，途牛的市场份额曾一度位列在线旅游行业第一。在疫情的影响下，企业间的差距正在进一步拉开。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博