　　9月28日，美团打车“上海高峰好叫车联合办公室”发布高峰时空预测，预计节前出行高峰将于9月30日下午开始预热，于国庆假期第一天达到峰值。同时，上海热点旅游地标的用车需求也会在假期中激增。　　为此，美团打车于假期前升级优车服务，用户可以通过美团App、美团打车App或美团小程序，呼叫“美团优车”服务。“美团优车”提供更宽敞的车型、更新车龄和乘客口碑评价、更优的司机，在提高假期高峰出行效率的同时，也进一步提升上海市民假期本地游的出行体验。　　今年国庆假期，在多地“就地过节”的倡议下，市民本地游的热度快速上涨。相比以往提前一两周制订出游计划，如今基于“临时决策、本地探索、小众玩法”的本地游、周边游成为国庆假期新趋势。综合市民出行高峰需求，美团打车发布了假期中上海最容易出现“打车难”问题的热门地标。数据显示，上海热门旅游地标依然是本地出游的不二选择，海昌海洋公园、外滩、迪士尼等都会是国庆假期中的高频打车点。▲国庆假期上海7大热门区域。图据美团打车“上海高峰好叫车联合办公室”　　“作为重要的旅游城市，节假日上海人口流出和流入量都比较高，热门景区地标的打车需求往往也会在假期中出现激增。”美团打车“上海高峰好叫车联合办公室”首席分析师张磊表示，为提高用户节假日出行效率，美团打车持续提升热门需求场景服务能力，“结合市民‘吃、喝、行、游、购、娱’的本地需求，我们重点升级了优车服务，同时对热门打车点位展开重点调度，采用高峰流水翻倍、免佣等方式提高供给量，以期为乘客提供更优质的服务体验，也为司机创造更好的创收环境。”　　对于国庆出行打车高峰时段的分布，张磊也表示，在市民常态出行及出游客流叠加影响下，预计假期前一日午间起逐渐进入出行需求旺盛期，16时至18时将达到当天峰值。而在多种因素影响下，整个国庆假期最难打车的时段会出现在10月1日。根据大家的假期出行习惯，假期开始后前三天流量高峰一般在上午10时至11时，而假期后两日下午及最后一日凌晨，打车需求会再度逼近峰值。张磊建议：“市民朋友可以科学规划出行时间，尽量避开高峰时段，确有需求的乘客，可以尝试呼叫优车等更多车型。”　　作为立足本地生活的出行服务平台，美团打车始终致力于服务好上海用户日常通勤、休闲娱乐、餐饮聚会以及节假日出行等多场景需求。今年8月初，美团打车在上海成立首个“高峰好叫车联合办公室”，9月美团打车在上海正式接入腾讯出行服务平台。此次为充分满足上海市民的本地消费需求，美团打车也同步准备了多项假期“福利”，消费者在打车前可以参与“国庆天天抢免单”活动，也可通过美团打车获取热门景区的优惠门票，使用打车的过程中还有机会获得“美团优车升舱红包”，享受全新升级的优车服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博