　　新浪科技讯 北京时间12月13日早间消息，据报道，为了推动690亿美元收购动视暴雪的交易获批，微软同意授权竞争对手索尼以游戏订阅服务模式出售《使命召唤》游戏。　　微软之前公开宣称，已经向索尼提议达成10亿美元的交易，以便《使命召唤》可以在后者的PlayStation游戏机上运行。知情人士表示，这项提议还包含在PlayStation Plus服务上出售该游戏的权利——用户只要每月支付一笔费用，即可通过这项服务获取一组游戏。但索尼尚未接受这项提议。　　微软的Xbox Game Pass是视频游戏和云游戏订阅市场的领导者，也是美国、英国和欧洲监管者最担心的问题。美国联邦贸易委员会（FTC）上周表示，他们计划封杀这笔并购交易，原因是该交易“会让微软压制Xbox游戏机及其快速增长的订阅内容和云计算业务的竞争对手”。　　云游戏作为微软Game Pass最高级套餐的一部分出售给用户，但这项服务还处于起步阶段。不过，由于该技术可以通过流媒体方式在平板电脑和手机等任何设备上运行特定游戏，所以部分业内人士预计，它最终可能降低游戏机的重要性。订阅服务每月的收费约为10至15美元，而且可以访问数量众多的游戏，而购买单机游戏的单价约为70美元。　　索尼尚未对此置评。微软拒绝对索尼交易提议的详细条款发表评论。　　索尼一直都是微软收购动视暴雪的坚定反对者，他们指责这家软件巨头试图“将许多消费者封锁在Xbox内”，并利用该公司的其他产品“在云游戏发展的关键时期施加阻挠”。分析师质疑索尼对微软的批评可能因为其在多元化方面落后于微软，所以产生了不安全感。索尼通常会首先面向PlayStation发布自制游戏，之后很久才会兼容其他平台。　　Game Pass发布于2017年，之后经历了快速增长，目前拥有超过2500万订户，远超索尼的同类服务。微软于2020年为Game Pass增加了云游戏功能，已有超过2000万玩家体验过这项服务。微软曾经表示，这项云游戏订阅服务对于实现覆盖30亿全球玩家的目标至关重要。微软的愿景是让玩家可以在Windows、Xbox和智能手机等多个平台上运行游戏。　　微软上周与任天堂达成了《使命召唤》的10年授权交易。但微软拒绝透露这项协议是否涵盖订阅服务。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation