　　中国网科技5月6日讯 近日，中国长城科技集团股份有限公司(股票代码：000066，简称：中国长城)发布2021年年度报告。年报显示，中国长城全年实现营业收入177.9亿元，同比增长23.15%，全年研发费用达12.5亿元，同比增长24.45%。同期，中国长城净资产现金回报率五年复合增长率达14.99%，资产总额达到327.1亿元，同比增长18.82%。　　同时，中国长城还对外披露了2022年第一季度报告，报告显示，本季度利润总额同比增长18.86%，净利润同比增长21.66%，归母净利润同比增长26.35%。　　据介绍，2021年，中国长城依托PKS技术体系，推出基于全新国产高性能芯片的笔记本电脑、新八核桌面终端、多路服务器等一系列具有自主知识产权的网信产品，是目前网信计算硬件领域产品谱系全、性能高、质量优的自主安全整机产品提供商。　　同时，中国长城致力于成为国内领先的计算机电源、服务器电源研发制造商，拥有专业电源技术研发团队，是电源国家标准主要起草单位之一。　　在金融领域，中国长城自主研发的高清智能证卡打印机、智能机具无感适配平台等技术达到国际先进水平，金融自助终端产品试点入围52家银行，市场占有率超过60%，连续六年在国内网信金融市场处于领先地位。　　财报显示，2021年，中国长城累计研发投入12.5亿元，全年申请专利197项，发明专利132项，获得131项专利授权和38项发明专利，实用新型专利授权数达到62项。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博