　　2022年8月1日，美团宣布正式启动2023届校园招聘，将为应届毕业生提供超过5000个就业岗位。　　本轮招聘中，美团将开放技术、零售、产品、运营、设计、商业分析、市场职能、销售等8大类型60多种岗位，工作地点涵盖北京、上海、深圳、成都、厦门等多个城市，供应届生们自由选择。　　据悉，美团从创立之初，就将引入并培养校招人才视为企业发展的核心支撑之一，长期致力于为校招生打造定制化的培养机制以及稳定的成长通道。美团数据显示，公司95后技术管理者中，近5成是校招生。　　“Better U”成长计划助力连续晋升　　从最开始提供团购业务的初创公司，到如今服务国民“衣食住行”的规模化企业，校招生一直是美团前进发展的中坚力量。数据显示，创立12年以来，有127名各届校招生，在美团的时间超过10年。梁海波就是其中之一。　　2011年，应届毕业生梁海波通过实习转正加入美团，成为一名销售，并于2013年晋升成为管理者。　　11年间，梁海波先后经历团购、收单、快驴进货三大业务，一路成长为城市经理、大区经理，曾管理过700多人的团队。　　期间，梁海波是美团开拓新业务的“关键先生”之一。“我经常到比较辛苦或者困难的地方去，每到一个团队，看到自己做的事情能带着大家共同进步，这种团队成长的乐趣，冲抵掉了所有业务发展带来的压力。”梁海波表示。今年，他又面临新的任务，和100多位伙伴一起，在快驴进货探索新的业务。　　出生于1994年的曾留馨，是华中科技大学广告与媒介经济专业硕士，2018年，她通过校招加入美团到餐商户平台。刚入职时，由于所学专业和优势技能与岗位实际不符，她在工作中时常遇阻。　　为帮助像曾留馨这样的校招生更快融入、更好成长，美团专门设计了3年的“Better U”成长计划，通过实践锻炼、导师辅导、全面培训等方式，帮助校招生逐步成长为学习能力强、基本功扎实、具发展潜力的专业骨干。▲图说：曾留馨是2018年届美团校招生，在入职的第3年，她便获得了“2020CEO特别奖” 摄影：李文　　通过“Better U”成长计划，“曾留馨们”实现了稳定成长。疫情期间，她为商户打造的“帮扶专区”与“安心餐厅”，成功帮助40万商户实现疫期获客，打标商户订单量增长94%，并且推动了行业标准发布。因此，她个人也获得了“2020CEO特别奖”“2020美团标准建设者”等系列荣誉。加入美团3年以来，曾留馨已经实现三次晋升。　　“美团对人才培养的期望是‘一起成长，一起更好’”。美团招聘负责人表示，美团拥有丰富的业务矩阵，各业务的发展空间都很大，能给校招生们提供各类实践机会。“一方面，美团有专门的序列培养通道，用来培养专业型人才。例如技术、产品、商业分析等岗位，都有各自的序列培养、晋升规划。另一方面，美团也提倡培养综合型人才，通过活水、轮岗机制，助力校招生成为综合型人才。”　　表现优异的曾留馨也是“活水”之一，她已从到餐业务转岗至到家事业群，负责“闪购”创新项目的商家端供给运营，以帮助更多实体门店实现高质量发展。　　90后学霸校招生“定义”美团大脑　　7月19日，美团联合创始人穆荣均在出席全国政协“深入实施新时代人才强国战略”专题协商会时表示，数字经济是当前科技与经济融合的前沿，数字化的发展既需要研发人员，也需要大量的应用型人才。他介绍，美团对科技人才非常重视，已经在自动配送车、无人机等新科技领域着力进行新职业的人才培养。　　据悉，去年，美团正式将“零售+科技”定为企业发展的核心战略，正致力于通过科技创新与应用，持续提升零售行业的效率和体验。　　在该战略下，本次招聘期间，美团针对技术类、零售类的人才及岗位，专门设立了“北斗计划”和“启航计划”，前者旨在培养能引领未来科技发展的技术专家，后者旨在培养具有数字化思维的零售人才。　　此前，美团曾通过“北斗计划”，在全球范围内招募青年才俊。毕业于2018年的曹雪智，是“北斗计划”的招募成员之一。就读上海交通大学期间，他曾获得8块ACM(国际大学生程序设计竞赛)金牌。毕业后，曹雪智在多家大型企业提供的机会中，选择了美团新成立的NLP(自然语言处理)中心。　　“美团是一家偏重技术落地的公司。”曹雪智表示，在接触了几家互联网“大厂”后，他认定技术全面、场景丰富的美团更适合自己，因为“在这里，可以让技术更好更快地服务于现实。”▲图说：曹雪智在就读上海交通大学期间曾获得8块ACM金牌，他于2018年加入美团，现为美团大脑知识挖掘组负责人 摄影：李文　　美团业务场景的多样化和技术突破的难度，比曹雪智预想得还要复杂。与之对应的是，这也给了他更大的价值发挥空间，以及更强的成就感。作为美团大脑知识图谱构建者之一，负责商品图谱从0到1的建设，入职以来， 曹雪智连续三年晋升，如今，他已经成长为美团大脑知识挖掘组负责人。　　官方信息显示，美团校招简历的投递将从2022年8月1日起至10月31日截止(部分岗位在招满后会提前结束网申)。校招生可以通过电脑端进入美团校招官网，移动端关注“美团招聘”微信公众号进行投递，或是通过美团APP搜索“校招”关键词，即可找到官方投递入口。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博