　　6月11日，全国工商联“民企高效携手促就业行动”系列活动第46期德胜门大讲堂以网络直播方式举行。教育部高校学生司副司长吴爱华等政府领导出席。相关专家、企业代表围绕“承担新时代责任，助力大学生就业”主题开展讨论，针对如何挖掘民营企业潜力，拓展大学生就业空间、助力大学生高质量就业建言献策。　　智联招聘董事长、CEO郭盛出席本次大讲堂活动，畅谈大学生就业的更多新选择。在他看来，毕业生“就业难”是客观环境与主观意愿共同作用的结果，三四线城市与新兴行业存在众多就业机会，政府、企业、高校应从各自维度支持毕业生就业，共同帮助毕业生转变择业观，把握新机遇以实现职业理想。　　毕业生择业更加谨慎，低线城市与新兴行业就业机会多　　2022年，我国应届毕业生数量达到1076万，再创历史新高，毕业生就业面临较大挑战。智联招聘董事长、CEO郭盛认为，毕业生“就业难”是客观环境与主观意愿共同作用的结果。从客观环境来看，疫情使众多企业招聘需求降低，与此同时，疫情使一些地区封城封校，企业无法进校与毕业生沟通，导致招聘需求无法直接触及毕业生。他建议高校在疫情防控的基础上，允许资质较好的企业进行校招，畅通人岗对接渠道。　　从主观意愿来看，据智联招聘《2022年大学生就业力调研报告》显示，18.6%的毕业生选择自由职业，同比上升2.8个百分点；15.9%选择慢就业，同比上升3.1个百分点。截至4月中旬，在有求职计划的应届毕业生中，46.7%已收获Offer，低于2021年的62.8%。这表明，毕业生对择业趋于谨慎，从事自由职业和慢就业成为趋势。“过去，毕业生对职业不满意会跳槽，而现在，没有中意的职位，毕业生宁可不就业、慢就业，而不凑合。毕业生在择业方向上发生了改变。”郭盛说。　　郭盛认为，今年高校毕业生就业也不乏新机会，低线城市经济发展和新兴行业绽放活力都是毕业生大展宏图的基础。例如，很多三四线城市的企业希望招聘优秀的高校毕业学生，形成了就业磁场，有利于人才在城市间的平衡。此外，新兴行业也孕育着就业机会。郭盛表示，尽管教培、房地产、互联网等行业放缓发展步伐，但智能制造、新能源、医药生物等新兴行业招聘需求较大，为毕业生带来丰富的就业机会。　　政企校共同发力促就业，转变人才择业观　　“授人以鱼不如授人以渔，最能帮助毕业生就业的是他们自己。”郭盛说。在他看来，当今毕业生的择业观发生了巨大变化，择业已大于就业，然而大学生一旦迷茫就会停止就业。为此，郭盛呼吁整个社会帮助大学生建立择业观，让大学生认识到什么是自己喜欢的、以什么姿态进入职场。郭盛建议毕业生不要追求过于安稳的工作，而去新兴行业、中小企业、三四线城市寻找更多就业机会。“年轻人不该害怕失败，相对不确定因素背后可能是更远大的前途，同学们在工作中、挫败中，才能得到磨炼。”郭盛表示。　　在本次大讲堂圆桌论坛环节中，郭盛对政府、企业、高校如何促进毕业生就业提出了建议。他建议政府部门给予毕业生五险一金、社保、延长实习期等更多支持，让企业更有底气招聘大学生，缓解对大学生员工跳槽的担忧。他十分认可一些学校延长毕业生实习期的做法，认为给毕业生提供了更多尝试的机会，通过缓冲期助力毕业生理性就业。他建议企业把握当前的人才招聘窗口，招募优秀毕业生。郭盛还呼吁企业招聘不应偏向理工科学生和男生，应看到不同专业、不同性别人才的优势及潜力。 　　作为本次大讲堂的人力资源企业代表，智联招聘董事长、CEO郭盛认为，在促进大学生就业方面，人力资源企业还有很多事情可做。以智联招聘为例，针对疫情期间企业与大学生无法见面的问题，双方可以通过智联的直播招聘等形式进行沟通。在校企深度合作方面，通过人力资源平台，企业可以更早地接触学生，更快地进行校招。此外，智联招聘还拥有众多测评工具，辅助大学生选择职业方向，减少求职迷茫。“从疫情影响的角度，大学生就业是短暂的，但思想观念的影响是长久的，社会各界应当帮助大学生渡过迷茫期，更好地融入社会，成为企业的栋梁人才，促进社会更快发展。”郭盛说。　　(图为智联招聘提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博