　　本报讯（记者 李佳）“双十二”结束，你是不是正在快乐等快递？诈骗团伙也伺机而动，急急忙忙大范围撒网欺骗消费者。12月12日，记者从西安市公安局了解到，西安市反诈中心发布《“双十二”购物节防范电信网络诈骗告知书》，提醒广大市民网络购物节后退款骗局高发，接到所谓的客服电话要你办理退款的，一定要多留个心眼。　　冒充电商物流客服诈骗：骗子冒充购物网站客服工作人员给你打电话，谎称你购买的产品质量有问题，要为你办理退货退款，诱导你登录虚假平台，获取银行卡号、手机号等信息，从而将你银行卡内的钱转走。　　虚假红包诈骗：各大电商平台会以派发红包的方式为促销活动预热，有不法分子借机在微信朋友圈、微信群等平台诱骗大家点击，当你点开红包后随即跳转到其他页面，并显示要提供手机号码、银行账号等个人信息才可以领取福利，当你填完信息提交后，却发现福利并没有到账。这是骗子瞄准“双十二”各大电商企业大发红包的做法，制作山寨网页，借此收集大量个人信息，进而实施诈骗。　　中奖免单诈骗：为吸引消费者，各大电商平台往往会在购物节期间举行各种抽奖活动，骗子们往往会利用这个机会，给消费者发送中奖短信，诱骗其登录钓鱼网站，并要求其输入个人信息和银行账号密码，借此实施诈骗。　　刷单返利诈骗：骗子往往以兼职刷单名义，先以小额返利为诱饵，诱骗你投入大量资金后，再把你拉黑。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation