　　持续关注用户痛点，不断迭代服务水平。近日，大麦平台全面升级演出榜单和演出日历，在口碑导览的基础上，对用户运营、品类覆盖、场景体验和触达方式进行全面拓新，帮助用户快速发现目标演出，缩短购买决策路径，实现顺畅、便捷的消费体验。　　升级后的大麦演出榜，重点聚焦高分、热销、上新、想看四大消费场景，结合地理位置、演出品类，为用户筛选与消费需求高度匹配的演出序列。热销榜按用户浏览频次和真实交易数据等综合维度排序，每日更新，帮助新用户快速入门，了解市场情况，圈定消费范围，避免“大海捞针”；高分榜堪称“种草神器”，其以真实购票用户观后回评为基础，自动形成口碑推荐，指导用户精准锁定高质量作品，避免踩坑；上新榜和想看榜则关注深度消费用户的“尝鲜”需求，帮助此类用户提炼项目信息，预判潮流趋势，构建更细致的消费认知。　　“当前，用户消费正在从消费商品向消费服务转化，消费者更看重购买过程的便捷性和可信度，演出榜单的升级正是顺应了用户这个核心需求，通过口碑指南的方式，为消费者提供多元的参考指标，让用户逛的舒心、买的放心、看的开心。”大麦运营总负责人刘娟表示。　　据介绍，过去一年，大麦共推出各类演出指南1400余个，覆盖音乐、剧场、展览、脱口秀等8大品类，带动票房转化率提升4%。升级后的大麦演出榜效能亦进一步增强，数据显示，环比改版前，大麦演出榜浏览用户提升一倍，演出口碑正在成为用户购买决策的第一考量要素。　　自2020年提出“观演决策平台”建设战略以来，大麦不断完善用户服务体系，从细微处解决用户决策痛点，加强消费行为研究，完善科学运营模型，推动消费转化提效。此次，除升级演出榜单外，大麦还同步升级了首页演出日历板块，一方面，基于用户消费偏好，确定了一周内、一月内、本周末三个时间筛选维度，提升信息发现和触达效率；另一方面，增加了城市、品类、热度、价格、服务等快筛标签，满足用户不同的选品需求，多维度加持信息展示，给予用户最优信息提炼。　　数据显示，改版后的演出日历快筛标签运营效果显著，日均用户点击较改版前增长5倍，同时带动购买转化提升28%，用户纷纷点赞“再也不用自己做排期表了”。　　据悉，接下来，大麦演出榜单和演出日历还将在大麦支付宝小程序、大麦微信小程序上线，通过更多场域覆盖为整个演出行业的消费者带去便利。　　(以上图片由大麦授权于中国网经济使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博