　　4月10日12时，《张朝阳的物理课》第四十四期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，带网友们复习并拓展了上一次线下直播课的内容，求解琴弦波动方程，并根据所求结果介绍如何调节琴弦的频率。此外还从引力结合能的计算出发，估算得到太阳形成所需的时间。　　在4月8日的线下课程中，张朝阳曾介绍了太阳寿命的估算。这次课程也带网友们复习了一遍。　　估算太阳寿命的主要依据是能量守恒定律。张朝阳介绍说，除了太阳的寿命，还有一个时间尺度很重要，那就是太阳形成所用的时间。　　“这可以用太阳的引力结合能除以太阳在单位时间内的辐射量来估算。”他进一步解释说，太阳一开始是一团气体，这团气体相互之间的引力结合能可以忽略不记。当这团气体塌缩成太阳后，引力势能会释放出来并转化成热量，然后热量会以辐射的形式散发出去。　　本次直播课程的结尾，张朝阳和网友们进行了互动，并回答了网友们提出的一些问题。有网友提问到，声音传播过程中，是什么引起了气体压强的变化？张朝阳解释说，空气是一种纵波，振动方向和传播方向平行，因此声音在传播的过程中，有些位置的空气被压缩了，有些位置的空气膨胀了，从而空气在不同位置处的密度会有差异，同时也使得各处的压强改变了。　　因为本次直播课程复习了波动方程，其中用到了偏导数，因此有网友疑问为什么物理中经常出现偏导数。对此，张朝阳解答说，因为物理中经常需要处理多个变量的函数。比如依赖时空位置的函数，时空是四维的，因此这些函数都是四元函数。考虑这些函数随时间或者随位置的变化关系，就不可避免地遇到偏导数了。　　据了解，《张朝阳的物理课》于每周周五、周日12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博