　　中国网科技6月17日讯(记者 李婷)华强北或将诞生一个新的上市公司。3C数码配件品牌深圳市绿联科技股份有限公司(以下简称“绿联科技”)近日递交招股书，申请创板业上市。　　从贴牌代工起步，绿联科技踩上智能手机高速发展的风口，借助电商平台布局国内和海外市场，打造了估值57亿元的3C数码配件品牌。移动设备技术持续迭代，国际局势动荡复杂，代工模式技术含金量不高，成本高压下，2021年绿联科技营收增速下滑，净利润出现负增长。　　外贸转内销，一条数据线的微创新　　2007年，一位来自福建莆田的年轻人从仰恩大学国际金融专业毕业，选择南下深圳打拼。从外贸业务员出身，到创立一家57亿元估值的企业，绿联科技创始人张清森花了15年。　　在港资企业的工作不仅为张清森攒下了25万元的起步资金，积累的外贸经验也成为后续创业故事的主旋律。　　看好了外贸方向，为何主营产品选择数据线？这是基于长远的战略考量，既要防止被巨头公司碾压，又要有巨大的市场潜力。在一次分享会中，张清森直言：“数据线这种很小的IT配件往往不是BAT等大企业愿意触及的，但是在全球范围去看，这个市场又是巨大的。因此，刚好符合我们创业选择的初衷：入局小，格局大、容易上手。”　　将代工产品销往国外，模式相对简单，但弊端也显而易见。外贸代工通常采用公模(Public Tooling)的方式生产商品，不同品牌商的产品的差异只在于品牌logo。产品高度同质化催生了恶性竞争，挤压利润空间。张清森收缩海外市场，将重心转向国内市场。　　2011年7月，张清森搭建了绿联数码天猫店。彼时恰逢国内高清电视高速发展时期，激发了高清线的需求。但当时市场上的高清线多为1.8米。其实当时国内的高清线产品基本是出口尾单，1.8米的设置是为了满足外国厂商6英尺的要求。　　单一的数据线长度显然不能满足国内消费者多元化需求。于是，张清森拓展了高清线的线材长度标准，分为0.25米、0.5米、1米、1.5米、2米、3米以及5米等类别。　　高清线的微创新，为张清森带来了成功，绿联趁热打铁，顺势扩充了数据线大部分品类。　　智能手机市场进入黄金时代，2011年全球智能手机出货量首次超过PC，即将蓄势狂奔。IDC数据显示，2012年中国智能手机出货量数量占全球的26.5%，成为全球智能手机出货量最大的国家。　　智能手机周边配件随之步入红利期，到处充满机会。张清森发现，用户充电时经常找不到充电头，而且行业大佬公牛生产的排插“丑到没朋友”。洞察到消费需求后，张清森推出了排插+USB充电口的设计。　　在野蛮生长的IT配件基本电商市场，商户多为小作坊模式运营，用户体验极差。张清森提出“用五星级酒店的实力去开沙县小吃”的策略，开始打磨品牌。为了获得用户信任，绿联在宝贝详情页里写了一句让客户无法拒绝的话：如果你收到产品不满意，哪怕是心情不好都可以包邮退货！　　这多少减少了消费者的顾虑，为绿联积累了口碑，事实证明效果立竿见影。天猫店开业不到4个月，一天的销售达到1万元。在张清森看来，幸福的感觉就像是初恋。　　2012年年底，绿联超过此前的销售冠军秋叶原，登上天猫上细分市场第一的宝座。　　巨头入侵，杀回海外　　主攻国内市场让张清森尝到了甜头，但小而美的日子没有持续多久。　　2014年，互联网公司为打造生态系统，开拓了硬件市场，涉足移动电源、行车记录仪、电子称、智能手环、空气净化器等IT配件产品。　　感到威胁的张清森开始反思不能只做小而美的生意：一方面，产品复购率不高，客户粘性不强。另一方面，如果巨头入局抢食，那么小公司连喘息的机会都没有。　　为应对内外部危机，绿联扩充了产品品类，拓展了数据线以外的3C数码配件，同时再次借助亚马逊、阿里速卖通、ebay、wish等跨境电商平台杀到海外。　　在渠道上完成国内外市场的布局，绿联还成功抢占了智能手机的时间窗口，抓住两次重要契机。2014年和2018年，绿联通过了苹果的MFi(专供iPhone、iPad、iPod等产品使用)认证和华为的DFH(Design for HuaWei)认证，为两大手机品牌生产周边产品。　　2020年苹果等手机品牌掀起的取消附赠充电头风潮，消费者对于充电头的需求增加，为绿联等3C数码配件品牌的火热行情再添一把火。移动设备技术迭代加快，快速充电产品需求同步增加。　　如今绿联科技的产品线已从传输类产品，延伸至音视频类、充电类、移动周边类、存储类产品，几乎涵盖了智能手机、电脑、电视的配件产品。传输品类保持主力，包括扩展坞、集线器、网卡、网络数据线键鼠等，近三年的营收占比均超过30%。　　随着品类的拓展，绿联科技的营收节节攀升。2019年至2021年，绿联科技的销售金额分别为20亿元、27.4亿元和 34.5亿元，年均复合增速达 30%。　　依赖代工研发费用率低于同行，净利负增长　　随着公司规模扩张，绿联科技隐忧浮现。　　营收增速下滑，净利润出现负增长。2020年及2021年公司营业收入同比增长率从34%降至26%，净利润同比增长率从35%大幅掉落至-0.37%。　　2021年净利润下滑，其中有员工股权激励计入的股份支付费用增加的原因，同比增加了2405万元。招股书还提及了人力成本和研发费用增加的影响。　　背后还有成本持续上涨的压力。公司80%左右的销售收入来自线上，入驻的电商平台包括亚马逊、 京东、天猫、速卖通、Lazada、Shopee等。卖家需要向平台支付销售佣金、服务费、仓储费用等平台服务费。报告期内，平台服务费分别为1.3亿元、1.9亿元和2.3亿元，2020年和2021年分别同比上涨46%和21%。　　从生产模式上看，绿联科技主要依赖代工厂提供成品，代工产品的销售金额占比连续3年超过75%。2021年，外协产品采购成本达到12.3亿元，自产产品材料成本为3.7亿元，二者合计占主营业务成本比例在70%以上。　　多重压力下，绿联科技的主营业务毛利率连续下滑，分别为50%、38%和37%。　　报告期内公司境外收入占比分别为43%、47%和46%，客户主要来自欧洲、北美洲等经济发达的市场和地区。国际局势动荡，贸易摩擦不断，随着公司业务的快速发展，公司面临日趋复杂的经营环境。　　绿联科技称，未来公司将继续充分利用“境内+境外”以及“线上+线下”全方位布局的战略优势，实现境外境内市场的相互促进，加速线上线下渠道融合发展，不断完善全渠道、全球化运营的销售模式，实现公司的可持续快速发展。　　绿联科技在招股书中分析，3C消费电子行业具有产品种类繁多、技术迭代迅速且消费者需求多样化等特点，行业内企业需要根据消费者需求持续进行技术创新及新产品开发。　　2019年至 2021年，绿联科技的研发费用率分别为3.17%、3.47%和4.54%，低于可比上市公司平均值。安克(300866.SZ)在2021年的研发投入近8亿元，而绿联科技的研发投入为1.6亿元。　　截至目前，绿联科技及其子公司拥有境内专利698项，较有含金量的发明专利仅有11项，绝大多数为外观专利。相较而言，截至2021年，安克在境内拥有授权发明专利55项。绿联科技方面对中国网科技记者表示，公司未来将加大研发投入，提升产品质量和品牌影响力。　　公司计划，IPO募集15亿元，5.5亿元将投于产品研发及业化建设项目，4.5亿元拟用于补充流动资金。 　　2021年，绿联科技的经营活动产生的现金流为1.5亿元，对比上一年的2.7亿元大幅减少。公司的存货账面价值逐年增长，2019年至2021年分别为4.1亿元、5.4亿元和7.3亿元，占公司流动资产比例分别为62%、56%和51%，直接影响公司资金周转情况。　　绿联科技奋斗了13年，从一众华强北品牌中脱颖而出，冲击上市。如果要获得资本市场认可，绿联科技未来恐怕还需要更好的业绩来证明公司始于代工，不止于代工。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博