　　10月31日晚8点，京东到家、京东小时购11.11全面开售。开场10分钟，全国超500个县区市的消费者已收到由达达快送骑士送达的商品，其中京东小时购首单送达Redmi Note 12新机仅用时9分钟，成为京东11.11即时零售全国首单。基于即时零售“线上下单、门店发货、商品小时级最快分钟级送达”的服务优势，为全国各地的消费带来更加便捷、高效的购物体验，低价好物第一时间送达。　　杨先生收到Redmi Note12，成为京东小时购全国首单用户　　晚8点刚过，家住深圳的杨先生收到了他于9分钟前在京东App上买的Redmi Note12新机，成为京东小时购深圳第一单用户，这笔订单也成为京东11.11全面开启后全国范围内即时零售第一单。“从发布会开始就关注这款新机，刚好开售时间和大促时间一样，就想着趁机入手，买的时候确实看到带有‘小时购’的标签，没怎么在意，没想到送得这么快。” 对作为“米粉”的杨先生来说，这是他“新机尝鲜”最快的一次。　　达达快送骑士在小米之家门店第一时间取货Redmi Note12新机　　与此同时，一份特辣火锅底料和苏泊尔电磁炉从附近超市门店送到家住成都锦江区的唐女士家中，成为京东11.11成都的即时零售第一单。这让刚搬家不久请朋友来家里暖房的唐女士十分惊喜：“临时准备吃火锅，发现没有火锅底料，小厨电也坏了，就想着在京东到家上下一单，没想到菜都没洗完就送到了，太快了。”　　家住成都锦江区的唐女士收货，成为京东小时购成都第一单用户　　8点10分左右，京东小时购北京第一单收货，收货用户是正在北京亦庄写字楼里加班的朱女士，她的订单配送得益于无人车这一高科技装备的运用。　　七鲜超市工作人员将货装车，无人车配送中　　8时许，还未下班的朱女士点击京东APP首页城市标签进入领券并在七鲜超市下单了水果后不久，达达快送的无人车便载着刚从门店拣选的水果送到了办公楼底下。“又新鲜送得又快，这水果买的很实在。”朱女士说。　　达达快送末端骑士从无人车取出货品准备送达　　前后脚时间，长春、长沙、西安等全国多地首单陆续送达。一份玉泉42度白酒从长春小酒喔酒类直供店发出，12分钟内送到了来长春旅行后正在长春站准备返程的李先生手中；家住长沙的带着孩子难得出门嘬虾的欧阳女士，在京东到家下单后11分钟，就在小龙虾大排档里收到了由孩子王门店发货的好奇纸尿裤；西安的吴先生在京东下单9.5分钟后，就收到了由附近丝芙兰门店送出的雅诗兰黛护肤套装。　　西安、长春、长沙等地第一单纷纷收货　　10分钟里，天南海北的各品类订单飞速送达，越来越多的消费者习惯用京东到家、京东小时购进行选购下单，即时零售正成为消费者青睐的主流消费选择。　　秉承京东11.11“给生活多点实在”的价值主张，今年京东到家、京东小时购主打“狂欢好价 1小时达”，联合超市便利、手机数码、美装家居、母婴宠物、生鲜等超20万家全品类实体门店，推出更实在优惠的同时，线上线下全渠道共振，为全国超1800个县区市消费者提供“全品类小时达”的便捷服务，激发消费活力，带动各品类商家品牌的全渠道增长。　　数据显示，10月31日晚8点至8点10分，京东到家、京东小时购上，电子教学产品、电视机销售额同比去年增长超10倍；鸡蛋礼盒销售额同比增长超6倍；宠物保健品销售额同比增长超4倍；运动户外、香水彩妆销售额同比增长超2.5倍。　　京东11.11已火爆开启，除最高“满199减100”、爆品低至5折优惠外，京东到家、京东小时购围绕生鲜果蔬等民生商品重磅推出“一分钱买菜”活动，实现新鲜果蔬“1分钱购”，同时将陆续启动“超级秒杀日”、“超级品牌联盟”、“特物Z”等特色IP活动，全面让利消费者。　　消费者通过登录京东到家APP、小程序，或打开京东APP点击首页上方城市标签进入，以及在京东APP选购商品时带有“小时购”标识，下单即享受“全品类好物小时达”和大促优惠，体验更实在的价格、更实在的商品和更实在的服务。　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博