　　河北省邢台市广宗县铁牛自行车业有限公司的工作人员日前通过线上广交会直播推介童车产品。　　王 垒摄(人民图片)　　“云展会”“云洽谈”“云签约”……近两年，中国多地、多领域加速运用线上展会、线上招商等新方式，为推进招商引资、重大项目洽谈签约提供了便利，也为经济社会发展提供了新抓手。　　商务部副部长王受文指出，线上办展是数字经济发展大趋势、大背景下的必然要求，也是应对疫情的务实选择。　　第131届中国进出口商品交易会(简称“广交会”)日前在线上落幕。已连续举办60余年的广交会，被视为对外贸易的“晴雨表”和“风向标”，今年则是其第5次举办“云广交”。为提高服务质量，本届广交会全面优化升级了官网平台。广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任徐兵介绍，官网新设置了展商展品、供采对接、新品发布、展商连线、虚拟展馆等栏目，借助现代信息技术为中外企业搭建了一个全时空、无边界的高效贸易平台，让全球客商足不出户“买全球、卖全球”。　　数据显示，在10天的会期中，广交会官网累计访客数1009万人，访问量3390万次。2.55万家参展企业搭乘“云快车”，通过图文、视频、3D、VR(虚拟现实)等形式，多维度立体化展示企业、产品和品牌。参展企业云展厅累计访问量622.31万次。参展企业累计举办连线展示8.53万场次，上传展品305.21万件，其中新产品95.15万件，创历史新高。　　“云广交”为中外参展商、采购商架起的“线上沟通桥梁”，广受企业好评。时尚跨境电商希音商品中心负责人顾晓庆说：“线上会展为公司新业态发展提供更多可能性。”广州轻工工贸集团有限公司总经理林虎认为，线上展会相对成本更低，3D、VR等技术也能更好展示产品。据介绍，该集团7家企业在展厅、工厂共设十几个直播间和虚拟展厅，安排了200多场直播，通过三维产品、短视频、直播营销等方式，增加获客量，提高转化能力。　　除了广交会这样的大型展会，各地区举办的线上招商会，同样取得积极成效。　　不久前，“牵手云上·投资九台”吉林省长春市九台区2022年线上招商引资洽谈活动举办，以“屏对屏”代替“面对面”的方式推动招商引资，30余名企业代表在线上参加了活动。洽谈会上，九台区分别与中国华能集团吉林分公司、北京东方雨虹防水技术有限公司、中车新型基础设施投资开发有限公司等6家企业代表签订了项目合作框架协议，预计总投资88亿元。华能吉林发电有限公司九台电厂厂长王晗临说：“在本次活动中，我们顺利签署两个重点新能源项目合作协议，预计投资50亿元，同时对多个储备项目进行了深入沟通，未来潜在的投资将超过200亿元。”　　安徽省合肥市近期也大力开展“云签约”“云洽谈”，确保招商引资“不断档”。例如，菏泽帝捷化工项目以“云签约”形式落户合肥市庐江化工园。庐江化工园相关负责人介绍，园区在与企业达成初步合作意向后，双方商定通过线上视频和会议的形式进行后续沟通。“在正式签约前，双方专门召开了四五次线上会议。每次会议开始前，我们都会将整个项目所需要的材料准备好，保证线上沟通的顺利。”　　今年以来，合肥市庐江县投资促进中心已开展项目视频洽谈30多次。“我们通过项目洽谈‘屏对屏’、项目论证‘线连线’、项目签约‘不见面’的方式，来实现招商引资工作的顺利进行。”庐江县投资促进中心相关负责人表示，这种“云招商”模式能够最大限度降低疫情对招商引资工作的影响，在实现项目签约的同时，也能推进新项目的落地。　　线上展会、“云对接”等形式，还为助力商贸企业纾困解难、激发市场主体活力，提供了新路径。　　以“云端”广交会为例，商务部研究院国际市场研究所副所长白明指出，中小外贸企业从中获益匪浅。“在线下举办的传统展会模式下，受展馆面积等条件约束，展位是稀缺资源，中小外贸企业获得展位相对困难。而通过‘云广交’，许多中小企业有了更多登台亮相的机会，也让会展资源配置更为优化，使广交会通过稳市场主体更好服务稳外贸大局。”　　多地也出台相关政策，鼓励通过“云展会”“云对接”等模式助力企业。近日，江苏省商务厅出台《关于进一步帮助商务领域市场主体纾困解难的若干措施》。其中提到，组织举办“江苏优品·畅行全球”线上展会和对接会，其中线上国际展会与国内知名电商平台合作，省级商务发展专项资金对江苏参展企业参展费用予以支持；组织举办影视、设计、通信、环保、医药、运输等“苏新服务·智惠全球”线上对接会；通过“云参展”“云对接”“云洽谈”等模式帮助江苏服务贸易企业打通国际市场供需堵点，促进企业优设计、强创新、畅物流，助推江苏服贸企业拓展国际市场。　　浙江省政府办公厅印发的《关于进一步减负纾困助力中小微企业发展的若干意见》，提到按应展尽展、全力促展原则，研究制定新一批重点展会目录。各地应制定本级目录，配套支持更多本地企业线上、线下参展，支持外贸企业采用线上洽谈、线下代参展等新模式参加境外展会，开拓国际市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博