　　中国网科技11月17日讯(记者 解绚)近日，暴雪娱乐投资者官网发布公告称，由于与网易公司目前的许可协议于2023年1月23日到期，将暂停中国大陆的大部分暴雪游戏服务。其中包括《魔兽世界》《炉石传说》《魔兽争霸III：重生》《守望先锋》《星际争霸》系列《暗黑破坏神III》和《风暴英雄》。《暗黑破坏神：不朽》的联合开发和发行由两家公司另行签订协议。　　据介绍，自2008年起，暴雪娱乐就与网易签订了许可协议，涵盖了暴雪游戏在中国的发行，协议将于2023年1月到期，双方尚未达成续签协议。　　暴雪娱乐表示，正在寻找替代方案，以在未来将游戏带给玩家。　　针对暴雪娱乐的声明，网易方面表示，“网易一直在尽最大努力和动视暴雪公司谈判，希望推进续约。经过长时间的谈判，我们仍然无法就一些合作的关键性条款与动视暴雪达成一致。我们非常遗憾动视暴雪在今天先行宣布了停止合作，我们将不得不接受此决定。网易将继续履行职责，为我们的玩家服务到最后一刻。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博