　　11月9日，2022世界互联网大会乌镇峰会开幕，开创数字合作新局面、培育全球发展新动能，成为本届大会热议话题。在当天举办的“全球发展倡议数字合作论坛”上，蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋分享了中国数字支付走出去、参与数字经济全球合作的实践。他表示，数字科技为全球合作发展增添新动能，已经在数字支付领域得到验证，深化数字合作促进共同发展，科技企业应有更大担当。　(图说：蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋在2022年世界互联网大会“全球发展倡议数字合作论坛”发言)　　得益于良好的基础设施和政策环境，以及对科技创新的包容，中国数字支付在过去十年实现了最广覆盖，据央行2021年数据移动支付普及率达86%；最低成本，线下支付费率不超过千分之6，大量小微商户免费享受服务；最高安全性，主流支付机构资损率普遍低于千万分之一。　　“我们在实践中发现，用好在中国发展数字支付的经验，可以更好地服务全球消费者和小微企业，有利于促进数字经济的全球合作。”井贤栋在分享中表示。　　他介绍，2015年以来，蚂蚁集团通过技术分享，携手当地合作伙伴，助力印度、泰国、孟加拉、菲律宾、马来西亚等9个国家和地区打造本地版“支付宝”，让当地小微商户成为“码商”开始数字化经营。2021年，南非本地钱包VodaPay上线，也采用了蚂蚁提供的移动支付解决方案，以及风控安全、隐私保护、高并发等底层技术。从东南亚到非洲，数字支付的创新合作持续推进，“扫一扫”完成购物已经成为生活常态。　　井贤栋表示，数字科技合作是一个相互促进的过程，在实践过程中，蚂蚁和合作伙伴都意识到，用数字技术助力商业连接，可以为消费者和小微企业创造更大价值，为经济复苏注入动力。2020年起，蚂蚁集团推出Alipay+全球跨境支付和数字营销解决方案，致力于帮助更多电子钱包实现跨境支付，从而为全球数字商业合作创造更多可能性。截至目前，Alipay+已覆盖全球超过250万商户，商家通过Alipay+“一点接入”，即可和15个数字支付工具所覆盖的超10亿亚洲消费者无缝连接。　　数字科技人才是全球数字经济可持续发展的核心资源。井贤栋透露，2018年10月，支付宝联合国际金融公司IFC共同发起了“10 x1000科技普惠计划”，承诺在10年内，每年为新兴市场培训1000名科技领军者。截止目前，该计划已经联合了世界经济论坛、联合国非洲经济委员会、联合国粮食计划署等40多家国际机构，为超过70个国家和地区培养了超5000名数字科技人才。　　展望未来，井贤栋提到：明年“数字支付之城”杭州将迎来亚运会，希望能助力各国运动员、教练员和观众在中国、在杭州享受到便捷的数字支付体验，也为主动服务和融入双循环新发展格局贡献一份力量。　　“全球发展倡议数字合作论坛”由国家互联网信息办公室、工业和信息化部联合主办，中国互联网协会协办，多国政府官员、联合国机构及相关国际组织负责人、学界和企业界代表受邀参会。     (以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博