　　随着技术的不断发展，网络空间已经成为“第二个生活场所”。网络技术发展赋予了人们充分的网络空间话语权，但海量信息自由传播的通时，网络空间监管领域也面临着严峻的挑战。国务院新闻办公室于3月17日举行关于2022年“清朗”系列专项行动新闻发布会，剑指网络乱象，“净网2022”行动出击。他趣作为成立至今已十年，拥有2亿移动装机量的社交平台APP，致力于为男女单身青年搭建沟通桥梁，始终坚持保障用户安全。安全是他趣“探索社交公平，共建美好生活”的基础，也是底线。　　他趣自2021年起积极开展“净网”行动，每月封禁违规账号超10万个，且定期向用户公示违规行为处罚。　　1.升级安全防控体系，重拳出击不法行为　　他趣将营造健康、绿色、安全的社交网络环境作为企业的重要社会责任，不断采取多项措施打击诈骗等违法犯罪行为。在2021年9月初，他趣App就在新一轮净网行动中，将平台网络安全防控体系进一步升级，建立了多维度的网络识别、甄别系统，对违法违规行为进行了鉴别打击。　　大数据、云计算等互联网信息技术不断涌现，在为用户带来诸如便利交友、精准匹配服务的同时，他趣也注重运用这些新兴技术规范网络中传播、散布非法不良信息的行为。他趣App建立起三级内容审查体系，持续完善机器初审、人工复审、全平台抽审等形式，达成“人机协同”审查机制，对全平台图片、文字、语音、视频流媒体无差别检测，通过多个过滤系统交叉审核以保障识别效率，有效防范非法内容在平台内传播。　　2.强化社交安全规则，严把审核源头防范　　首先他趣团队始终采用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准，坚持真人头像认证和实名认证，严把用户注册关卡，从源头上将网络违法违规行为筛出，防范和杜绝诈骗分子游走美好社交空间，为广大用户营造一个安全可靠的社交环境。　　他趣通过智能实时风控系统，落实全链路策略严格管控安全风险，铲除网络诈骗在平台上滋生的温床。同时，强化用户投诉举报响应机制，用户可以随时向他趣检举异常情况，他趣会根据用户反馈进行后续监查，这样的高效互动举措使他趣可以及时规范违法违规行为，减少用户权益受损的风险，营造绿色安全的网络交友生态。　　3.加大反诈宣传力度，提高用户反诈意识　　他趣针对网络诈骗、套路聊等发布防诈骗指南，将用户在网络社交过程中可能遇到的陷阱一一列举，并告知防范方法，将反诈教育渗透到各层面，增强用户安全防范意识。他趣还开展多形式的安全宣传活动，正确引导真实安全社交观念。　　当前，各种骗术层出不穷，不仅是国家、政府、平台需要对此现象进行严惩打击，作为用户本身也要提高自己的反诈意识和识骗能力。所以基于这个目的，他趣除了大力推广反诈宣传，也一直致力于安全教育的展开。他趣打造更为敏捷的线上反诈警醒机制，在用户注册、聊天等多个场景窗口他趣都会提醒用户小心诈骗，并将反诈知识展示和普及到每个角落，做到安全防范与教育并行，从而在潜移默化中提高用户反诈骗意识。　　从成立以来，他趣一直保持着真实安全社交，高效美好交友的社会服务初心，履行平台主体责任，积极践行“净网”行动。在未来，他趣仍将“常态化”净网行动做到“秩序化”，营造清朗网络空间，让平台社交生态安全有序。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博