　　IT之家12月16日消息，特斯拉最新公布的数据显示，其美国得克萨斯州奥斯汀的工厂现在每周生产3000辆ModelY，按目前的生产速度推算，该厂一年的产量将达到约15.6万辆。　　值得一提的是，上周有消息称称马斯克指派特斯拉中国部门负责人朱晓彤到美国协助奥斯汀工厂加快生产速度。　　IT之家曾报道，特斯拉得州超级工厂投资数十亿美元，是该公司最重要的项目之一，但特斯拉一直对得州超级工厂的生产数据守口如瓶。　　在2021年底开始缓慢生产ModelY后，特斯拉一直在逐步加快生产，并于今年4月开始交付得州制造的ModelY车型。　　特斯拉的目标是，到今年年底该工厂每周生产1万辆汽车。但得州超级工厂的生产速度尚不清楚，消息称此前每周不到1000辆ModelY。知情人士透露，自从增加ModelY长续航版车型以来，特斯拉得州超级工厂目前每周产量达数千辆。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation