　　7月7日，中国消费者协会、中国保健协会化妆品发展工作委员会联合发布暑期消费指示，保障儿童用妆安全。指示中明确指出，根本不存在所谓的“食品级”化妆品。北京商报记者搜索发现，在淘宝等电商平台，存在多款儿童化妆品在宣传中使用“食用”“舔”“可入口”等词汇。业内人士表示，品牌采用擦边球的做法，能够在一定程度上提高产品的购买力、吸引力。不过随着监管层面的力度不断趋严，儿童化妆品行业将逐渐走向更为良性的发展。　　根据中国消费者协会、中国保健协会化妆品发展工作委员会最新发布的暑期消费提示，近期，一些商家在生产化妆品时使用了某些可用于生产“食品”的原料，就借机称这样的化妆品为“食品级”化妆品，暗示家长把这样的化妆品给儿童使用更安全。“事实上，化妆品和食品是两种不同类别的产品，依据不同的法规规定，适用不同的产品标准、原料要求、生产条件等，根本不存在所谓的‘食品级’化妆品。”　　事实上，关于不存在“食品级”化妆品的说法并不是首次被提出。早在2021年10月18日，国家药监局发布名为《“食品级”化妆品是对消费者的误导》的科普文章，强调不存在“食品级”化妆品。2022年1月1日起正式实施的《儿童化妆品监督管理规定》也明确提出，儿童化妆品标签不得标注“食品级”“可食用”等词语或者食品有关图案。　　虽然监管层面三令五申，但依然有踩着红线“赚钱”的企业。北京商报记者搜索发现，电商平台仍有不少儿童化妆品以“纯植物”“纯天然”为卖点标榜“可食用”。在戴可思天猫旗舰店内，其儿童唇膏介绍详情页上直接宣称产品含有“五大植萃果油”“不怕宝宝舔”，产品下方的介绍词条中提到“食用”。莱索兔天猫旗舰店内，在售儿童化妆品套装的介绍中直接标明其儿童植萃口红含“食用级色粉”“安心可入口”。童博士母婴店铺内在售的一款植物主义口红，在产品介绍中使用“食用”“安全可舔”等词汇。Green life品牌店铺在售的一款口红产品，在介绍词条中标注了“食用级”“安全无毒”等词汇。　　对于是化妆品却宣称可食用的原因，一家销售宣称“宝宝可食用”口红的商家向北京商报记者解释，之所以标注上述字眼是因为产品为植萃成分安全无毒。另一位商家则表示“可食用”儿童口红是指“吃饭喝水的时候不用擦”。　　此外，北京商报记者就使用相关违禁词汇进行宣传的情况对戴可思、莱索兔等进行采访，但截至发稿未收到回复。　　深圳市思其晟公司CEO伍岱麒表示，通常而言，品牌是采用了擦边球的做法，能够在一定程度上提高产品的购买力、吸引力。往往是产品中含有一些“食品级”原料，会采用突出标注的方式误导消费者。但如果相关规定禁止使用相关词汇，而品牌方却使用禁用词汇进行宣传，便是违规行为。　　据业内人士透露，目前市面上化妆品为在一定时间内(即保质期内)保持性状稳定、不腐败、不变质，或多或少会添加乳化剂、增稠剂、防腐剂等化学添加剂。　　“可食用”的儿童化妆品不仅不能食用，或许还不是化妆品。北京商报记者线下走访发现，一些宣称或看似是儿童彩妆的产品，实际却是按玩具标准生产的。　　北京商报记者在北京悠唐购物中心走访时发现一款摆放在面膜、卸妆水、指甲油等化妆品旁边的“欧拉儿童玩具指甲贴”。该店店员介绍称也属于化妆品。但记者在产品包装盒中看到，产品执行标准为GB6675.1-2014、GB6675.2-2014、GB6675.3-2014和GB6675.4-2014。《中华人民共和国国家标准》中的儿童用品通用安全要求显示，上述4项标准均属于玩具安全类目，并不涉及化妆品。　　此外，产品包装盒显示“欧拉儿童玩具指甲贴”的制造商为浙江风尚化妆品有限公司。北京商报记者查询化妆品监管App(国家药监局官方渠道)发现，上述公司备案的62条化妆品中并无上述产品，且搜索“欧拉儿童玩具指甲贴”也无相关化妆品备案。　　线下玩具店内，也有“儿童彩妆类”产品。在北京长楹天街的玩具反斗城中，北京商报记者看到有多款儿童彩妆礼盒，其中一款名为“魔法化妆盒”的产品，涵盖指甲油等美妆类产品。如果细看，商品只是形似化妆品，产品包装显示执行标准为玩具类目，显著位置标注了“本产品是颜料，不是化妆品，请勿涂于身体部位”。　　淘宝中，一款在售的儿童化妆品套装，涵盖口红、指甲油等，产品信息显示执行标准属于玩具安全类目。产品的评价中，有消费者直接表示，“我家妹妹涂脸上了，眼睛发炎了”。　　中消协也指出，当前一些包括眼影、腮红、指甲油等组成的“儿童梳妆台”等产品在市场上十分热销。实际上，这类产品很多是由玩具生产企业生产的仅供玩偶等涂饰用的“彩妆玩具”，只按照玩具的生产标准和质检标准进行生产、检验，并未依法在药监部门完成产品的注册或备案，不作为儿童化妆品管理。　　近年来随着生育政策的放开、居民消费能力的提高，儿童化妆品市场规模不断扩大。　　相关数据显示，2020年儿童彩妆类消费同比增长了300%，儿童护肤类消费同比年增长了250%，“85后”“90后”父母已成为儿童化妆品市场的主力军。　　与此同时，儿童化妆品市场也暴露出诸多问题，除了“食品级”等相关词汇乱用外，儿童化妆品市场还存在无生产许可证生产儿童化妆品、伪造生产厂名厂址、非法添加激素和抗感染类药物、售卖的“彩妆玩具”易被当成儿童化妆品等乱象。　　基于此，国家层面对于儿童化妆品行业的监管也日渐严格。　　2022年1月1日起，国家药监局出台的《儿童化妆品监督管理规定》正式实施，明确了立法目的、适用范围、儿童化妆品定义、儿童化妆品注册人备案人主体责任等。同时，也覆盖注册备案管理、标签标识、安全评估、生产经营、上市后监管等全链条监管要求，指导注册人备案人开展儿童化妆品生产经营活动。　　2021年12月，国家药监局推出儿童化妆品“小金盾”标志，自2022年5月1日起，申请注册或者进行备案的儿童化妆品，必须标注“小金盾”标志。　　此外，国家药监局也相继发布了“勿将玩具当儿童化妆品使用”“正确认识儿童化妆品标志‘小金盾’”等科普文件进一步规范儿童化妆品市场的发展。　　快消行业新零售专家鲍跃忠表示，儿童化妆品是一个较为特殊的行业领域，逐渐严格的监管更有利于保护消费者权益，特别是保护儿童的安全消费。“对于儿童类化妆品的严格限制及提高行业准入门槛，能促进行业的加速洗牌。尤其对于一些不能保证产品品质的中小儿童化妆品企业而言，更应该严格控制其对儿童化妆品领域的介入，这样才能对行业的安全发展、良性发展起到一定的积极作用。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博