　　近期，受疫情影响，生鲜电商平台订单量大增，而这能否再度激活生鲜电商市场？　　回溯2020年，全球疫情为生鲜电商行业提供了一次“野蛮生长”的机遇，每日优鲜和叮咚买菜更是成功在美上市。但随着社区团购兴起，不少新兴生鲜电商面临倒闭，行业亦由热转冷。而今疫情反复，每日优鲜、叮咚买菜和盒马鲜生等生鲜电商平台再次成为了多地百姓买菜的主战场。　　上海市静安区居民小沈告诉《证券日报》记者：“封控至今，我每天都在叮咚买菜、盒马鲜生蹲点抢菜，但是从来没有抢到过，还是得依靠居委会物资和小区团购。”　　杭州一位市场调研人员告诉记者：“最近半个月叮咚买菜、盒马平台订单至少增长了一半。如果能够保证运力，订单数量还会更多。”　　不过，需求激增只是短期的，随着疫情逐步得到控制，人们对生鲜电商的需求也会不可避免地下降。届时，生鲜电商平台又能留住多少用户？　　IPG中国首席经济学家柏文喜对记者表示：“疫情期间，生鲜电商平台对人们的消费习惯产生了影响，加之生鲜电商在竞争中不断改进升级，未来其市场份额将得到较大提升。生鲜电商行业氛围也可能因此而改变。”　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林也表示：“在疫情期间，小商小贩不可能解决大城市的食品供给问题，而生鲜电商配合社区生鲜团购，能够在很大程度上缓解这些难题。”　　值得注意的是，近年来各类生鲜电商平台因产品质量、定价标准、售后维权等问题，频遭消费者吐槽。其中，食品质量类投诉在各大第三方投诉平台屡见不鲜。记者以“生鲜质量”为关键词在黑猫投诉平台搜索，得到了超600条结果，最近10条中有9条与生鲜电商有关。　　对此，中国文化管理协会乡村振兴建设委员会副秘书长、数字化领域专家袁帅在接受记者采访时表示：“由于生鲜产品的特殊性，保证质量是各平台提升消费体验、留住用户的先决条件。在此基础上，加强品牌建设，从而逐步实现生鲜产品适当溢价，生鲜电商才能够提高效益。”　　袁帅认为：“生鲜需要特殊的冷链运输物流系统。目前我国已经进入现代物流4.0时代，冷链物流需要针对不同的生鲜产品提供包括产品包材、冷藏库房、冷藏车辆、冷链运作等一系列标准化解决方案。”盘和林认为：“生鲜电商产品相较于传统零售生鲜产品性价比不高，需要考虑压缩成本。”　　事实上，现阶段头部生鲜电商已将重心逐步转移到供应链建设上。叮咚买菜近年来致力于扩充自有品牌，公司2021年第四季度财报显示，其当期自有品牌的商品销售占商品交易总额的10.2%，上年度该数据仅为5.8%。每日优鲜近年来则在不断加码产地直采。两家企业都在尽可能压缩中间环节，创造更大的利润空间。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博