　　声称“0元领奖”，然而消费者中奖之后却要充值3999元并消费才可领奖，店内所售商品高出市场价三四成，有的奖品还是违法侵权商品。9月7日，记者从福建省厦门市海沧区市场监管局获悉，海沧区时尚优品数码店因涉嫌违反《反不正当竞争法》《商标法》，被罚款6万元，并没收侵权手表。　　2022年春，海沧区市场监管局陆续接到了大量消费者对时尚优品数码店的投诉，反映在地铁口、商圈等人流密集地段，有一些西装革履的人以“免费抽奖”“0元领取平板”为噱头拉人到一家数码店参加抽奖活动，实际上却发现中奖之后需要充值3999元并消费才可领奖。许多消费者在营销话术的哄骗下掏出腰包，走出店门后才发现上当。所谓“0元领奖”根本是幌子，实际自己花了几千元买了一个市场价1000多元的平板，因此消费者纷纷要求退货退款。　　海沧区市场监管局执法人员立即对时尚优品数码店进行检查。检查过程中，经营者辩称中奖者充值的金额并不是用于购买平板，而是用于在店里购物消费，“0元领取”没有问题。真是如此吗？细心的执法人员发现这不过是经营者玩的套路。　　在抽奖、兑奖之前，该店只告诉中奖者充值的金额可以消费，隐瞒了该店产品的售价平均比市场价高出约30—40%这一重要信息，使消费者误以为真是“天上掉馅饼”。实际上，这家店的经营者早就经过计算，消费者一旦充值3999元，即使算上奖品的成本，还可有利润。　　更深的套路是，为了消除中奖者一次性消费3999元的“畏难”情绪，该店营销人员通过“1—8年消费3999元”的话术，引导中奖者通过互联网金融分期支付，用“未来消费”的迷雾掩盖当下需要支付3999元领取奖品的事实。　　不仅如此，这家数码店开展抽奖活动没有明示奖品款式型号、中奖概率、奖品数量，造成了兑奖结果的随意和混乱。　　执法人员调查发现，这家店的奖品也有问题。作为奖品之一的阿玛尼手表吊牌上产品信息标示不全，且这家店无法提供进货凭证及商标使用授权文件。经商标权利人鉴定，该奖品为侵权商品。　　经过调查，时尚优品数码店开展抽奖活动，奖品种类、兑奖条件、奖金金额或者奖品等有奖销售信息不明确，影响兑奖，违反《反不正当竞争法》。同时，销售侵权手表违反《商标法》，海沧区市场监管局依法对该数码店处罚款6万元，没收侵权手表9只。　　海沧区市场监管局呼吁消费者要擦亮眼睛，不要被这类“虚假抽奖”的套路所欺骗。如果发现自己的合法权益受损，可拨打12315消费者投诉举报热线寻求帮助。同时警告商家应强化法律意识，促销有方，合法合规经营，不可心存侥幸，采用一些违反法律、损害消费者合法权益的促销手段。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博