　　中国网科技10月12日讯 (记者 单征宇)汉王科技今日发布7.8英寸小屏的mini版汉王科技手写电纸本N10。据介绍，该产品采用7.8寸电子纸屏幕、Android 11系统的配置，搭载自研4096级压感电磁笔和3500mAh大容量电池，轻至240g的重量加上无背光设计，主打无纸手写，护眼阅读功能诉求。　　据洛图科技数据显示，2022年1-5月，中国电子纸平板市场线上销量达到29.3万台，销售额达到5.5亿元，同比涨幅均超过30%。也就是说，2022年在国内是进入了市场爆发元年。而在疫情之下，纵观传统消费品类，电视、手机、PC、笔记本电脑、音箱的市场规模均在2022年出现了大幅下挫，电子纸平板成为了罕见耀眼的细分品类之一。汉王科技副总裁王杰　　汉王科技副总裁王杰在发布会上称，“种种市场现象已经表明，2022年是电子纸平板的爆发元年，整体市场规模将会大幅度推到一个新的水平。”据悉，今年5月，汉王科技发布手写电纸本N10之后，6月份，亚马逊Kindle宣布2023年将停止Kindle电子书店的运营，并退出中国市场。　　对此，汉王科技方面表示，作为国内电纸书最早的开拓者，汉王科技正通过延续其在该行业内的深耕积累并加以大胆创新，频频推出新品，快速填补Kindle退出中国市场的空白，接过市场主导权重新定义墨水屏。　　售价方面，mini版汉王科技手写电纸本N10现已在京东天猫抖音同步开启预售，售价为2+32G版本1899元，4+64G版本2299元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博