　　上海疫情已经连续几天呈下降的趋势，商业网点节点和供应正在逐步恢复，城市的烟火气渐浓。记者今日获悉，阿里巴巴集团旗下盒马、饿了么、大润发、天猫超市和菜鸟等企业在沪保供服务已触达近1万个居民住宅小区，覆盖率约80%。盒马、饿了么、大润发、天猫超市、菜鸟将全力保供五一，在生活必备品基础上，为市民增加小龙虾、咖啡、时令水果等改善型商品。此外，淘宝天猫、盒马陆续出台针对商家和企业的服务，尽力加速上海企业复工复产。　　记者自盒马了解到，近一周上海市民在盒马APP搜索最多的商品，已经从肉禽、蛋奶、方便速食品等生活必备品，转向小龙虾、咖啡、面粉、可乐、宠物用品等改善型商品。截至4月30日，盒马在上海有50家门店持续线上线下营业，包括盒马鲜生、盒马X会员店、盒马mini、盒马生鲜奥莱等，共服务6000多个小区。为提升分拣和配送效率，盒马派出5000多名人员到门店、仓库等保供一线，其中近1000人从北京、成都、西安、武汉等20个城市驰援上海。　　图说：上海24家大润发门店开通“一起团”服务，已覆盖上海约1500个小区。图为大润发团购物品送达上海小区。　　大润发新零售事业部总经理告诉记者，市民的需求越来越有”烟火气“，大润发有超过2300名一线人员参与物资保供，会尽最大努力满足市民多样的需求。大润发的重点备货物资，从最初的蔬菜水果、冷冻水产、鸡肉猪肉等基本食品，逐渐增加了调味品、杂粮、干货套餐，以及婴儿奶粉、纸巾、咖啡、薯片，最近又增加了五香烧鸡、盐水鹅等熟食，以及南汇白玉菇瓜、特小凤、蓝莓等时令水果。　　除了大润发优鲜APP在疫情期间提供线上下单配送服务，大润发联合淘鲜达4月8日起在上海推出“一起团”服务，截至4月30日，已有24家大润发门店开通这项服务，覆盖上海约1500个小区，其中有四家门店单日订单量突破1万单。　　4月8日，在上海运力最吃紧时，阿里增调3000名一线人员保供上海，其中1600名为饿了么骑手。记者从饿了么获悉，饿了么骑手在过去一个月持续复工和增援，目前已有1.4万名骑手穿梭街巷，为全市1万个小区配送生鲜时蔬、生活用度、急慢药品等物资。针对市民用餐需求，饿了么联合上海定点保供的餐饮商家，以“社区团餐”方式，加大运力投入，目前该服务已经覆盖2100多个小区。　　图说：饿了么联合菜鸟淘菜菜给社区老人家庭送上18000斤生鲜蔬菜。 　　药品对市民来说往往是最急切的需求物资。饿了么上线药店数相较月初已翻倍。上海实施静态管理以来，饿了么买药已累计送出240万单药品，其中通过“社区集采+集中配送”模式推出的社区团购防疫医疗物资服务正在满足上海超1500个小区的用药需求。　　五一假期期间，盒马、饿了么、大润发、天猫超市、菜鸟将保证在上海的一线人员不松劲，并在物资采购、储备、配送等方面进一步加强协同，为上海市民继续提供安全、平价的生活物资。　　图说：盒马开通企业用户频道，全力保障上海企业复工复产。　　除了抗疫保供，上海复工复产也取得一定进展。上海市经济信息化委总工程师张宏韬今日在疫情防控工作新闻发布会上介绍，首批“白名单”企业复工率超过80%。为推动企业有序复工，盒马已经开通企业团购专线，为上海企业尽力提供团购服务。　　上海是全国贸易流通中心，也是“包邮区”核心城市。为助力疏通实体经济“线上动脉”，4月29日，淘宝天猫启动“侬好上海”20条，通过补贴、贷款、免责、畅通供应链循环等一系列“组合拳”，向上海商家提供一系列精准纾困措施，帮助商家缓解现金流压力、降低经营成本，尽可能加快复工复产速度。　　淘宝方面表示，这一系列举措，将从上海开始逐步在全国展开，“淘宝天猫平台、每一位淘小二，始终和每一位商家在一起，保经营、稳发展。只要大家齐心协力，共担风雨、共渡难关，相信我们很快能找回上海熟悉的节拍。”　　(图片由阿里授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博