　　一支毛笔，看似简单，制作流程却极为繁杂。单单制作笔头，就要100多道工序。　　备料、选毫、齐锋、扎毫……张万皇从记事起，就每天看着父母制作毛笔，对这些工序，他熟稔于胸。　　1986年，张万皇出生在江西省进贤县文港镇。这里是闻名遐迩的毛笔之乡，被誉为“华夏笔都”。　　制毛笔的手艺，在文港镇世代相传已有2000多年，是当地人的必备技能。　　耳濡目染的张万皇，从小就会制作毛笔。大学毕业在外工作7年，他对家乡的毛笔依然念念不忘，于是返乡创业。　　他把家乡的传统家庭作坊组织起来，打造出完整的毛笔产销供应链，创立“比优米”品牌，通过电商手段，公司年销售额突破2000万元。淘特端内的“比优米”高性价比毛笔。　　今年3月份，“比优米”的笔墨纸砚登陆淘特平台，迎来新一轮的爆发增长。6月份，“比优米”在淘特的日均销售突破2000单，成为同类企业中头部品牌。　　在外打工不忘家乡的毛笔　　“我们这里家家做毛笔，我家也不例外。”张万皇介绍自己时，总是从自己的家乡说起，带着一种自豪。　　他从小就记得，家里堆满了造毛笔的原料，父母每天都会做毛笔头。爷爷专作毛皮生意，经常去湖南、福建等地收毛皮。　　“毛皮是制作毛笔的重要原料。”张万皇说，文港镇虽然每家每户都制毛笔，但也会有细化分工。他的爷爷收来毛皮，为大家提供原料，紫毫、狼毫、羊毫都有。他的父母主要负责制作笔头。　　制作笔头是高精细活，有100多道工序。张万皇记忆里，父母忙碌一天，“高端的笔头只能制出几十只。”　　每逢农历一四七的日子，文港镇就会有毛笔集市。父母会把制作好的笔头拿去卖掉，以此贴补家用。“比优米”公司工人正在制作毛笔。　　上学的闲暇，张万皇也会在家帮助父母制作笔头，直到他去南昌读大学。　　张万皇大学学的是模具设计制造专业，毕业后先后在浙江余姚、温州工作。　　在温州一家设备工厂，他一干就是七年。从机械制图员做起，一路做到研发总监，带几十人的团队。　　不过张万皇的内心深处，始终有着一缕抹不去的乡愁。“想回老家。”他说，也忘不掉那些陪伴他长大的毛笔，总觉得家乡这些毛笔可以做成大产业。　　返乡创业瞄准电商渠道　　在浙江工作七年，尤其是在温州，张万皇感受最深的是电商蓬勃发展。他笃定，自己家乡传承2000余年的毛笔产业，可以借助电商实现腾飞。　　为了积累电商经验，2009年起，张万皇趁工作闲暇开了一家淘宝店，卖雪地靴。通过摸索试验，他掌握了整个电商流程，甚至学会了拍摄制图等网店必备技能。小店做得有声有色。　　有了这些积累，2015年，29岁的张万皇辞掉温州的工作，回到家乡文港镇，注册成立比优米文化用品有限公司，定位书画用品的生产和销售，由此开启创业之路。　　“创业很难，很多事情是做了才知道。”张万皇说，在整合家乡产业链的同时，他下定决心走电商渠道，在1688、淘宝、天猫开店是首选。但家乡只是一个五六线的小镇，没有电商人才，没有专业团队，都需要从零起步，一步步搭建。“比优米”公司的产品摆上货架。　　2016年，张万皇敏锐地抓住教育部要求书法进课堂地机遇，重点突破中小学生客户。其中陕西一家面向中小学生教育机构，通过电商渠道联系到“比优米”，订购了大批笔墨纸砚。当年“比优米”销售额突破400万元。　　上淘特3个月日销售额翻了5倍　　此后几年，“比优米”年销售额连上台阶，很快突破1000万元。今年3月份，淘特小二联系到张万皇，邀请“比优米”入驻。　　淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台上线，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。　　阿里巴巴最新发布的2022财年年报显示，截至2022年3月31日止的12个月，淘特年度活跃消费者(AAC)超过3亿，达到一个新的里程碑；同时，淘特年度支付订单同比增长超过100%。　　张万皇了解后，觉得淘特最吸引他的地方，是全链路的贴心服务。他只需要做好产品，其他的事情交给淘特即可。张万皇和他的“比优米”毛笔。　　“比优米”上了淘特后，马上展现出优势。经过3月份的磨合，4月份达到平均每天3000-5000元销售额，5月份平均每天6000-8000元销售额，6月份达到平均每天1.2万-1.5万元销售额，客单单日突破1000单，成为同类产品中的头部品牌。　　淘特的快速增长，给张万皇和他的团队带来惊喜。不过张万皇认为，这只是刚起步，远远没有达到上限。“下半年的开学季才是旺季，相信到那时候会有大爆发。”　　公司经过7年发展，“比优米”已拥有30人的生产团队和30人的电商团队。通过产业链整合，已惠及当地数百人就业。　　张万皇看好淘特的潜力，接下来会把公司更多力量投入到淘特平台。他计划继续整合家乡的产业链，让这个传统手工行业转向自动化和信息化，为用户生产更好地笔墨纸砚，助力弘扬中华传统文化。　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博