　　6月19日晚，高新发展 (000628.SZ)发布关于现金收购成都森未科技有限公司和成都高投芯未半导体有限公司控股权暨关联交易的公告，公告显示：公司及全资子公司倍特开发以现金28,230.77万元购买成都森未科技有限公司(以下简称：森未科技)股权及其上层股东权益，交易完成后，公司以直接和间接方式控制森未科技69.401%的股权，取得森未科技控制权。同时公司以现金195.97万元购买成都高投芯未半导体有限公司(以下简称：芯未半导体)98%的股权，取得芯未半导体控制权。　　年报显示，高新发展的主营业务为建筑业和智慧城市建设、运营及相关服务业务，属于地方国资控股企业。在近年来的努力下，公司基本面有明显改善，但离将公司打造为有稳定持续较高盈利能力的优质上市公司的目标，仍有较大差距。　　今年以来，政府层面屡次提及深化国企改革。2月22日，国资委党委召开专题会议，会议总结2021年国企改革三年行动进展，研究部署今年重点任务，强调2022年是决战决胜国企改革三年行动的收官之年，要确保行动全面胜利收官。　　在此背景下，公司拟并购整合功率半导体企业森未科技和芯未半导体，由此正式进入功率半导体行业，建立和提升关键核心竞争力。森未科技专注IGBT等功率半导体器件的设计、开发和销售。芯未半导体是森未科技打造Fab-lite模式的重要载体，芯未半导体将建设功率半导体器件局域工艺线和高可靠分立器件集成组件生产线。其中，功率半导体器件局域工艺线注重超薄晶圆和高能注入等特色工艺研发攻关，是IGBT产品核心竞争力的重要工艺支撑。森未科技经过多年的技术累计，已充分掌握上述超薄晶圆和高能注入等特色工艺所需的核心技术。森未科技联合芯未半导体的发展，将让森未科技经营模式从Fabless转变为Fab-lite，兼具IGBT芯片设计，封装、生产能力。　　收购交易完成后，公司将具备功率半导体IGBT的研发及设计能力，主营业务将会增加功率半导体设计与销售等业务，由此公司正式进入功率半导体行业。随着公司在功率半导体领域的不断投入，届时，公司将转变为半导体研发、制造、销售企业，发展为具有高技术门槛、高盈利水平、高资产质量特征的高新技术企业。　　根据Omdia的统计，2021年全球功率半导体市场规模约为462亿美元，预计至2024年市场规模将增长至548亿美元。作为全球最大的功率半导体消费国，2021年中国功率半导体市场规模达到182亿美元，占全球市场规模比例高达39.39%。受益于新能源汽车、光伏、风电、电网建设等下游需求的持续增长，IGBT和MOSFET的市场空间仍保持快速上升的态势，有望成为未来5年全球功率器件市场的主要增长来源。　　通过此次收购，高新发展有望借助森未科技在功率半导体领域的技术实力，并以此为契机，将功率半导体作为公司战略转型的突破口，确立新主业方向，围绕相关产业进一步投入，从而提升公司核心竞争力，增强公司整体盈利能力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博