　　中国网科技8月22日讯(记者 李婷)金蝶国际(00268. HK)近日披露了2022年上半年业绩报告，公司实现营收22亿元，同比增长17%；净亏损3.9亿元，同比扩大36%；归属于母公司股东净亏损3.6亿元，同比扩大44%。　　金蝶坚持“平台+人财税+生态”战略，为企业和组织提供数字化管理解决方案。公司营收由云服务和ERP(企业资源管理计划)业务构成，报告期内二者收入占比分别为76%和24%。　　其中，云服务业务收入为16.8亿元，同比增长35%。金蝶云订阅服务年经常性收入(ARR)为18.6亿元，同比增长46.5%，云订阅服务相关的合同负债实现同比增长56%。不过云服务业务仍处于爬坡期，上半年经营亏损5.1亿元。　　按照金蝶所服务企业的规模分类，面向大型企业的的金蝶云·苍穹和金蝶云·星瀚合计录得收入2.8亿元，同比增长78%，期内签约了476家客户。针对中型企业的金蝶云·星空上半年实现收入7.9亿元，同比增长16%，客户数达2.83万家。定位小微商贸及工贸企业的金蝶云·星辰收入同比增长338%，客户数量近2万家。　　自2011年开启云转型以来，金蝶有意弱化传统ERP业务，从2020年开始收入被云业务赶超，此后营收占比逐年减少。今年上半年ERP业务收入为5.2亿元，同比下滑18%。作为起家业务，ERP业务保持较为稳定的盈利能力，报告期内经营利润为2767万元。　　报告期内，金蝶来自经营活动产生的净现金流出为1.8亿元。公司延续此前的亏损态势，归属母公司股东净利润为-3.6亿元，去年同期为-2.5亿元。金蝶解释称，亏损扩大主要系公司加大对云服务产品尤其是金蝶云·星瀚及HR SaaS的研发投入，以及新冠疫情持续，对项目交付效率产生不利影响所致。公司2020年和2021年已分别亏损3.42亿元和3.38亿元。　　盈利难背后，金蝶的成本费用高企。公司上半年营业成本为8.7亿元，同比增长24%，超过营收增长率。最主要支出销售及推广费用为10.5亿元，同比增长18%，销售费用率接近营收的一半。研发费用为7亿元，同比增长19%，研发资本化率为32%。公司称，报告期内加大了对金蝶云•苍穹和金蝶云•星瀚的研发投入。行政费用为2.3亿元，同比增长13%。三项费用合计达到近20亿元，在营收中的占比达到90%。　　截至今年6月末，金蝶现金及现金等价物为10.8亿元，对比去年同期的13.2亿元有所减少。8月18日半年报发布后，金蝶连续两个交易日股价下跌，今日收盘报于15.8港元，市值为549亿港元。　　摩根大通随即将金蝶国际2022至2024年收入预测下调2%至3%，预计至2024年收支平衡，较之前预测的2023年下半年推迟，目标价由26港元下调至24港元，评级增持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博