　　为了得到一只蠢萌的“可达鸭“，这届大人们正摩拳擦掌，准备六一连刷几顿儿童餐。这在小朋友看来觉得幼稚的举动，但对大人来说却是刚刚好。于是，“六一”这个原本孩子们唱主角的日子出现”高龄化“趋势，逐渐成为成年人童心一现的嘉年华。毕竟谁还不是个宝宝呢。　　5月31日，微博话题#算是把儿童节玩明白了#冲上热搜。吃零食、结尾款、看动画、玩P图......“大龄儿童”们沉迷于展示自己如何玩转六一。截止发稿前，该话题阅读量超过1.7亿，共有超4万多人参与讨论。专业母婴品牌Babycare也被意外带上了热搜，成功破圈。不仅包括王老吉、大白兔等品牌纷纷下场与其互动，网友们也开始大开脑洞，对Babycare618限定款产品进行了一波二次创作。“不是装嫩也不是图新鲜，只是想卸下工作和生活的压力，体验一下重新做回孩子的快乐”，一名网友在评论中说，这也解释了为什么如此多的成年人热衷于“返老还童”。微博话题页　　“报复性过节”的背后　　成年人“报复性”过儿童节究竟是图啥？根据2019年某电商平台数据显示，一年有7000万成年人给自己买玩具。其中57%是90后。“爱而不得”或者“童年遗憾”让儿童节成为大龄儿童们的圆梦时刻。一米八大高个去坐摇摇马，买个儿童水杯图个开心，成年人的买买买中透露的可能是对童年遗憾的补偿。　　同时，从心理学角度来看，成年人过儿童节也是面对焦虑和压力时候的一种减压方式。单纯、美好的童年生活和回忆能帮助他们忘记烦恼，做一天无忧无虑的孩子。　　这些在母婴产品的消费上也可见端倪。Babycare的明星产品云柔巾、熊柔巾以及湿巾就有不少的成人铁粉。针对婴儿娇嫩皮肤的柔软呵护是打动TA们的重要原因。“每个人都希望被温柔以待，成年人也需要被细心呵护。”Babycare的首席品牌官说。这也是母婴品牌Babycare在六一期间推出“谁还不是个宝宝”活动的初衷：让新一代的父母和TA们的宝宝一样享受孩子般的快乐和呵护。　　母婴品牌的奇妙破圈　　作为行业眼中的“异类”，Babycare在营销上一直非常低调。这样一个非常垂类的品牌却在这个六一前夕奇妙地破圈了。一条简单的“转发许愿池，变回宝宝”的微博引来了众多品牌的下场参与互动，其中不乏“王老吉”、“大白兔”、“大宝”、“万事利”这样耳熟能详、陪伴我们一同长大的国民品牌。很快，这场品牌们的“互撩”演变成了网友们的狂欢。大龄儿童们开始纷纷@其他品牌，许下儿童节的愿望。众多国民品牌纷纷参与互动　　谁还不是个宝宝？谁不想变回个宝宝？由于话题契合了时下年轻人的心理，除了引发大量的自传播，一大批网友的创作欲望也被激发。作为设计师创立的母婴品牌，在这次的限定款设计中Babycare秉持“为爱 重新设计”的理念对经典元素进行了再创作，将潮流和回忆相结合，勾起了许多人的童年记忆。Babycare的618限定款产品集合　　也正因为这个原因，恶搞港片剧情、“發”字谐音梗、亲测产品做宝宝，脑洞大开的父母们把紫盖湿巾、小熊巾、纸尿裤、儿童水杯等Babycare明星产品玩出了新花样。对于限定款产品被“玩坏”这件事，Babycare觉得是意外之喜。“能和用户一起玩起来，这个六一我们也很开心。”Babycare首席品牌官说。网友脑洞大开玩出新花样　　从买起来到玩起来　　不仅是欢迎用户踊跃再创作，Babycare也主动参与了这场儿童节“嘉年华”。同步发布的两支风格迥异大片，一支设计感满满，另一支主动恶搞产品，充满了无厘头搞笑，收到了网友的大量点赞。Babycare发布主题宣传片　　一直非常在意与用户深度互动和连接的Babycare也在儿童节期间创新性地推出了一条虚拟街道：“宝宝街618号”。以H5方式打造了一条云上市集，将游戏和购物相结合，让超人穿上了纸尿裤、唐长老踩上了滑板车……以非常有趣生动的方式增加用户的互动和参与感。同时，“云逛街”的形式让用户足不出户也能体验美好生活的烟火气，打造一个有温度的618。Babycare打造的“宝宝街618号”　　（以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博