　　6月5日，《张朝阳的物理课》线下第四课开讲，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳从经典谐振子出发，求解它的运动规律，得到了能量公式，并利用这些结论推导了黑体辐射的经典公式——瑞利-金斯公式。继而分析了瑞利-金斯公式的紫外灾难问题，推导了在谐振子能量量子化情况下的黑体辐射公式。进一步地，张朝阳详细求解了量子力学中一维谐振子的能级，说明了用分立能级推导黑体辐射的合理性。　　在本次线下课中，张朝阳先用牛顿定律求解了谐振子的运动，介绍了复指数函数解法，同时分析经典谐振子的能量守恒定律，推导了能量公式。接着，通过引入辐射阻尼项推导了带电谐振子的辐射能量，并将结果与以前直播课程的辐射公式作对比求出了辐射阻尼系数。在这些结果的基础上，张朝阳推导了经典谐振子在辐射场下的辐射功率，结合以前直播课的结果，推导得出了经典黑体辐射的瑞利-金斯公式。　　张朝阳介绍说，瑞利-金斯公式存在紫外灾难的问题，这个问题表明经典黑体辐射的能量密度随着频率增大而无限增大，这是不符合真实情况的，因此必须修正瑞利-金斯公式。为此，他考虑了一维谐振子的能量量子化，借助玻尔兹曼分布公式求出了谐振子的热平均能量，利用热平均能量对经典的结果作出修正，最终成功得到正确的普朗克黑体辐射公式。　　随后，张朝阳开始求解一维谐振子的薛定谔方程，求解过程中需要预先对方程进行化简。谐振子的薛定谔方程不宜直接使用幂级数解法，否则会得到一个联系三个幂级数系数的方程，这不利于分析解的性质。为此，他先分析渐近行为，把渐近部分分离出来后得到了一个适合幂级数解法的方程。代入幂级数的形式解，得到幂级数系数的递推关系。经过对递推关系的分析，张朝阳最终求得谐振子的量子化条件，并给出了能级公式。这个结果与前面计算普朗克黑体辐射公式时使用的结果是一致的。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播六十期，从去年11月开启第一节物理直播课，他先是从经典物理学开始，科普了牛顿运动定律等；而后从经典物理的“两朵乌云”说起，向近现代物理过渡，探讨了黑体辐射理论中的维恩公式、普朗克公式等知识。此后逐步进入量子力学领域，从基础的薛定谔方程等理论内容，到氢原子波函数，再到气体定容比热的温度阶梯等更加具体实用的案例。内容丰富、覆盖广泛，理论公式由浅入深、繁简交融。　　作为日常线上直播课的补充，《张朝阳的物理课》线下物理课也已开播了四期，线下课主要是往期线上课程内容的总结与深入探讨，同时，线下课的互动性更强，关注度更高。在此前的线下课中，张朝阳在现场陆续分享了举世闻名的方程E=mc²、经典波动方程与声速的计算、量子力学等知识。　　据了解，《张朝阳的物理课》于每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博