　　记者6日从千寻位置网络有限公司获悉：截至2022年3月，北斗高精度时空服务的每月调用次数已突破1000亿次。其中，北斗加速辅助定位服务请求超过600亿次，实时厘米级和实时亚米级北斗高精度定位服务请求超过480亿次。目前，北斗高精度时空服务覆盖全球200多个国家和地区，累计服务超11亿人口，总服务次数超过2万亿次。　　作为国家北斗地基增强系统“全国一张网”的建设和运营方，千寻位置网络有限公司基于北斗卫星导航系统，自主打造了“星地一体”时空智能基础设施，通过卫星与互联网双路播发平台，将各类北斗高精度时空服务播发给全球用户。针对时空智能服务覆盖广、用户规模大、实时性要求高等特点，由我国自主研发的高性能分布式应用框架，可实现高覆盖、高可用、具有高并发处理能力，拥有云端一体的核心技术，使用户的定位体验更加智能。　　目前，北斗加速辅助定位服务已成为国产智能手机“标配”，多款手机芯片已集成此项服务；华为等品牌的智能手机还应用了实时高精度定位服务，可实现亚米级定位，具备车道级导航功能。从汽车、无人机、公交车、共享单车，到城市道路基础设施，再到桥梁、矿山等领域，高精度时空服务正在为各类智能装备提供服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博