　　近日，京东物流与上汽通用五菱汽车股份有限公司(以下简称：上汽通用五菱)宣布，双方将携手推进上汽通用五菱售后配件一体化供应链的全面深化合作，探讨在智能仓储物流技术、商流、整车采购服务等方面的合作前景，携手再造汽车售后配件一体化供应链服务新标杆。　　近年来，随着汽车市场迈入“存量时代”，我国以售后配件为主的汽后售后供应链市场潜力正在被逐步释放。作为行业领先的汽车制造公司，上汽通用五菱拥有柳州河西总部、柳州宝骏基地、青岛分公司和重庆分公司四大制造基地，以及五菱、宝骏两大高价值汽车品牌，已连续9年保持国内单一车企销量冠军。早在2019年，京东物流便与上汽通用五菱达成合作，双方在仓配一体、本地取货、远程循环取货等包括产前物流在内的全供应链领域建立了深厚的合作基础，在提高货物流通效率、降低汽后配件库存等方面取得丰硕的合作成果。　　此次全面深化合作，是双方携手共建汽车售后一体化供应链服务网络的又一次实践。据悉，在原有合作基础上，京东物流将助力上汽通用五菱实现售后供应链网络结构的进一步升级，双方将深入探索智能仓储物流技术在现有供应链体系的推广应用，并在入厂零部件物流、出厂售后配件物流的已有合作基础上进一步扩展合作空间。　　与此同时，双方也将根据京东物流用车场景与需求，在物流终端车辆采购方面开展合作，并联合定制研发新品，更好地满足物流终端运输、配送等多场景的用车需求。　　此外，依托京东零售资源优势，双方也将在汽车整车零售、汽后配件、潮创产品入驻等方面展开合作，通过线上线下相融合以及消费大数据加持，联合开发联名版定制产品，探索线上销售、线下维修与保养、安装等用户全场景服务。　　作为汽车售后配件一体化供应链的先行者，京东物流基于多年沉淀下来的供应链基础设施、数字技术以及对商流、供应链的深刻理解，已经搭建了一套集“一体化方案，一体化交付与一体化运营”的汽车售后配件数字化供应链解决方案，可以实现“比咨询公司更懂落地，比物流公司更懂规划咨询和数字化”的综合实力。未来，京东物流也将持续发挥新型实体企业效能，携手更多行业合作伙伴，用可信赖的供应链服务推动生产效率提升优化，实现降本增效、引领产业升级。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博