　　从移动通信技术发展的历史看，约每10年更新一代。每一代移动通信技术，都经历了不断的演进和增强。例如，2G到3G之间有2.5G，使数据传输速率有了质的突破；3G到4G有3.5G，推动了智能手机的问世；4G到5G之间也有4.5G，推动移动视频高清化。在每一个大的技术代际中，技术仍在不断地升级进步。　　5.5G是在5G业务规模不断增长，数字化、智能化不断提速的趋势下，面向2025年到2030年规划的通信技术，是对5G应用场景的增强和扩展。具体看，5.5G在下行和上行传输速率上对比5G有望提升10倍，网络接入速率达到10Gbps（10G比特每秒，换算成下载速率为每秒1.25G），同时保障毫秒级时延。　　华为无线网络产品线副总裁甘斌介绍：“5.5G网络提供更高速的网络体验，可满足双向全息通信、虚拟—现实交互、3D机器视觉、触觉互联网等全新应用，构筑虚拟和现实之间的新桥梁；另一方面，5.5G能够‘连接、感知’更多物体，把物理世界单元反映到数字世界中，构建万物互联的应用场景，驱动实体经济的数智化升级。”　　比如，5.5G毫秒级的时延能支撑实时交互，打造“身临其境”的沉浸式体验。云VR（虚拟现实）直播、VR双8K超高清直播、数智竞技等有望走进现实，观众可以身处“平行现场”观看赛事；同时，5.5G以更快的上行传输速率，支持更全面的物联网能力，满足企业生产制造等场景下，机器视觉、海量宽带物联等上传需求。　　此外，5.5G的定位能力将从5G时代的“米级”提升到“厘米级”；5.5G还能在基站上提供感知能力，实现一网多用，既支持通信，又支持感知，有望在智慧交通、车路协同等多个应用场景实现应用。　　信息基础设施建设为数字经济发展夯实基础。数据显示，我国累计建成开通5G基站185.4万个，其中今年二季度新增基站近30万个。与此同时，我国5G关键技术方面也不断取得新进展，我国企业声明的5G标准必要专利数量保持世界领先。　　2021年4月，5G国际标准制定组织3GPP已正式将R18协议版本定义为5.5G，标志着5G演进的需求已经成为业界共识。在国内，中国IMT—2020（5G）推进组和运营商积极投入5.5G的创新研究及测试验证，当前已经从关键技术创新逐步走向面向应用场景的跨产业合作创新，今年5月，国内运营商发布了相关产业创新成果。　　中国通信标准化协会副理事长兼秘书长闻库认为，作为5G的升级版，5.5G将成为支撑数字经济发展的重要力量。产业链要携手加快研制技术标准，推动相关产品及产业发展成熟，为超大带宽频谱的规划提供政策支持，为数字经济发展“修好桥、铺好路”。　　华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛表示，要继承我国5G发展的成功经验，主动布局5.5G产业。“一是共同定义5.5G产业愿景与演进方向，二是在标准框架内明确技术发展路线，三是携手繁荣产业生态，孵化更多的应用场景，支撑数字经济持续高质量发展。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博