　　编辑/刘蕊　　为了吸引广告客户回到推特，马斯克在“史上最大广告激励”之后又出新招。　　据媒体报道，推特公司将引入新的控制措施，允许公司防止广告出现在含有特定关键词的推文上方或下方。　　自从马斯克接管推特以来，由于其支持放松言论审查、重新恢复前总统特朗普等人的封禁账号等行为，导致包括通用磨坊和辉瑞在内的一系列巨头企业 都暂停了在推特上投放广告。　　而众多企业所担忧的事项之一，就是自己的广告会出现在一些所谓“有害言论”或“仇恨言论”旁，反而影响自身形象。　　这一变动对于以广告业务作为主要收入手段的推特公司来说，这显然意味着收入大幅下降的风险。也正因此，推特近期动作频频，誓要留住其广告客户。　　美东时间周四，推特在一封电子邮件中告诉广告商，新工具最早将于下周推出。通过新工具，广告客户可以防止其广告出现在含有特定关键词的推文的上方和下方，预计这一手段将有效减轻不少广告商的担忧，并愿意重回推特平台。　　推特近期动作频频　　为了减少广告客户的担忧，推特近期已经推出多项举措。　　本月初，有媒体报道，推特将在12月推出“有史以来最大的广告商激励措施”，希望以此留住广告客户。据称，如果推特广告客户的品牌广告支出金额达到一定水平，就会获得额外的展示机会。　　马斯克还曾在推特上声称，仇恨言论在推特上已经失去了吸引力，试图挽回因仇恨言论增加而暂停投放广告的广告客户们 。　　据最新报道，推特的一名代表还告诉广告客户，公司正在考虑将其内容审核人员引入内部，以扩大其非英语审核业务。　　推特的举措显然已经初见成效。本周早些时候，马斯克表示，苹果公司已经“全面恢复”在推特上的广告，进一步缓和了苹果和推特之间的潜在矛盾。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation