　　2022年8月23日，京东健康股份有限公司(股票简称“京东健康”，6618.HK)发布2022年中期业绩公告。报告期内，京东健康总收入为人民币202亿元，同比增长48.3%，非国际财务报告准则指标下(Non-IFRS)净利润达12.1亿元，同比增长82.0%；截至2022年6月30日，过去12个月的年度活跃用户数量超过1.31亿，相比于截至2021年6月30日的年度活跃用户数净增加超过2,270万。全国范围内的药品仓库和非药品仓库数量分别增至20个和超过450个，京东健康互联网医院日均在线咨询量超过25万。　　总体来看，2022年上半年，京东健康坚持“值得托付的、以用户健康为中心的价值创造”的经营理念，持续专注于零售药房业务、医疗健康服务、智慧医疗及数字健康业务等核心领域，致力于与各方合作伙伴实现价值共创，为广大用户提供更全面、更优质、更普惠的医疗健康服务，取得了高质量的增长。　　京东健康CEO金恩林表示：“作为行业领先的新型医疗健康服务企业，专业和可信赖是用户选择我们的重要原因。京东健康始终坚持医药健康供应链和医疗健康服务的专业化能力建设，通过打造极致用户体验，来持续满足更多用户个性化需求。同时，我们进一步推进开放生态战略，继续深化与产业链上下游的合作，与生态伙伴共建数智化医疗健康服务体系，加快助推行业高质量发展和产业数智化转型升级。”　　超6万家药房与“京东药急送”合作　　医药健康全渠道供应链能力持续强化　　在零售药房业务方面，京东健康不断强化自营、在线平台和全渠道业务的协同效应，同时，在持续丰富医药健康商品品类的基础上，不断提升在疾病科普、单病种管理、药事服务等领域的专业化能力，完善“医药+服务”一站式体验。　　报告期内，京东健康全面提升医药健康供应链管理能力。截至2022年6月30日，京东健康使用了京东物流全国范围内的20个药品仓库和超过450个非药品仓库，京东大药房药品“自营冷链”能力已覆盖全国超240个城市，京东大药房线下DTP药房拓展至全国26个省级行政区，在有效提升冷链药品种类和履约能力的同时，为用户提供更加专业、高效的一站式体验。　　2022年上半年，京东健康与国内外领先的多家药企深化合作，成为众多医药品牌加快数字化运营及开展数字化创新项目的重要合作伙伴，同时多家药企新特药在京东大药房在线首发。报告期内，京东健康还正式上线药学门诊服务，通过与临床药师合作，降低用户获取个性化药学服务的成本，帮助用户在院外一站式解决诊后用药问题。　　在医疗器械、营养保健及传统滋补等健康品领域，京东健康持续聚焦消费者精细化、专业化需求，打造多样化健康消费场景。报告期内，京东健康与同仁堂健康、汤臣倍健等全球领先企业建立战略合作，并为其提供全域营销解决方案；还与热景生物、万泰生物、乐普诊断等国内首批获得新冠抗原自测产品批准的多家企业达成合作，成为其首家线上合作伙伴。　　报告期内，京东健康助力合作商家进行全方位的经营数字化升级。今年618期间，共有超过400个合作商家成交额同比增长翻倍；全渠道服务“京东药急送”通过与商家共建网格化运营生态和多种履约方式，已携手超6万商家、为超过400个城市的用户提供覆盖全时段的全渠道服务。　　日均在线问诊咨询量超25万　　全场景医疗健康服务体验不断完善　　目前，京东健康已经建立起由严肃医疗、家庭健康管理和消费医疗组成的新型医疗健康服务生态，并不断提升线上线下一体化的服务能力，满足用户在不同场景下的就医问诊需求。　　报告期内，为进一步满足用户在不同场景下的需求，京东健康推出“专家在线”“秒问京医”“夜间急诊”三项问诊服务，为更多用户提供专业、贴心和便捷的在线医疗健康服务，报告期内日均在线问诊咨询量已超过25万。　　报告期内，京东健康持续向医生提供RWD平台等智慧化工具，不断推动互联网诊疗规范和质量控制标准建立，这在有效提高医生工作效率和保障医生合规执业的同时，进一步提升了京东健康在医生群体内的专业影响力。　　京东家医全新升级了服务模式，一方面引入中医、营养师、心理咨询师等多种专业角色，提供更丰富全面的健康管理服务；同时推出饮食营养、运动建议、睡眠作息等专业健康管理服务，为用户提供一对一的健康评估与随访。　　目前，京东健康的消费医疗服务合作商家已覆盖全国超过500座城市、累计拥有超40,000家服务门店，共同向用户提供健康体检、基因检测、医疗美容、口腔齿科、疫苗孕产、眼科服务、心理咨询、康养康复、中医理疗等医疗健康服务。京东健康还联合生态伙伴推出癌症早筛保险服务，进一步完善重疾早筛全周期服务能力。　　报告期内，京东健康与京东集团订立宠物健康品类资产收购协议。由此，京东健康形成了宠物健康“医+药”的线上闭环，为用户提供更全面的宠物医疗健康一站式解决方案。　　为多方提供数智医疗解决方案　　加快共建高质量医疗健康服务体系　　基于积累的用户服务经验及运营能力，京东健康不断升级和整合定制化、数智化的解决方案，为医疗机构、政府、企业等多方客户持续推进数字化转型。　　报告期内，京东健康与首都医科大学附属北京地坛医院达成战略合作，帮助其建立互联网医院；同时还协助沧州市中心医院互联网医院打通医保在线支付，使其成为河北省首批接入医保的互联网医院，用户可以使用医保在线支付在互联网医院线上复诊、购药、送药到家等医疗健康服务的费用。　　报告期内，京东健康发布了面向企业客户的企业健康战略，通过整合“检医药管险”五大能力，构建覆盖健康管理与就医诊疗两大场景，提供定制化解决方案包括企业应急救援管理、员工体重管理、员工心理健康管理等。　　目前，京东健康已与中国石油天然气集团、中国电信集团、一汽大众集团、伊利集团、交通银行等企业达成战略合作。同时，京东健康还联合多家企业发起“企业员工健康关爱行动”，帮助企业建立员工健康风险评估及预警机制，提升企业健康管理水平。　　践行企业社会责任　　实现业务价值与社会价值双增长　　依托京东“有责任的供应链”，京东健康积极履行企业社会责任，始终将自身商业价值与行业价值、产业价值，以及社会价值深度融合。　　报告期内，京东健康继续提升应急响应机制。其中，京东健康紧急上线的“药品求助登记平台”，在上海地区2个月内累计接收超10万条用药求助信息，90%以上有效求助需求得到解决，最大程度地帮助民众解决缺药、断药的问题；京东健康还联合多家爱心企业，向上海、深圳、天津等地捐赠超过30万件的药品和医疗防护物资，助力多地抗疫保供。　　报告期内，京东健康不断完善公益项目管理及合作机制。其中，与联合国艾滋病规划署共同向女性社区小组捐赠健康用品，倡导提升卫生防护意识；联合中国妇女发展基金会发起“卫她前行”公益活动，帮助乡村女性开展妇科疾病筛查；联合中华社会救助基金会、北京市协作者社会工作发展中心发起“打工妈妈健康关爱行动”，提供医疗健康服务及物资援助。　　报告期内，京东健康进一步提升“京东健康罕见病关爱中心”服务能力，扩大“京东健康罕见病关爱基金”援助规模，同时携手多方启动“罕见病全生态服务战略”，持续在服务患者、新药上市、疾病确诊、医生培训、慈善援助等方面深化生态服务能力建设。截至2022年6月30日，已有近1.5万家京东店铺通过“爱心东东”参与罕见病公益捐赠，捐赠笔数超1,000万。此外，京东健康还联合中国出生缺陷干预救助基金会，针对新疆地区罕见病患儿开展“PKU特医食补助公益项目”。　　展望未来，在一系列行业政策和规范的引导下，数字化医疗健康服务的创新应用正快速落地和规范发展，其在提升医疗服务水平、保障民众健康需求等方面将做出更大贡献。京东健康将始终坚持“值得托付的、以用户健康为中心的价值创造”的经营理念，一方面不断创新数字化医疗健康服务，并深度应用于健康全场景、全流程、全生命周期；另一方面，持续开放供应链和数智化技术服务能力，加大基层医疗服务建设投入，通过构建数字化医疗健康服务生态，与全产业链广泛的合作伙伴实现价值共创，致力于实现用户价值、行业价值、社会价值的有机统一，助推“健康中国2030”加速落地。　　备注：本文有关财务数据均节选自公司业绩公告，最终请以完整版业绩公告为准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博