　　处在低谷的时候，我们依然要认为，人生是有意义的。　　你是否也曾经历过一些低落、抑郁、焦虑不安的黑暗时刻？　　在国内的企业家中，华为创始人任正非就曾表示患过多年抑郁，他甚至向员工透露自己曾多次有过自杀的念头。搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳同样受过“名校综合症”等精神问题的折磨。　　但如今，他们都走出了曾经的至暗时刻，开始认真全情投入地生活和做企业。　　12月11日，张朝阳和清华大学社会科学学院院长、心理学家彭凯平展开了一次对谈，精彩观点如下：　　1、人不是被过去决定，人是被未来召唤，这是人特别重要的竞争优势。如果你相信未来的召唤，你就会去行动并获得结果；如果你相信人完全由过去决定，你就变成过去的俘虏。　　2、很多人抑郁、焦虑，或者是应激障碍走不出来，他会找到星座、性格、童年的经历等各种原因，认为自己是这个病，改变不了。其实改变不了是因为你认为改变不了。　　3、很多时候，伤害我们的不是这个事是怎么想，而是这个事我们如何对待它，我觉得这是很重要的方法，只要行动起来都有办法解决的。　　4、人在遇到麻烦痛苦的时候最好的解决方案是搞事情。我们的痛苦是一种天然的存在，解决就是问题所在。其实我们最根本的是不要解决，但是同时去做该做的事情。　　5、焦虑对于人来讲有保护作用，明天就要考试了，一点都不着急，你肯定考不好。但是又不能太着急，太着急考不好，适度焦虑中型曲线，最佳的状况是中间。　　6、如果做一件事情能够沉浸其中，物我两忘，酣畅淋漓，如痴如醉，所有焦虑的事情就都屏蔽出去了。　　7、有一个现象叫做医学院学生综合症，即你读了很多医学书，越看越觉得自己有这个毛病，因为很多的症状带有普遍的适应性，所以千万别变成医学院的学生看谁都有病，大部分人还是健康的。　　8、人最大的善就是对自己负责任。你很聪明，你不把聪明劲服务社会让别人看得见，显然没有对得起自己，所以我们企业家要对得起自己，好好地生活，好好地做企业。　　以下为对话全文（有删改）：　　来源：直播截图　　所以我觉得现在心理学和心理可能是一个比较大的问题，今天我们就延续“星空对话”的风格，求助于专业人士彭凯平教授，以一种随机漫谈的形式，来探讨一些大家关注的话题。　　其实我对心理学还是有一定的了解。但是更多是源于实际的经历，自我研究方面的认知，没有一个宽泛的理论基础。而彭教授是心理学教授，很有建树。彭教授先介绍一下你的研究领域。　　其中有一个让我触动特别大的问题是，2008年刚回国的时候，《人民日报》发表了一篇很有意思的调查，询问老百姓“你是不是弱势群体”？结果意外发现有90%的中国人认为自己是弱势群体，这是一个非理性现象。　　为什么？因为强势弱势最多是一半一半，不可能有90%。人人觉得自己活得不开心、很焦虑、很恐惧，这个时候就产生大量的心理问题。为了解决这个问题，我就决定开始从事一个新的学科领域，想方设法让人民快乐起来，积极起来，幸福起来，所以我就在推动积极心理学。　　在上个世纪90年代末期，心理学家开始反思，人除了这些特性之外，还有一种追求幸福的本能，这就是人类的积极心理学产生，希望用积极的方法调动人的内在积极心理、积极能量，让我们开心快乐起来，这个是积极心理学大的框架，它是整个心理学的理论基础。行为心理学是临床心理学解决问题，帮助人健康的思想流派、方法流派。　　其实改变不了是因为你认为改变不了，它是一个双刃剑，你认为一个想法会驱动你的某些问题行为，这又会强化这个想法，这样的话就会改变不了。你就会感觉像举重运动员举不起自己，或者在沼泽地越陷越深，像戴手铐越挣扎越紧，实际上无论积极心理学的理论还是行为心理学的治疗，是可以改变的。　　佛陀和宗教曾帮助我们相信或关注一些东西不去解决，所以我们获得一些安宁。随着现代心理学的发展，我们可以靠科学来获得心理幸福的状态。最根本的是不要解决，但是同时去做该做的事情。人生有更重要的事要做，首先要确立价值观，按照你的价值观去行动，而不去理会痛苦，跟你的恐惧想法分离。　　举一个例子，假设你有飞行恐惧症，担心飞机掉下来。但是你的理智告诉你，飞机掉下来的可能性是很小的，非常安全。你是一个现代人，你接受现代化的交通工具。同时你的价值观里朋友和承诺很重要，你已经跟朋友承诺好了，要在某个城市见面聊事情，赢得朋友的尊重是很重要的。尽管很忐忑，晚上睡不着觉，也吃不下饭，每天想着飞机要掉下来。当你完成了一系列操作之后就好了，坐几次不担心了，这就是标准的ACT疗法。　　第一，要意识到这个事情会带来的影响，某种程度上的风险、挫折、打击、灾难。　　第二，一定要通过各种行动来化解。从进化的角度来讲，人类遇到挫折、风险是经常出现的，比如应激反应，就是让你的全身特别亢奋，感觉更加敏锐，心跳加快，肌肉力量、骨骼力量加强，这时候必须通过行动来化解。但是人类在30多万年前产生一次心智革命，很多人开始想事，不去做事躺在那里脑袋分析来分析去，带来很大的问题。　　远端就是价值观念，为什么有些人有伟大的理想，奋斗的目标，他很淡定从容，还有一些有宗教信仰的人不那么激动，这个是远端防疫机制。中端就是亲密关系，爱的感受，生命的价值意义。近端就是情绪调节方法。　　积极心理学就是希望把近端、中端、远端都做一遍。ACT是作为一个系统，一次全给你搞定，行为科学家是讲结果，我们理论科学家希望讲机制，一步一步做，从近端到中端再到远端。我们从学生开始，就做一些简单的积极心理操，比如说深呼吸、抚摸自己，拥抱、打球、唱歌跳舞，从这些动作开始，再一步一步上升到价值塑造，意义发现。　　总而言之，都是强调行动的科学，很有意义。　　我经常讲实在觉得生活无聊，你走一趟坟地，从黑暗中走到光明感觉特别好，走过坟地走过悬崖，走过特别危险的地方，或者看一场比赛，你特别心爱的球队输得一塌糊涂，你活过来以后觉得特别好。　　替代性体验是积极心理学家觉得也可以做的事情，不像暴露脱敏疗法有时候太生硬残酷了。怕蛇的人，你非要把一筐蛇扔给他，太可怕了。真的把病人搞出问题来了，吓坏了，不光没有脱敏，反而更加敏感。积极心理学挺好玩的，试图找一些方法让人感觉到自己内在的力量。　　但脑科学发现了神经心理机制可以帮助人，比如我知道快乐来自多巴胺、催产素、内啡肽、血清素，想方设法让你做一些激发多巴胺的事情，你不就开心了吗？所以给心理学家一些新的思路和方向。　　最后这个人变得连门都不敢出，你在房间里也觉得车要撞你，这就是负反馈。这个治疗方法是继续沿着马路边走，无视这个信号，这样的话就消停了。脑科学的角度来说有一个连接的回路，这个回路就消失了，这涉及到神经可塑性，你关注了就生长了，不关注就消失了。所以说这条回路，你不关注它，不理它就没有营养了，你去做价值观驱动的事情，最后它就消失了。　　但是到了上个世纪90年代末期，心理学家发现所有的心理活动都是神经元的网络联系，就是刚才说的神经回路，它是可以重新塑造，一个新的经验产生新的神经元网络，神经元网络联系跟用进废退密切相关，老用它就固定了。　　所以我个人不赞成中国经常说的行百里半九十，走了九十才走一半，我觉得迈出第一步就是走了一半，这就是最难的。　　另外，如何坚持？你要确立一个价值观，你的产品是对社会有意义的。因为你的存在和竞争能够让大家做出更好的产品，你能感到工作的意义，你就会坚持。当然，作为企业给股东带来回报是正常的，但是很多伟大的发明或者优秀的产品都是基于更高的价值观创造一个好的企业。赚钱就是一个附产品，自动赚很多钱。　　网友提问环节：　　再一个，你通过积极的心理学，积极的生活，人生非常长，有很多的时间可以干很多的事情，不要担心。现在90后都开始焦虑了，我已经这么大了，我什么都没有干，你还早着呢。最重要的不要耽误时间，时间确实过得很快，确立人生价值观，确立一个一百年的价值观。　　第二点，如果太相信原生家庭影响，有一种自我预言的效应，自己觉得会出现就会一定出现。　　回到大脑可塑，这种感觉是可以改变的。最重要的是你要无视你某一个认知、印象或某一个环境下某个状态的认知，假设公开演讲曾经出现过一次很强的刺激，一回到那个状态就会手心出汗讲不出话来，这个是可以改变的。　　改变不是说努力把稿子背下来，而是在印象在感觉产生的时候，你很紧张，心跳加速，但是依然不理会，可能带来的结局是被解雇，这个单子拿不下来。但是我们的行为心理学的治疗方法，就是接受这个可能性，人生的道路宽广很多条。最后这个印象，这种状态多几次也是一种脱敏过程。　　一般来讲首先接纳自己要喜欢自己，要爱自己，要看得起自己，情感上不要自卑自厌自惭，如何喜欢自己？每天早上对着镜子笑一笑，把自己打扮得干干净净、漂漂亮亮，和喜欢自己的人多待在一起就喜欢自己，别和那些说你丑、傻、笨、不敢的人在一起，那叫做PUA，尽量不要跟那些PUA的人待在一起，那种人渣结果让你变得很渣，要和爱你的人喜欢你的人在一起，这个叫做喜欢自己，A。　　B，一定要把自己擅长做、喜欢做、做得好的事情做出来，不要做自己不喜欢、勉为其难、伤心痛苦别扭的事情，多做一些自己喜欢的事情。就像朝阳一样，他喜欢上物理，管他三七二十一我就讲物理，你们物理老师认为我讲得不好，我自己开心，这个就是要去做。任何时候行动起来特别重要，人一做，迈出第一步，后面百步就跟上了，这个叫做B，behave（行为）。　　C，认识自己，我提出来就是三个特别重要的自我认识，我是谁，一定要悦纳我自己的身份，我是女孩子，我要喜欢做女性，我是中国人，我要喜欢做中国人。第二，我有，我有什么特长、优势一定要搞清楚，很多人都不知道自己的好处在什么地方。　　我们发现特别可惜的是，大部分的女孩都是下嫁，为什么？本可以嫁给更好的人，但是很多女生知道自己的不好，不知道自己的好，所以怎么办？问你的爸爸妈妈和朋友，他们都知道你的好是在什么地方，多和别人交流分享，多去表扬与自我表扬。中国文化老说批评与自我批评，其实就是PUA，就是心理控制，我希望大家多去欣赏彼此很重要，这个叫做我有。　　第三个就是我能，我能做什么很重要，心理学家范杜拉一个很重要的发现，人应该觉得自己有用，天生我材必有用，现在没有用，可能没有遇到好的时机、场景、同伴，所以很多时候只要发现自己能的话就可以。我写了一本书叫《孩子的品格》，专门讲这个问题，台湾把它翻译成《品格优势》，每个人有自己的人格优势，把它做出来肯定会悦纳自己。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation