　　“求职过程中，大家都是被面试。今天我们把这个形式反过来，与直播间的朋友们一起‘面试’用人企业”，跟随总台央视主持人朱广权的节奏，8月18日，线上线下60余家企业齐聚“职”为你来公益带岗直播，向央视新闻直播间、BOSS直聘APP前的观众，分享职场经验、推介公司职位。　　在直播现场，国家一级演员蔡明化身“求职者”代表，向企业提出大家找工作时关注但不敢问的问题。职场专家李天田(脱不花)、BOSS直聘创始人及CEO赵鹏也从专业角度，围绕年轻人工作选择、转行等议题给出建议。　　超过2小时的直播中，27个省、2个自治区、81个城市的上万个工作机会与求职者直接见面，技术、运营、市场、销售、客服等主流类型岗位全面覆盖。截至8月18日下午6点30分，“职”为你来公益带岗直播全平台共获得1500万次观看，参与活动的企业共收到超过7万次投递。　　据了解，为全面助力就业，本场直播后接下来的两个月中，央视新闻还会举办三场“职”为你来公益带岗直播活动。BOSS直聘将全程作为招聘平台参与。活动期间，各地企业将通过BOSS直聘直播间持续向求职者推介岗位，求职者可以随时随地进入直播间，了解工作机会，投递简历。　　“谈钱不伤感情。我特别想替应届生问一下，给多少股票，锁多长时间，换成现金相当于多少？”在听到企业介绍全员持股计划后，职场专家脱不花果断替求职者犀利提出更加具体、实际的问题。　　“大公司有大公司的好处，但是对于很多年轻人来说他们也会有担心，因为他们担心会不会进去之后就是个螺丝钉”，企业夸公司大，也逃不过更具体的拷问。　　围观群众大呼“这算是面试BOSS吗？”“问得好你就多问点”。　　事实上，由于求职者招聘者天然的地位差异，求职过程中，往往是招聘者对求职者了解透彻，但求职者对公司、对未来的工作伙伴都知之甚少。　　随着直播带岗形式的兴起，企业进入直播间推介岗位，从“面试者”变成“被面试者”，一定程度上减少了求职招聘的信息差。这种特性让“直播带岗”模式对新一代求职者具有天然吸引力，也让对人才重视的企业有了更多发挥的舞台。　　据BOSS直聘数据，2022年以来，平台上产生了500多场校招直播，吸引了250多万名学生观看、投递。当直播带岗发生在更大的平台，有更多的企业和求职者参与、更丰富的内容，就能更好地促进就业。　　在本次央视新闻“职”为你来公益带岗直播中，直播带岗的优势被进一步发挥。为增进求职大学生对企业的了解，整场直播变为“老板们的反向面试会”，现场14家企业代表轮番上阵，展示企业优点，也直接回应尖锐问题。　　同时，为满足求职者们多元的求职需求，来到现场的企业遍布当前应届生关注的重点行业。既有互联网领域的京东集团、三七互娱、中科创达，也有新能源、先进制造领域的蔚来汽车、国汽智控，及医疗健康、数字化、新消费等行业的代表企业。　　值得一提的是，这场直播还设立了专为残障求职人士打造的直播间，并配有实时手语主播。据了解，中国残疾人联合会就业服务指导中心早在4月就与BOSS直聘达成战略合作，启动“萤火助残公益行动”支持残疾人大学生就业，行动至今已鼓励 1万多名残障人士投递简历。本场直播，中国残联就业创业服务平台同样推荐了两家企业参与。△手语主播来到直播间，为残障人士介绍岗位。　　来自北京外国语大学的2023届准毕业生郑铸庭学的是亚美尼亚语，这是“小语种中的小语种”。临近毕业，郑铸庭也开始担心找不到工作，希望能为就业做更多准备。郑铸庭的问题提给了所有在场的嘉宾。　　面对郑铸庭的疑惑，蔡明生动开解，“孩子别担心，英达(演员)是北大心理学毕业的，雪村(歌手)是北大学德语的”。来到现场的企业代表，也真诚给出建议，“在实习经历里面更多应该寻找到自己的兴趣点和能力的长处”。　　直播过程中，“年轻人该怎样选择第一份工作”的议题登上微博热搜，BOSS直聘创始人及CEO赵鹏在直播中分享，“最管用的东西是喜欢。不是喜欢这个事的结果，是喜欢它的日常；不是喜欢它的意义，是喜欢它的细节。” 　　热烈的问题讨论背后，是年轻人对就业的关注与疑惑。据BOSS直聘相关负责人介绍，今年以来大学生就业热情高涨。应届大学生在BOSS直聘上跟招聘者打了近5000万次招呼。　　2021年9月开始，教育部下属“24365校园招聘服务”继续与BOSS直聘联合开启大学生秋招直播季活动，开展上百场直播，提供超过10万个就业岗位，让大学生“看全国机会，面全国岗位”，与企业高管、招聘负责人“面对面”。此外，BOSS直聘上线了“职业百科”，向大学生及有需求的求职者免费提供岗位“入门指南”“职业发展趋势”“求职面试经验”等知识。　　今年春招开始，BOSS直聘发起了为期六周、24小时直播的昂扬春招节活动。春招节活动期间，超500家企业参与，面向平台大学生求职者开放数万校招岗位。设立了智能制造、生命健康、消费等特色行业专场，邀请了陶勇、张雪峰等名人在直播中为学生输出实用的行业知识、启发学生的求职思维，获得了大学生的广泛关注。　　BOSS直聘校招相关负责人表示，“大学生就业是全社会的关切，除了接下来的‘职’为你来系列直播外，BOSS直聘还会继续优化技术、产品服务，为今年的应届生就业保驾护航。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博