　　教育部日前公布“基础教育精品课”名单。据介绍，通过教师自主申报、学校推荐、县级初选、市省遴选等程序，各省（自治区、直辖市）共推荐精品课14799节，覆盖9158所中小学校。在此基础上，教育部组织专家从目标内容、教学过程、教学资源、技术规范等方面对推荐精品课进行评审，并对评审结果予以公示，最终确定了2422节部级精品课。　　开展基础教育精品课遴选工作，旨在不断深化基础教育课程教学改革，促进教师专业发展，全面提高基础教育教学质量。一是激发广大教师教学热情，让一大批中小学教师主动学习借鉴国家平台的课程教学资源，不断提高投身课堂教学的积极性和创造性。二是坚持正确的政治方向，引导全面实施素质教育，同时体现线上教学特点，突出课堂教学实效。三是不断丰富国家中小学智慧教育平台优质课程资源，形成较为灵活的优质资源遴选更新机制。四是营造教学改革良好氛围，使基础教育精品课成为全国范围基础教育教学品牌活动，成为中小学校落实“双减”政策、全面提高学校教学质量的有效载体。　　教育部基础教育司相关负责人表示，下一步将在国家中小学智慧教育平台上线所有部级精品课，并持续开展“基础教育精品课”遴选工作，引领更多教师投身课程教材内容研究，提高课堂教学水平；汇聚更多优质教学资源，服务学生教师使用；促进优质教育资源共享使用，加快提升农村教育质量；大力推进优质课程教学资源应用，服务新时代基础教育高质量发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博