　　家住广州的陈女士近日收到了在抖音直播间购买的一件家居用品，由京东快递小哥送货上门。 她表示，“以前在直播间买的东西要好几天才能收到，有时候还会直接放在驿站或者快递柜。这次不仅快了，而且直接送到家门口，体验感比之前更好了。”　　随着直播电商的高速发展，物流配送已经成为影响经营的重要因素。近期，京东快递接入抖音电商“音需达”服务，将为抖音用户提供送货上门等高质量配送服务。据介绍，“音需达”是抖音电商推出的高品质快递服务，旨在降低因物流原因造成的退货率、投诉率，助力商家提高物流服务水平，并在一定程度上提升用户复购率。这也意味着抖音电商在商品的配送时效和服务质量上再次加码。而京东快递作为高品质快递服务的代表，是首批接入抖音电商“音需达”服务的快递企业，将为抖音用户提供送货上门等高质量配送服务。　　多年来，京东快递始终坚持送货上门，并通过在重点城市加大网络能力建设投入，包括拓展揽收和派送的覆盖范围、提高整体运营时效等，有效提升客户寄递体验。京东快递的高质量服务也获得行业和客户高度认可。根据国家邮政局最新公布的调查结果显示，京东快递服务满意度持续位居行业第一梯队。　　实际上，这已经不是京东快递与抖音电商的首次合作。今年春节期间，京东快递成为抖音电商“春节不打烊”的官方物流合作伙伴，在全国近200多个城市照常提供寄递服务；之后双方进一步深化合作，京东快递始终在抖音电商的正逆向寄递服务中名列前茅。　　除了与抖音电商平台的合作，京东快递目前已为包括东方甄选在内的众多直播商家提供快递物流服务。而此次京东快递接入抖音电商“音需达”， 将通过多元的末端服务模式和超30万京东快递小哥的高标准服务，大大提升直播电商末端派送的服务质量。　　在京东物流最新发布的财报中，快递快运等标准化产品同比增速达41.6%。面对直播电商等外部新兴平台，京东快递不断打磨产品、提升竞争力，为平台及商家提质增效提供了强大助力，也为直播电商的快速发展安上了“稳定器”。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博