　　国庆小长假将至，家电消费行业开始为国庆大促准备丰富的“粮草弹药”。9月23日，苏宁易购联合海信举办的“国庆提前抢”活动正式启动，聚焦家庭场景零售，双方推出包括套购满返、以旧换新、预存预售等多重优惠补贴，落地品鉴会，提前引爆国庆消费热潮。　　据悉，活动期间，苏宁易购与海信联合推出多个爆款新品，包括海信电视旗舰新品U8H、世界杯定制款空调X628、高端套系产品璀璨系列等。围绕套系化消费趋势，双方表示将通过场景化体验、套餐产品、套购活动等形式提升用户消费体验。　　为进一步带动家电市场消费回暖，苏宁易购与海信积极响应促消费政策号召，联合推出“政府+银行+苏宁易购+海信”多重消费补贴，通过套购满返、以旧换新、预存预售等活动，满足不同类型消费者的置家需求。以江苏地区为例，一款65英寸的海信U7H彩电在苏宁易购挂牌价是9999元，消费者在享受以旧换新等优惠后，还可享受政府节能补贴活动，最终可节省2349元，相当于省下一台家电的预算。　　随着人们对品质生活需求的提升，高端家电正在成为新的消费趋势，线下渠道价值持续显现。依托遍布全国的门店销售网络以及场景优势，苏宁易购已经发展成为高端、套系化家电重要渠道。为提升用户体验，活动期间，苏宁易购与海信将在全国32城落地品鉴会，打造激光电视样板间。　　国家统计局数据显示，今年1-8月份，社会消费品零售总额282560亿元，同比增长0.5%，实现由负转正。业内人士表示，在促消费政策作用下，消费逐步恢复还是有条件有基础的。随着国庆节的来临，多方举措效应持续显现，消费回暖的势头会延续。　　随着时代的发展和技术的进步，家电品牌商和零售商加速供应链合作，发挥各自在零售基础能力、产品制造领域的优势，激发家电市场活力。今年以来，苏宁易购联合海信在供应链合作、产品研发、场景体验建设、营销玩法创新等方面不断深入探索。　　在刚刚过去的“苏宁易购与海信99嗨购好物节”中，苏宁易购和海信凭借其场景化购物体验和全品类产品优势，取得亮眼成绩。嗨购节期间，海信璀璨系列在苏宁易购上销售增长翻番，75吋以上大屏电视占比超6成。为进一步提升消费者观影体验，苏宁易购联合海信不断强化场景体验和用户需求，目前已在全国400家门店打造海信客厅影音专区。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博