　　中国网科技8月19日讯(记者 柏林)8月18日，名创优品官方微博时隔不到10天再次发布致歉声明，称为曾以“日本设计师品牌”自居进行营销的行为而道歉，同时，“去日化整改”将于2023年3月31日前完成。　　致歉声明中提到，名创优品承认“发展初期经历过错误的品牌定位和营销行为，走过弯路”。声明称，2015年底至2018年，名创优品处于全球化发展初期，曾聘请日本设计师三宅顺也担任首席设计师，对外宣传为“日本设计师品牌”。　　对此，名创优品提出“去日化”整改措施，包括去除日本设计师品牌相关元素，对相关高管作出内部处罚以及海外社交媒体账号改由总部统一管理。　　但是，网友对名创优品的这份致歉声明似乎并不买账，网友评论称“外网发了吗？还继续让外国人以为你是日本牌子吗？”、“别来一个‘只对中国可见’”，对此，一位微博IP地址显示为德国的网友评论称“国外ins账号上面一个都没发”。　　公开资料显示，名创优品公司在与希腊、罗马尼亚、保加利亚等国外合作方签约时，现场悬挂的为日本国旗，且创始人叶国富等高管均参与合影。 　　来源：名创优品微博“致歉声明”网友评论截图 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博