　　10月12日，智联招聘“职场多元宇宙开放麦”暨2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式在北京大学承泽园举行在北京大学国家发展研究院(承泽园)举行。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋，北京大学社会学系教授、博导、北京大学社会调查研究中心主任刘爱玉，北京大学国家发展研究院经济学教授李力行，北京大学国家发展研究院助理教授胡佳胤，智联招聘集团执行副总裁李强，京东集团雇主品牌负责人王盛通等共同出席。嘉宾通过自由式演讲、对话等方式探讨雇佣关系的变革，见证“2021中国年度最佳雇主”百强入围榜单的发布。北京大学国家发展研究院院长、2022中国年度最佳雇主评委会主席姚洋　　伴随企业数字化转型加速、产业升级、00后进入职场，一系列变化成为常态，就业形态和雇佣关系也正在经历深刻变革。智联招聘以“职场多元宇宙”来描述不同的组织形态与个体选择造就的多样化职场形态，将“出发！职场多元宇宙”作为2022中国年度最佳雇主评选的主题。　　如何在职场多元宇宙中释放效能，是企业和员工需要共同探索的重大命题。面对这一系列变化，北京大学国家发展研究院院长姚洋教授给出了自己的看法。姚洋教授认为社会正在日益的变得多元化，每个人在工作之外都有自己的生活，会去追寻自己的兴趣，姚洋认为这是社会发展非常积极的一面。人们能够把自己的兴趣变成自己的职业，这也是中国社会发展的希望。　　姚洋针对中小企业如何吸引人才的问题给出了自己的解答。他认为企业首先要给年轻人提供一个职业上的期许和成长的空间。如今的年轻人越来越注重成长空间，这可能对中小企业提出了更高的要求。因为年轻人到企业的目的不再仅仅局限于维生，而更希望可以找到能够提升自己的机会。　　对于就业大环境带来的焦虑，姚洋教授也提出了自己的看法。他认为就业率只反映了就业情况的一个侧面，从另一个角度来，看这也意味着年轻人在寻找更适合自己的工作。姚洋教授认为整个社会将随着年轻人的加入变得更加多元化、更加活跃。00后加入职场，即使不是“整顿职场”，也的确对雇主提出了新的要求。企业应该如何践行社会责任，为员工提供一个更好的工作环境，这是企业社会责任非常重要的方面。姚洋教授也对最佳雇主评选提出期许，希望评选能从入围企业当中选出真正践行企业社会责任的好雇主。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博