　　外卖已成为堂食的重要补充部分，而近几年受疫情影响，人们的工作、生活方式也随之改变，无接触配送成为常态。与此同时，为避免外卖无序摆放、满足消费者多元化需求，智能取餐柜作为外卖服务“最后100米”的重要补充应运而生。　　近期，外卖平台的智能取餐柜开始试水面向骑手收费，收费模式能否持续？其未来发展又该如何？《中国消费者报》记者就此进行了调查。　　部分区域试水收费　　“进不去的园区、打不通的电话、等不起的电梯和找不到的门牌”成为外卖骑手的配送难题，也因此引发了一些消费争议。智能取餐柜的出现提升了外卖骑手的便利度，成为无接触配送的重要保障。有数据显示，有了智能取餐柜之后，骑手每单平均可节省4—10分钟。《中国消费者报》记者了解到，部分平台智能取餐柜近期开始在部分区域面向骑手试水收费，骑手可以自行选择是否使用，目前已覆盖合肥、南京等城市部分点位。　　实际上，市场上已有部分品牌的取餐柜在投放之初就针对外卖骑手收费。以“白领优拼”为例，取餐柜小格子使用一次0.3元，大格子使用一次0.4元，费用由骑手承担，用户取餐免费。　　一位即时零售业业内人士表示，智能取餐柜虽然能解决餐饮、外卖行业的配送痛点，但取餐柜对于运营方来说，物业费、清洁费以及电费、维修等运维成本高企。“对运营方来说，免费模式不可持续，市场化需求就需要有匹配的商业运营方式，通过供需调节价格，由市场所选择和淘汰，才能保障可持续服务。”　　这位人士表示，将取餐柜拿来和快递柜比较，其实是一个误区，取餐柜和快递柜模式并不相同。快递柜主要在社区使用，同时面向快递员和消费者收费；但取餐柜主要面向办公、学校等区域，由骑手主动选择，且对消费者完全免费。　　消费者和骑手反应不一　　采访中，在北京国贸商圈工作的白领李淼对记者说：“公司不提供午餐，由于疫情防控要求，外卖员不能送到楼上，而中午是大家的点餐高峰，有时也会发生错拿的情况。”所以，她更倾向于将外卖放置于取餐柜中。　　经常点外卖的消费者张佳佳说，如果自己在公司，倾向于骑手使用取餐柜，此前出现过点完外卖后公司临时需要开会，导致取餐不便的情况。“但如果是在家点外卖，还是希望骑手送到家门口。”张佳佳表示。　　北京一位外卖骑手告诉记者，几个月前他负责区域的写字楼安装了智能取餐柜，但目前还没有收费。“这一栋写字楼有20多层，里面入驻的多为小商户，人员相对密集，高峰时需要等很久电梯，有段时间物业不允许送上楼，就需要在楼下等着顾客来取餐。有了取餐柜，确实提高了配送效率。”对于平台试水面向骑手收费，他表示，未来取餐柜能否像电梯广告一样，在取餐柜上投放屏幕广告，将取餐柜的成本分摊。　　中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏对《中国消费者报》记者表示，面向骑手收费，从整体来看比较合理。从骑手端来说，节约了骑手的时间，短时间内可能会因收费产生一些抵触情绪，但从长远看可以提升效能，进而增加骑手收入。　　使用和收费应精细化　　目前，取餐柜收费的逻辑是“谁使用谁付费”。不难看出，取餐柜设点选址极其关键，需要真正从痛点出发成为“可选项”，能真正提高骑手的效率，让骑手主动使用。在业内专家看来，目前取餐柜收费方式比较粗放，未来在使用和收费上应该更加精细化，例如可由用户主动选择，满足消费者的使用需求。　　物流行业专家杨达卿接受《中国消费者报》记者采访时表示，智能取餐柜较适合对人流管控严格的机关办公楼、医院、学校等场景，应用智能取餐柜将是未来一大趋势。“智能取餐柜作为服务补充不会完全取代配送上门。当物业环境有条件实现送餐上门时，应该保障消费者的选择权。这样不仅能提升消费者满意度，还能避免出现配送不到位和发生不必要的服务争议。”杨达卿说。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博