　　为响应《国务院办公厅关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》(国办发〔2022〕9号)，有效应对疫情、提振消费信心、激发消费需求，发挥好消费对经济增长的基础性作用，中山市政府与京东携手举办2022年中山市“中山货全国购”促消费活动。　　本次活动分为三批次进行，第一批次已经发放完成，目前8月1日-8月10日即将进行的是第二批发放，第三批次为8月18日-8月27日。　　在第一批次活动中，消费者可叠加使用优惠券，享受较大产品折扣力度，比如，购买4箱洁柔抽纸(原价65.8元/箱)可领100元减30元券，并叠加商家7折优惠，折后一包330抽的抽纸不到1.5元；购买原价769元的华帝热水器可享满300减80元的优惠，折后689元；购买原价4198元的奥马冰箱可叠加使用中山消费券2000元减300元及商家满2000元减200元优惠，到手价仅需3698元，直降500元；购买原价508元的富图宝三脚架可领取店铺满200元8.5折优惠券，叠加中山消费券300元减80元，到手价低至351.8元。　　据统计，活动自启动以来，京东云提供稳定的技术支持，吸引约30.71万全国消费者积极参与。其中，共有6.95万人领取并使用本次消费券，完成核销507.36万元，带动消费额2574.14万元，经济杠杆率5.07。　　总体上，活动的第一阶段在实现对本地企业精准扶持的同时，有效快速拉动本地社零额增长，为中山品牌货品增添了销售活力。在活动的第二阶段，京东智能城市消费促进平台,将继续为活动提供服务保障与技术支持，推动政府搭台、企业唱戏、全民参与的经济促进策略落地开花，并通过基于平台用户流量的积累、沉淀数据的挖掘分析，不断提升中山品牌知名度和名誉度。　　心动不如行动，第二阶段活动即将开启，多面额消费券不容错过，快来看看吧！　　本次消费券面向全国消费者进行发放。在类型上是京东支付券，1张满100元减30元券、1张满200元减60元券、1张满300元减80元券、1张满2000元减300元券、1张满4000元减500元券。　　全国用户活动周期内登录京东APP或京喜APP搜索“中山货全国购”或“中山消费券”可领取消费券(电脑端登录不可领券)。　　在活动期间内每批次每日10：00进行消费券发放，每种面额的消费券同一用户每日限领一次，消费券当日有效，当日已领取未使用的消费券次日自动失效，失效后消费者可重新领取。已核销的消费券不再参与后续消费券领取，即每个用户至多核销5张消费券。每个订单仅能使用1张消费券，可与京东平台东券叠加使用。消费券先到先得，领完即止，本次中山消费券活动不支持修改地址和转寄。　　打开京东APP或京喜APP，登录已领取消费券的京东账户，可在“我的”-“优惠券”页面查看并使用已领取的消费券。　　用户在京东APP或京喜APP内购买京东自营指定实物类商品时，在支付环节选择京东支付作为支付方式(使用京东支付需要用户完成实名认证)，并点击相应支付工具后的红色优惠券标签，选择要使用的消费券进行支付，即可完成抵扣。　　本次“中山货全国购”消费券发放活动涉及家电、数码、生活用品、家居、食品、饰品等超多品类，并有众多中山知名品牌参加本轮活动，在消费券活动的落地执行过程中，不仅丰富中山消费券领取和消费场景，同时也充分调动起全国消费者的消费热情。　　京东智能城市消费促进平台，将继续基于京东云技术下，发挥数智供应链优势，在未来的惠民促消费常态化策略中提供更有力的数智支持，高效辅助促消费决策，使得居民内心更了解政府，政府对居民的服务也更加高效、精准。 　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博