　　美国机械工程研究科学家詹姆斯·庞德和佐治亚理工学院的研究人员设计出一种透明的聚合物薄膜，这种薄膜可像其他常用材料一样有效地导电，还很柔软，可在工业规模上使用。这一生产工艺有望催生新型柔性、透明的电子设备的出现，例如可穿戴式生物传感器、有机光伏电池，以及虚拟或增强现实显示器和眼镜。　　为了制造一种可携带电荷的塑料薄膜，研究人员从一种名为PEDOT的聚合物着手。这种聚合物容易导电，但由于它具有不溶不熔的特点，使其加工处理困难。不过当在PEDOT结构中添加侧链时，它就能溶解并像可打印墨水或喷漆一样使用。然而，这些侧链本质上是蜡状物质，而蜡的导电性并不是很好。于是，在完成加工之时，研究人员将侧链敲掉并清洗。　　研究人员创造了带有侧链的聚合物，接着用于打印或喷涂，然后化学切割侧链，并用常见的工业溶剂洗掉它们。经过最后的转化步骤后，产生了一种柔韧的、高导电性的薄膜，它很稳定，水或其他溶剂无法透过。　　这种新材料被命名为PEDOT(OH)。未来，它可能会应用于平板显示器、光伏、智能窗户和其他材料，如最广泛使用的透明导体之一氧化铟锡。　　研究团队在今年的两份化学杂志上发表了他们的研究成果，首先在《美国化学学会杂志》上描述了这一想法并证明了它是可行的。最近，他们优化了最大导电率的设计，成果发表在最新一期的《德国应用化学》上。　　研究人员表示，使用氧化铟锡制造柔韧灵活的设备是相当困难的，因为它是一种容易破裂的脆性材料。新设计的聚合物是柔韧的，未来在生物电子领域，例如可植入皮肤的设备中，将是这些兼具机械灵活性、导电性和透明性的材料大放异彩的地方。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博