　　近日，依托高德地图和北京养护集团各自优势技术，全国首家AI智能巡查实验基地在内蒙古赤峰市-蒙东数创产业园区挂牌成立。这是继2021年11月高德地图与北京养护集团联合推动AI技术在道路养护领域落地之后的进一步深化合作。　　高德地图、北京养护集团与赤峰市蒙东云计算中心的联合探索，是将AI技术与道路养护实际业务相结合，建立中国道路养护AI智能分析模型，为道路管理者提供智能化整体解决方案。　　AI智能巡检系统在赤峰市投入使用，不仅将赤峰市市政道路养护巡查技术提升到新高度，而且为相关技术的成熟推广提供了坚实的基础。　　道路设施设置的规范性和及时有效的日常巡检是道路安全的重要保障。AI设备巡检一方面是解决了人工巡检取证难、定位难和管理难的问题，能够让一线巡查养护工作更高效地告别“纸记人巡”；另一方面可进一步提升巡检的质量和频率，帮助相关管理单位实现主动式管养和智慧决策。　　AI智能巡查实验基地，将致力于推动AI技术与道路巡查应用的紧密结合。一方面研发各类AI智能巡查采集设备；另一方面形成对道路路面、人行道及排水井等各类设施病害精准识别的AI算法，最终形成病害一张图，有利于对相关设施整体研判。在此基础上，实验基地将组建AI病害案件内业筛选中心，采集后的病害案件将通过筛选进行发布并及时修复，实现道路管养的线上闭环。 　　目前北京养护集团赤峰分公司已在赤峰的4辆巡检车上配备了AI智能巡检终端，平均每日巡检总里程260公里，自动化研判巡检照片71万张。　　高德地图副总裁董振宁表示，赤峰AI智能巡查实验基地建设仍在不断完善的过程中，下一步工作重点是要建设可面向全国推广复制的AI巡查模式，实现在城市道路、各级公路和社区道路等各类场景的应用。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博