　　一年一度的国庆“黄金周”临近，节日消费需求日趋旺盛。为深入贯彻落实市委、市政府对促消费工作的部署要求，进一步促进居民消费、精准扶持当地企业、快速拉动本地社零额增长，9月23日起，宁波市商务局将联合京东开展“2022惠享金秋 • 你消费我助力”活动。　　总体活动时间为2022年9月23日至2022年10月31日，消费券将分“通用消费券”、“家电家居消费券”2个主题，3个阶段进行发放。本地消费者可以通过京东APP领取消费券并在由本地企业开立的POP店铺、京东自营全品类指定实物类商品等商家购买商品消费使用。全国消费者可通过京东APP领取消费券并在有宁波本地品牌商品的京东店铺中消费使用。通过“政府补贴+京东资源导入”的方式，实现对本地企业的精准扶持，让本地老百姓得到实惠。　　那到底怎么抢、又怎么用最划算呢？别急，往下看！　　活动流程　　活动采取网上报名、公证摇号、发放消费券的形式，参与对象为活动期间地理位置位于宁波市行政区域内的消费者及全国消费者。　　京东将报名信息提交至宁波公证机构，并依据公证机构摇号结果向中签用户报名所使用的京东账户内发放消费券。　　首轮活动时间：2022年9月23日至2022年10月6日　　报名时间：9.23 20:00:00-9.25 23:59:59　　券公示及有效期：9.30 00:00:00-10.6 23:59:59　　如何领取　　宁波市本地民众通过登录京东APP搜索“宁波消费券”，直达预约报名专题页面，用户进行实名认证、在线报名，可申领通用消费券(4张)；全国消费者通过登录京东APP搜索“宁波全国消费券”，直达预约报名专题页面，用户进行实名认证、在线报名，可申领家电家居消费券(5张)。宁波本地市民全国消费者　　如何查看　　获券消费者，打开京东APP，进入预约报名页面，可查询“恭喜中签”结果，并点击右下角“我的”-“优惠券”页面查看并使用已获取的消费券。　　券额及领取对象　　一、通用消费券　　领取对象　　宁波市本地消费者。(基于领券卡控地理位置LBS)　　券面设置　　消费券为京东支付券，1张满50元减10元券、1张满100元减20元券、1张满200减40元券、1张满300元减60元券。可在宁波市本地企业开立的 POP 店铺商品、京东自营实物类指定商品、京东五星电器宁波线下门店部分指定商品使用。　　二、家电家居消费券　　领取对象　　全国消费者。　　券面设置　　消费券为京东支付券，1张满2000元减100元券、1张满4000元减200元券、1张满6000减300元券、1张满8000元减400元券、1张满10000元减500元券。可在宁波市本地品牌京东店铺商品使用。　　活动期间，京东平台东券与消费券的叠加，创造出更大的优惠力度。从供需两端发力，提升区域经济活力。　　作为率先进入城市消费促进数智化建设领域的科技实践者，京东智能城市消费促进平台作为“消费连接器”，目前已联合北京、杭州、长沙、深圳、成都等20多个地方政府累计发放近10亿元消费券，平均撬动消费杠杆率近10倍。　　未来，京东智能城市将继续携手更多城市，提升居民消费体验，提高供应链数智化管理能力，服务政府促消费、稳增长，为区域经济及本地企业发展创造更多的可能性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博