　　如今虽已立秋，但还会出现短期的回热天气。对于不少人来说，这是一个非常难熬的时期，大家纷纷感慨，空调对自己有“再造之恩”。　　不过，你有没有想过，当空调热到一定程度，也会“中暑”导致停机。其实，空调也有适合的工作温度范围，若温度过高，就可能导致空调触发过热保护机制、自动关机。可是，空调为什么会“中暑”呢？又该怎么给空调“解暑”呢？　　空调“中暑”时，到底发生了什么？要解释这个问题，得先简单了解一下空调制冷的原理。　　我们用酒精棉消毒时，会感觉皮肤凉凉的，这是因为液体酒精挥发变成了酒精蒸气，这个过程带走了人体的部分热量。　　空调的基本制冷原理与其类似，空调是靠液态的制冷剂在蒸发器里气化吸热降温。当然，我们不可能靠一罐一罐往空调蒸发器里灌液态制冷剂来降温，因此还需要压缩机、冷凝器，将从蒸发器里出来的气态制冷剂进行加压、冷却，使其重新液化进入蒸发器……这样周而复始，制冷剂就循环起来了，房间的温度也就降下来了。　　不过，这个过程并不轻松。　　先说说压缩机，空调压缩机工作时，高压部分压强可达2.2兆帕以上，也就是约22个标准大气压以上，而我们平时用的高压锅，压强通常只有0.18兆帕，也就是不到2个标准大气压。而且，环境温度越高，压缩机工作起来就越费力。　　再说说冷凝器。它的工作就是给被压缩机处理后的高压气态制冷剂降温，让它们重新变回液体。这个过程需要放出大量的热，因此需要一个强力的风扇让空气流过冷凝器来散热。而环境温度高了，散热效率就会下降。　　除了制冷剂放热，压缩机、风扇工作时，机器本身也会产生热量。如果环境温度过高，散热效果变差，就会导致空调过热，进而或造成器件故障、损坏，甚至起火。因此，空调都有过热保护装置，如果空调温度过高，就会自动关机，于是空调就“中暑”了。　　那么，空调达到多少度会自动关机呢？　　这个主要取决于环境温度，以及空调本身的性能和状态。一般来说，我国产的空调，只要环境温度在43摄氏度以下，都能够正常工作。　　当然，空调厂家往往会留出一些余量来应对极端情况，因此就算环境温度超过43摄氏度一点，空调也会坚持工作。好在我国绝大部分地区，夏季最高气温通常都不会超过43摄氏度，环境温度过高触发过热保护机制导致空调停机的情况并不常见。　　不过，可能有些人会有疑问，明明我们这儿气温也没到43摄氏度，空调怎么还是停机了呢？　　这是因为，空调开启过热保护装置，是由于设备温度过高，就算环境温度不是很高，只要空调产热过多或散热不利，就有可能造成设备过热，导致停机。　　为了避免这种情况出现，我们该怎么做呢？　　首先，要正确安装空调。　　安装空调时，务必要考虑散热问题，在室外机周围需留出足够的散热空间。有研究模拟发现，空调室外机如果安装得过于紧密，就会造成区域内环境温度升高，进而影响散热。除此之外，有些建筑物，为了美观，将室外机“藏”进小隔间，再加上百叶窗。这样看起来是美观了，但如果百叶窗及小隔间设计不周，就可能造成室外机吸入的空气温度超过50摄氏度，这会给空调带来沉重的负担，触发其过热保护机制。　　因此，对于以制冷为主的空调，在安装时，我们需要尽可能选择通风顺畅、日晒较少的位置。　　其次，要对空调进行定期维护。　　要想空调散热好，空气流通至关重要，如果脏东西堵住了空气流动的通道，或积灰过多风扇不能自如旋转，就算环境温度不高，也有可能导致设备启动过热保护。而制冷剂则是空调工作时用来“搬运”热量的媒介，如果空调使用多年，制冷剂损耗过多，制冷效率就会下降，导致室外机拼命工作以至于过热。除此之外，室外机被挂在室外，常年经受风吹日晒，一些原件可能会老化、出现故障，从而导致空调停机。　　因此，空调需要定期清洗、维护，以保持其良好的工作状态。　　最后，要科学合理地使用空调。　　夏季我们可以将空调温度设定在26到30摄氏度之间，这样既可以减轻空调的负担，还能节约用电；还可以在阳光强烈的日子，拉上遮光窗帘，这样室内升温的速度就会变慢，空调无需“卖力”工作，室温也能很快降下来。　　最后总结一下，空调确实有过热保护机制，元器件如果温度过高，就会触发该机制导致关机。不过，气温高只是原因之一，安装不当、维护不周、负担太重，都有可能导致空调过热。近来“秋老虎”发威，我们只有照顾好空调，空调才能照顾好我们。　　（来源：科学辟谣平台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博