　　9月26日，天猫双11商家报名正式启动。生产周期较长的服饰商家，率先进入备货冲刺阶段。(服饰商家备战双11)　　在苏州服饰产业带，聚集近2万家服饰企业，行业产值超千亿。这里的服饰商家说，“对双11比过年还重视”，有的商家提前两个月备货。(苏州商家徐江备货双11)　　10月8日，苏州商家徐江已经完成近30万件毛呢大衣的备货。这个量，是去年的1.2倍。此外，他还备下去年2倍的面料，计划根据情况灵活追单生产。(仓库里堆满待发的货品)　　在徐江办公区所在的三层小楼内，3000平米仓库填得满满当当。这只是为双11准备的一部分货——50000件毛呢大衣。另一边，工厂仍在马不停蹄生产，数个工厂蓄势待发。　　徐江办公室的窗上、墙上，密密麻麻记满双11计划。今年以来，徐江最大的感受是：消费者更会精打细算。而他的工厂位于源头产业带，有货源和成本上的优势，反而更畅销。(天猫店主王月刚的羽绒服仓库)　　苏州数十公里外的常熟，天猫店主王月刚也完成10多万件羽绒服的备货，货量比去年翻倍。“今年备货的胆子大了很多”。　　有统计显示，全国60%的羽绒服出自江苏常熟。它是中国纺织服装之都，以羽绒服和休闲男装为主，是苏州服饰产业带的一部分。(天气转冷，冬装开始热销)　　目前，王月刚店铺里已经有3-4款卖爆。一款399元的鹅绒羽绒服，一个多月时间卖了3万多件。王月刚说，隐约嗅到今年双11爆发的迹象，他预计整个天猫店能做到2000多万，同比去年双11翻一倍。(淘宝直播上卖冬装的女主播)　　除了备货，商家们还透露了一个信息：淘宝直播贡献占比越来越高。　　以徐江为例，过去一年，他三个店铺销售额在1.8亿元，比前年增长1个亿。大部分增量由淘宝直播贡献。他带着20人的主播团队，做出了店铺6成的销售额。(已经售出的冬装)　　徐江估算，今年双11，直播贡献要拉到7成。过去30天，有70多万人来到他的天猫店直播间，大部分店铺访客都在直播间转化。(包装待发的冬装)　　对主播的需求正在迅速高涨，企业需要出更多的底薪留住主播。徐江的要求更高：能力可以培养，必须“气场合”。眼下，徐江在招的主播，底薪最高能到2万，做得好的主播年薪超过50万。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博