是船吗？是飞机吗？不，这是一只“海鸥”而且进展很快。。。真的很快总部位于波士顿的REGENT公司的“滑翔伞”是一种船和飞机的混合体，最高速度为180英里/小时。2021，周一，佛罗里达国际大学迈阿密MARC大楼内，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯（Ron DeSantis）在当地州代表团成员的陪同下发表了开场白，随后签署了一项法律，旨在惩罚那些将保守思想从网站上删除的社交媒体平台。（Carl Juste/迈阿密先驱报，美联社）位于加利福尼亚州阿纳海姆的迪士尼加州冒险公园的复仇者校园邀请各个年龄段的游客来到一个新的地方，在那里他们可以在迪斯尼的第一个景点上撒网，以蜘蛛侠为特色。这片身临其境的土地还呈现了与复仇者及其盟友的多次英勇遭遇，如钢铁侠、黑豹、黑寡妇等。在Pym Test Kitchen，食品科学家将利用蚁人和黄蜂的不断缩小和增长的技术来提供完美尺寸的零食。（克里斯蒂安·汤普森/迪斯尼乐园度假区）工作人员进入位于美国佛罗里达州迈阿密的信息技术公司Kaseya总部时，看到了一张未注明日期的视频静止图像。Kaseya/通过REUTERS分发，无回复。没有存档。此图像由第三方提供。2018年9月21日，在华盛顿州肯特郡，亚马逊履行中心参观期间，可以看到包装夹层。纽约CNN商业-在任何一天，你都可能收到从亚马逊订购的包裹，登录亚马逊托管的网站，向亚马逊设备询问天气，并在亚马逊旗下的全食超市购买食品。亚马逊不仅仅是“万物商店”，它已经成为一家几乎触及我们生活和经济各个角落的“万物公司”。这种日益增长的影响力——在某些情况下，甚至是主导地位——使亚马逊越来越像其大科技同行一样，成为监管机构和立法者的目标。但其庞大的规模和影响力也给监管机构带来了挑战，他们希望在不损害依赖该公司的消费者和企业的情况下控制或拆分该公司。上个月，由美国众议院议员组成的两党小组提出了一系列法案，旨在解决占主导地位的科技公司——即Facebook（FB）、亚马逊（AMZN）、苹果（AAPL）和谷歌（GOOGL Google）——的权力问题。这些公司中的每一家都被美国和欧洲的监管机构指控从事反竞争行为，拟议中的美国立法可能有助于为其中一家或多家公司的破产以及其他可能的补救措施铺平道路。在四大巨头中，亚马逊给出了最清晰的图景，如果拟议法案成为法律，其业务可能会发生怎样的变化。而其帝国的第一块可能是其庞大的第三方市场，该公司最近表示，它可能会被迫停止为第三方卖家运营其市场，回到只在其网站上销售所有商品的时代。这一举措可能会对数百万依靠它来经营业务的卖家产生巨大影响，并颠覆习惯于在一个地方获得基本上任何他们想要的东西的消费者的购物体验。长期以来，亚马逊的观察人士一直在争论，如果这项立法获得通过，亚马逊是否会真正执行这项计划——这本身可能还有很长的路要走——因为这可能会损害公司的底线。但这种可能性表明了立法者在试图削弱亚马逊及其科技巨头的力量时面临的挑战。Cadwalader律师事务所反垄断小组合伙人乔尔·米特尼克（Joel Mitnick）表示：“拆分公司非常非常困难。”。“拆分消费者喜爱的公司更加困难。”打开亚马逊的商业网络亚马逊曾经只是一个书商。现在，亚马逊的业务包括其云部门Amazon Web Services；全食超市；广告游戏；娱乐和流媒体；物流、仓储和交付；智能设备；支付服务，当然还有电子商务。近年来，其中一些分歧已成为批评者的目标。参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）在2020年总统初选期间建议任命监管机构“解除反竞争合并”，包括亚马逊2017年斥资137亿美元收购全食超市（Whole Foods）。最近，亚马逊以84.5亿美元收购传奇电影工作室米高梅的提议也遭到了沃伦和其他议员的反对。联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）在新任命的专员兼亚马逊评论家莉娜·汗（Lina Khan）的领导下，将对该交易进行审查。尽管尚未引起严重关注，但监管行动也可能影响亚马逊网络服务（Amazon Web Services），这是该公司最赚钱的部门，它为世界各地的公司和政府机构以及亚马逊自身提供了关键的it基础设施。一些分析师，以及一名前亚马逊副总裁，此前曾建议亚马逊分拆AWS，以对抗反垄断压力，推动业务部门的增长。2019年，最近接任亚马逊首席执行官的前AWS负责人安迪·贾西（Andy Jassy）对记者提出的关于在不久的将来剥离云业务的可能性的问题一笑置之。至少目前，美国监管机构的重点是亚马逊帝国的核心部分：零售业。结束亚马逊市场当你在亚马逊网站上搜索产品时，列出的许多待售商品并非由亚马逊自己销售，而是由数百万外部卖家销售，这些卖家使用该平台接触到该公司数亿客户。但亚马逊与这些第三方卖家的关系已成为该公司批评者的主要焦点。一些人对亚马逊复制第三方卖家的产品并以更便宜的价格出售产品表示担忧，因为亚马逊拥有这样做的规模和资源