　　如何遏制网络暴力，成为全国两会关注的重点议题。全国政协委员、河南科技大学副校长魏世忠建议，通过完善法律制度强化互联网平台责任，将严重危害社会的网络暴力行为纳入公诉案件范围，以有效遏制网络暴力这一不良现象。这一建议得到广泛关注、冲上热搜。对此你怎么看？　　全国两会期间，中国青年报社社会调查中心联合腾讯新闻，对4591名受访者进行的一项调查显示，94%的受访者觉得当下网络暴力事件多。90%的受访者觉得网络暴力会影响青少年价值观形成。90%的受访者支持“将严重危害社会的网络暴力行为纳入公诉案件范围”。　　浙江杭州在读研究生朱紫琪感觉现在网络暴力泛滥，尤其是在短视频和社交媒体上，容易出现人身攻击。很多网友自认为是从“正义”的角度出发，但在这个过程中产生了负面情绪，可能就失去了原来“正义”的目标，忘记了初心。　　湖北武汉钢琴教师朱睿真很关注前段时间发生的刘学州事件，“寻亲男孩刘学州遭遇网络暴力后，最终自杀。但是这个悲剧发生后，‘网暴’他的人又转而去骂他的父母和相关责任方，我觉得又形成了新的网络暴力”。　　调查中，94%的受访者觉得当下网络暴力事件多。　　浙江金华的新媒体行业从业者姜曾玉觉得，网络上的语言谩骂和“人肉搜索”，并不能解决问题，也不会对相关事件起到实质性的作用，只是情绪化的发泄，却可能造成当事人 “社会性死亡”，或自杀等极端行为。　　四川成都在读研究生郭亭亭在网络平台看到很多粉丝圈吵架，“这种网络暴力引发的行为很影响网络环境，也会影响到人的情绪”。　　姜曾玉说，在网上发表观点是非常方便的，自由讨论社会公共事件，讨论者会有一种社会参与感。但这中间会有一些人出于自以为的“正义”，或者为了展现个性，表现出与生活中截然相反的一面，进行谩骂和负面的情绪表达。　　调查显示，90%的受访者觉得网络暴力会影响青少年价值观形成，82%的受访者觉得会损害受害者正当权益，80%的受访者认为网络暴力挤压了网络理性建设性言论，60%的受访者觉得扰乱了社会秩序，56%的受访者觉得冲击了公众的法治信心。　　郭亭亭觉得网络暴力不利于青少年成长，也会加重群体之间的矛盾，严重时矛盾还会从网络延续到现实生活当中。　　姜曾玉认为网络暴力行为污染了网络清朗环境，导致网上乌烟瘴气，对于青少年来说会产生非常不好的引导。　　调查中，对于魏世忠委员的建议，“将严重危害社会的网络暴力行为纳入公诉案件范围”，90%的受访者表示支持。　　朱紫琪建议加大对网络暴力危害性和严重性的宣传，“有些人觉得自己的行为是为了让社会变得更好，但却没有意识到自己的所作所为已经构成了网络暴力”。　　郭亭亭希望落实网络实名制，“想到自己的某些言论可能会被周围亲朋好友知道，网友的言行会谨慎很多。对于网络暴力比较严重、造成恶劣影响的情况，建议启动公诉程序”。　　打击网络暴力，姜曾玉期待完善法律法规，对施暴者和施暴言论有一个明确的界定。受害者取证难、起诉成本高，那么对于严重的案件，就应该启动公诉程序，让施暴者受到应有的制裁。　　打击网络暴力，朱睿真觉得，首先平台需要加大监管力度；其次，期待国家出台专门的法律威慑“网暴”行为；再次，个人在网络空间也要自律，不把负面情绪发泄在别人身上。　　打击网络暴力，80%的受访者建议严重案件启动公诉程序，72%的受访者建议落实网络实名制，70%的受访者期待压实平台审核监管责任，64%的受访者希望进行跨平台信用联合惩戒，54%的受访者期待建立恶意话题“熔断”机制。　　受访者中，00后占4%，90后占34%，80后占54%，70后占8%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博