　　11月18日，京东集团与科大讯飞签订战略合作协议，双方将充分发挥各自的资源优势及技术优势，在数字城市和数字经济、云服务、零售消费者业务、智慧物流、企业及员工服务等领域展开深入探讨与合作，携手共建全面、可持续的战略合作伙伴关系。京东集团副总裁王楠、科大讯飞高级副总裁张友国等出席本次签约仪式。(京东集团与科大讯飞签订战略合作协议)　　在当前环境下，打造生态共同体，实现产业多元共赢，将为双方带来发展新空间。就本次合作的五大领域来讲，双方将通过充分发挥各自产业和技术优势，构建企业相互依存、相互促进的发展生态，驱动合作走向深入。　　具体来看，在数字城市和数字经济合作领域，双方将通过共同推进数字政府场景突破、数字经济领域合作、乡村振兴领域合作、工业企业数字化转型 、区域医疗健康信息化创新、助力教育教学决策科学化六个维度进行拓展，牢牢抓住数字化转型发展机遇，推进新型智慧城市建设步伐。　　以数字政府为例，依托双方在人工智能、大数据、城市计算等领域技术优势，通过共同深化推进城市物联网平台、云计算平台、城市大脑等新型基础设施建设，推动城市治理“一网统管”、政务服务“一网通办”、政府办公“一网协同”等数字政府集成共建，可实现数字基建、数字政府场景双突破。 　　同样，以乡村振兴为例，为践行国家乡村振兴战略，共同推进农业农村现代化建设，双方将依托在乡村振兴领域的技术、资源与生态优势，围绕乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化三大领域开展深度合作。　　而在推动智慧教育生态的形成和发展方面，双方将结合在产教融合、科研创新等方面优势，破解当今教育领域面临的教育优质均衡、教育质量提升、学生个性化发展等难题，助力成就每一个学生的成长梦想。　　在云服务合作领域，双方将扩大在云基础设施及云能力领域的技术合作。在同等条件下，科大讯飞优先使用京东云服务。不仅如此，双方在场景解决方案上还将整合京东混合云底座能力与科大讯飞解决方案能力，充分发挥各自优势形成资源技术互补的战略协作。 　　在零售消费者业务领域，双方将通过加大在市场营销方向合作规模及深度，推进在零售领域深度合作的模式。在智慧物流领域，双方也将通过物流服务合作、物流技术合作为消费者带来更优质便捷的物流服务。而在企业及员工服务领域，通过企业采购合作、员工健康及保险服务合作，京东将协助科大讯飞提高员工满意度，降低采购成本、提高采购效率。 　　如今，科学技术不仅广泛渗透到经济活动中，还渗透到社会生产的各个环节。王楠表示，作为京东集团旗下专注于以技术为政企客户服务的业务子集团，京东科技目前的技术和产品人才占比已超过60%，并且拥有多位入选IEEE Fellow的科学家、40多位全球顶级科学家。其中，京东探索研究院在基础科学领域持续推进科研创新，深耕“量子机器学习”、“可信人工智能”、“超级深度学习”三大前沿领域，并在智能零售、物流仓储、智能城市、供应链管理等应用研究上持续投入，科技实力不断夯实。　　而随着全球新一轮科技革命和产业变革的深入推进，中国新型工业化进程也在逐渐加快。张友国建议，进一步加强羚羊工业互联网平台与京东云、京东供应链的合作交流，基于科大讯飞在人工智能服务、羚羊工业互联网平台服务能力，以及京东集团在工业品服务、一体化慧采平台服务、智能供应链服务能力，打通企业数据流、信息流、业务流，为工业企业建立完整的数字化链条，帮助工业企业实现数字化转型，实现企业全生命周期的智能化。　　产业数字化正在蓬勃发展，众多的产业数智化应用场景需更加精细、高效的社会化分工协作，尤其需要比较优势下的生态合作。未来，京东科技将继续践行“聚焦产业、共创增长、融合共生、长期价值”的生态理念，王楠强调，我们将具有优势的科技+产业的原子能力开放出来，与供应链环节里的有比较优势企业合作、与了解行业knowhow的龙头企业合作，通过集成、被集成的方式，实现价值互补、分工协作，以数智供应链为核心，一起满足每一位客户的需求。 　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博