　　5月4日，携程发布《2022五一假期出游报告》。报告显示，今年五一小长假，用户出游整体呈现就近、就地特点，本地游订单占比达40%，较2020、2021年同期显著提升。露营旅行、乡村旅游、艺术展览体验游等出游形式受到青睐。　　“顶流”露营辐射效应凸显 带动周边酒店、目的地热度　　国家卫健委4月29日表示，目前全国疫情呈波动下降趋势。在疫情防控的前提下，低风险地区的用户出游热情显著，从数据也能一窥这一群体想把握住五一假期出游机会的心情——在携程平台上，今年五一假期热门周边游目的地TOP10分别为：广州、成都、深圳、重庆、长沙、珠海、汕头、澳门、佛山、贵阳，均为全域低风险城市。其中，第一名广州的周边游日均订单量较清明假期增长123%。 　　在多地“非必要不出省”的倡议下，周边短途游满足了城市人群的出行需求。其中，露营显然是今年五一假期的“顶流”。携程数据显示，五一假期首日，“露营”在平台的访问热度达到历史峰值，搜索热度环比上周增长90%。广州、深圳、博罗的露营地热度最高，而从访问用户来看，珠三角地区用户则是这个假期露营旅行的“铁粉”。其中“老广”的露营热情在假期开启前就已升温，假期前五日访问热度环比增长80%。　　作为五一“流量担当”，露营旅行的辐射效应凸显，其流量直接带动了露营地周边的旅游商家热度，对目的地旅游经济亦产生带动效应。以携程口碑榜全国十大露营地为例，榜单第一名境见茶野里野奢帐篷露营地的周边酒店五一假期订单量增长67%，露营地所在城市湖州在五一假期的整体旅游产品订单量增长54%，酒店、民宿订单量分别增长57%、144%。在五一假期露营热度最高的广州，酒店及民宿累计订单量较清明假期增长130%。此外，在携程此前披露的2022年最受欢迎十大露营游目的地中，广州、清远、佛山、惠州、深圳、三亚等地的五一假期旅游订单量较清明均有不同程度上涨。　　在“露营热”之下，还有许多酒店、民宿打起“露营特色牌”，搭起帐篷为度假客人营造露营仪式感。五一假期，携程平台上带有“露营”标签的相关酒店、民宿订单量较清明假期增长153%。　　在露营风口中，平台侧亦从供给链、营销端等方向赋能露营旅行。数据显示，自2021年下半年至今，携程平台的露营产品数量增长近10倍，目前已经拥有覆盖28省120城市的产品供消费者选择。这个五一小长假，携程在线上+线下推出 “携程宝藏露营地”计划，落地100个优质上榜露营地，覆盖广东、海南、浙江、江苏等多个省市，囊括境见茶野里野奢帐篷露营地、GoSafari积庆里野奢帐篷露营地、伯曼奢野清水湾露营地、述野岩洛野奢露营地、慕仁淙星花海露营地、Move牧屋营地等一众人气爆棚的露营地，还吸引了携程社区签约旅行家@穿马甲的Vivi、@员外叔叔 等KOL纷纷实地打卡，以优质内容分享为更多露营小白种草。五一期间，携程社区“露营”标签相关内容互动PV增长158%。　　当“远方”暂时搁浅，短途乡村游同样在这个春生夏长的季节受到青睐。携程平台上，乡村游的酒店五一假期订单量相较清明假期增长84%。想到乡间赏花拾趣、农事采摘，偷得浮生半日闲的用户群体也更多了，乡村游相关景点门票下单人次增长142%。　　艺术体验游解锁本地新姿势 家门口也有“诗与远方”　　除了周边近郊度假外，本地游趋势在今年五一假期迅速发酵。携程报告显示，五一假期的本地游订单占比达40%，较2020、2021年同期均高出逾10个百分点。本地游的玩法和资源更是被深度挖掘开发，以满足不同出行群体的需求。　　在选择本地游的用户中，00后、90后占比60%。年轻用户对市集旅游、艺术展览等本地新鲜人文体验类旅行的热情迅猛。以携程近期启动的M-Art艺术集市项目为例，五一假期的本地到访用户占比近60%，2021年该数值仅为32%。其中以90后年轻群体为主，30岁以下占比过半。五一期间，与携程深度合作的广东和美术馆到访用户中，九成以上为广东省内游客。　　针对这一趋势，携程M-Art艺术集市项目负责人表示，近期已与全国多个业内头部美术展览馆达成战略合作，将通过携程社区与携程门票在内容整合营销的合力，以内容为切入口，渗透票务合作及品牌营销，带动更多年轻群体的喜爱。目前看，内容合作转化效应显著——以广东、湖南等地的美术展览馆为主的用户原创UGC内容同比2021年增长63%，项目合作景点的内容收藏量及订单转化率，平均为非合作景点的1.35倍及1.6倍。　　本地一日游在这个假期也具备人气效应。携程平台上，五一假期一日游订单中有近1/3来自本地。从产品内容来看，用户更加偏爱踏青、海滨等户外特色的一日游，西安太平国家森林公园、翠华山以及深圳较场尾线路成为假期销量TOP。　　即使不出远门，在家门口旅行也要拍出大片既视感。今年五一假期，来自本地的携程旅拍订单同比增长约50%，其中30岁以下的用户接近半数。为了让旅行体验更为深刻，近期携程还在多个热门旅游城市推出了沉浸式旅拍。例如在西安，将有专业古风妆造团队为用户打造精致妆容、汉服造型并全程跟拍，用户将在专业摄影师的镜头下与长安城美景融为一体。　　此外，为拉动本地假日文旅消费活力，大理、成都、西安等多个旅游城市及景区开启门票减免活动。贵州、云南等省市更是大力发放文旅消费券吸引客流。携程研究院战略研究中心高级研究员沈佳旎表示，今年五一假期，虽然部分城市仍在疫情管控之中，但用户的出行意愿并未消减，从目前数据来看，已有用户开始预订下一个小长假——端午节假期的旅游产品，相信暂时被疫情“封印”住的旅游消费需求终将与远方重遇。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博