　　近年来，随着新能源相关技术日臻成熟，以及消费者节能降碳意识不断增强，新能源车正在全国各地赢得更多青睐。据江西省统计局数据显示，今年1-7月份，江西新能源汽车零售额同比增长110.0%。与新能源汽车销售同步高速增长的，还有车主们对于新能源车充电的需求。　　近日，为方便更多新能源车主解决出行过程中沿途充电问题，南昌交通广播联合高德正式发布了“江西充电地图”，帮助用户方便查询充电站位置和分布。　　据了解，江西充电地图整合江西全省2千多个充电站点，近3万个充电桩资源，可为用户提供品牌、充电功率(快充/慢充)、具体位置、闲忙实时状态、停车费用等实用信息。　　即日起用户打开高德地图APP后，只要在首页搜索“充电站”，就可以在地图上看到自己所在地附近的充电站，包括云快充、特来电、星星充电等品牌。　　例如南昌市民王先生通过江西充电地图，能够查询到火车站东广场附近的某充电站是快充模式，有24个充电桩空闲，还可享2小时免费停车等他所关注的信息，确认后即可一键导航前往。　　此外，本次推出的江西省充电地图还拥有多平台比价功能，不同站点的具体价格及折扣信息都有清晰的展示，方便用户先比价挑选，再出行前往。值得一提的是，江西充电地图中还设立了优惠电站的搜索专区，为用户提供7折左右的充电优惠。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博