　　7月12日，“WPS文件被锁”当事人向媒体透露：5月自己100多万字的小说文稿当时确实被WPS封锁，无法打开使用，但从未说过本地文件被删，且在与WPS沟通过程中，WPS方曾承认是审核系统误判了敏感词，并承诺将加强系统检测漏洞。　　但前一日WPS在声明中表示，“一位用户分享的在线文档链接涉嫌违规，我们依法禁止了他人访问该链接，此事被讹传为WPS删除用户本地文件”。截至北京商报记者发稿，WPS相关人士对当事人最新发声未予回应。　　WPS是一款可抗衡Office的国内办公软件套装，2022年一季度，WPS移动端月活3.36亿，母公司金山办公营收8.68亿元，净利润2.01亿元。但除了这次“本地文件被锁”事件，在第三方投诉平台，有关WPS“强迫购买会员”“免费试用期不满即自动扣费”等吐糟亦不在少数。　　当事人发声　　在WPS针对“WPS文档被锁”事件发布声明后，当事人发帖回应，“本来我不想提了，但是营销号搬运我的事，上了热一，网友质疑我文件有问题。对此我再强调，文件没有问题，是他们家检测功能出现问题，检测错了，我躺枪误伤，把我文件给锁了”。　　按照当事人的说法，“WPS在我文件被锁第二天就说我是分享文件导致触发封锁，然后证据证明我并没有对外分享过文件，WPS客服也清楚。于是第三天WPS解开我的文件，确定不是因为分享，不是因为文件违规，对我进行道歉。我第一天要求过道歉，并且修复漏洞，在WPS诬陷我分享后，我要求退会员费用，但是WPS道歉后并没有做到”。　　7月12日，当事人向媒体也强调了未分享、无违规情况，“在与WPS进行沟通的过程中，WPS方曾承认是审核系统误判了敏感词，并承诺将加强系统检测漏洞，提高标准，而非官方声明所言，是由于文档本身含有违禁内容并且对外分享”。　　该人士还强调，“自己的文件完全合法合规，不存在违禁内容，并称被封文件除了配合WPS调查分享给WPS工作人员外，并未给其他人分享过。自己平常创作中有多平台备份的习惯，相同的文档在其他多个云文档平台中皆有存档，并未出现内容违法违规提示。也从未说过本地文件被删，只是被封锁，无法打开”，并提供了与WPS客服的沟通截图。　　除了事件当事人，多位网友也表示，自己曾有过被WPS锁文的经历。名为“momobuai520”的用户曾发文称：“WPS的作者还是小心一点吧，我的文档被锁了一周还没解封，申诉也申诉不通过。”　　WPS保持沉默　　这不是当事人第一次针对此事发帖，7月11日WPS发表声明前，当事人曾发贴称“WPS窥稿并且自行封锁稿子，严禁访问。说文件含有违禁内容，禁止访问，谁给它权利窥探用户隐私文件，并且自行处理，更别说全部内容清水，网站都能发出去”。　　那么WPS有没有权利查看用户文件内容并封锁？北京国际律师事务所主任姚克枫向北京商报记者解读，“如果WPS作为本地化办公工具，是不可以审查用户文件的。如果用户采用的是云文档功能或要分享文档，WPS就成了传播工具。在这种情况下，WPS有权根据敏感词汇监测等技术手段去审查或封锁用户文件。这是监管部门在《个人信息保护法》《安全法》等法律条例中给平台方提出的要求”。　　针对这起事件，WPS在7月11日发布的声明中称：“近期一位用户分享的在线文档链接，涉嫌违规，我们依法禁止了他人访问该链接。此事被讹传为WPS删除用户本地文件。我们将保留通过法律途径维护合法权益的权利。”针对当事人在上述声明发布后的回应，WPS相关人士保持沉默。　　WPS创立于1988年，是金山办公的核心产品。根据2022年一季度财报，金山办公营收8.68亿元，同比增长12.26%；净利润2.01亿元，同比下滑21.78%。截至2022年3月31日，金山办公旗下主要产品WPS Office及金山词霸月度活跃设备数5.72亿，同比增长14.86%。其中WPS PC版月度活跃设备数2.32亿，较上年同期增长17.17%；移动版月度活跃设备数3.36亿，较上年同期增长14.29%。虽然，WPS的主要竞争企业并未披露其国内办公软件市场所占份额，但WPS被公认为国内办公软件头部产品。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博