　　据媒体报道，A股市场现在有部分资金专门做“杀猪盘”，管理层很难察觉查处，投资者要提高警惕，对于显然存在风险的荐股，一定要及早退群，不要存有任何侥幸心理。　　“杀猪盘”对于投资者来说，是甜美的毒苹果，“杀猪盘”一定是先骗取投资者的信任，然后让投资者去接盘庄家出不掉的股票，中招的投资者损失惨重，因此投资者应该学会如何规避。　　首先，不听取任何的微信荐股、直播荐股买卖股票。推荐股票的方式五花八门，最终的目的只有一个，忽悠股民接盘，要想避免踩雷“杀猪盘”，必须要做到不被各种荐股所忽悠。　　规避“杀猪盘”最简单有效的方法就是不被忽悠着去买卖股票。投资者不要轻易加入什么微信荐股群，也不要看各种荐股直播，不管是什么渠道的推荐股票，肯定是有所图的，如果是自己的亲朋好友，可能只是图个增进感情，这样的荐股，或许会出错，但通常与“杀猪盘”无关。而那些陌生人推荐的股票，“杀猪盘”的嫌疑则很大。　　很简单的一个道理，那些微信群或者直播间里所谓的“老师们”如果真有那么好的水平，就算每个交易日只赚1%，按照每年250个交易日计算，“老师们”一年时间就能把1万元做到12万元，两年变成144万元，三年变成1740万元，“老师们”还会有闲工夫去辅导陌生股民炒股票？　　其次，买入绩优蓝筹股，也能很大程度上规避“杀猪盘”。众所周知，“杀猪盘”对象都是中小盘股，绩优蓝筹股踩雷的概率很低。“杀猪盘”实际上就是个别大资金对股票进行了股价操纵，在拉升或者出货阶段，让“老师们”忽悠着股民进场接盘，而操纵资金则顺利地落袋为安。　　为了便于操盘，通常“杀猪盘”选取的股票都是小盘股，或者说流通市值很小的个股。这些个股机构持仓比例较低，甚至机构不持仓，而公司股东多以自然人为主，筹码相对分散。这便于操纵资金在初期收集筹码，也能做到在拉升过程中动用最低的资金成本，此外在出货阶段也难度较小。　　因此，投资者在选股的过程中，应该尽量规避小盘股，多多关注绩优蓝筹股，这些股不仅业绩有保障，突发利空的可能性很小，而且机构持仓比例较重，通常不会轻易杀跌，最主要的是，绩优蓝筹股不容易被操纵股价，这样股民也就能完美地避开“杀猪盘”，尽情地享受价值投资带来的红利。　　此外，还有很重要的一点就是要消灭忽悠股民的“老师们”，如果投资者发现哪个微信群或者直播间向投资者推荐股票，一定要及时向公安部门或者证监会举报，管理层会严格查处并作出处罚，如果“老师们”遇到了越来越严格的监管，任何可能的违规行为都会被管理层查处，那么“老师们”就会因为收益风险比的下降而放弃“杀猪盘”，那样投资者被损害的可能才能大幅降低，这也是投资者自我保护的一种方式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博