　　喜马拉雅联合克劳锐发布2022年上半年“百大播客榜”，榜单根据播客影响力、活跃度、互动量、收听时长和商业潜力等多维度综合计算得出，旨在展现听友们喜欢的内容，同时也展现播客商业潜力，为品牌主选择提供可信赖的依据。作家梁文道、故事FM、洪晃、黑水公园、硬核电台、佟晨洁、日谈公园、杨毅、旭岽、谐星聊天会登上榜单前十。上榜播客来自不同赛道和不同行业，播客节目覆盖面广、内容多元，彰显出喜马拉雅播客创作者生态日益繁荣。　　声音是一种神奇的媒介，它可以激发听众的想象力，并形成情感寄托。播客以更加开放、自由的形式为听众带来更多维度、更多元的收听感受，这种更具个性、充满真情实感的交流途径吸引着听众的“耳朵”，播客正在成为大众娱乐的新方式。　　在喜马拉雅的播客世界，主播能尽情表达观点和分享价值，听众可以获得知识和陪伴。在相同价值观前提下，内容更容易调动起共鸣，以播客为中心，受到感染的群体正在交流中构建起情感共同体。因此，越来越多的创作者开始在喜马拉雅开播客，他们利用自己的专业知识，创造着更优质、专业的内容，丰富着播客的生态。　　在此次发布的2022年上半年“百大播客榜”上，既有梁文道、洪晃、佟晨洁等名人大咖，也有杨毅、詹俊、旭岽、柏邦妮等不同领域的专业人士；有日谈公园、黑水公园、大内密谈、生动活泼等知名播客，也有肖骁、河森堡、李浩源、席瑞、张志浩等新涌现的意见领袖，有体坛周报、娱乐资本论、第一财经等媒体自媒体播客，也有搞笑大叔洛宾、无聊斋、谐星聊天会、阿球、向夏和朱莉等脱口秀喜剧演员，也有丁香医生、单向空间等专业科普机构和知名人文书店。　　上榜主播在其播客中分享的内容更覆盖人文历史、时尚生活、科技、电影、科幻、娱乐、医学、体育、旅行、运动、商财、二次元、情感、阅读、求职等多元领域。在播客日益流行的强风之下，喜马拉雅播客创作者也展现出遍地开花的蓬勃之态。　　当喜马拉雅上海量的音频内容像精神食粮一样充实着我们的生活，音频播客也以其独特魅力成为深受人们喜爱的生活新潮流，上喜马拉雅听播客开播客正在成为年轻人的生活方式。　　根据《2021中国音频用户全景调研白皮书》数据显示，20-39岁的80后、90后甚至00后是移动音频的主流用户群。同时，据喜马拉雅数据显示，播客忠诚度最高的两类人群为大城市白领与大学生等年轻人。　　年轻人是播客的主要收听群体，此次登上榜单的播客主播也有许多年轻面孔。如泛娱乐类播客主播毛冬、蛋黄酱黄锐、向夏和朱莉、无聊斋、阿球，以年轻人喜爱的脱口秀方式分享输出轻松解压、深度有价值的内容。　　登上榜单的主播机核网GADIO游戏广播、四维空间Radio、VG聊天室则通过分享游戏、动漫等二次元内容而吸引了大量二次元年轻听友。　　榜单上也有近年来涌现的年轻一代意见领袖如肖骁、河森堡、佳期、李浩源、张志浩、席瑞等，他们在喜马拉雅开通播客连接不同领域大咖分享有趣有料的观点，受到各自圈层的年轻人追捧。　　播客的声音介质特点令其可以“无孔不入”渗透到生活的各种场景，在快节奏的生活状态下，为年轻人提供了极大的陪伴感，如通勤、健身、开车、做家务、散步、遛狗、睡前等等，这也是喜马拉雅上年轻播客用户忠诚度高、粘性强的重要原因。　　喜马拉雅致力于打造多元化的音频生态，联合内容创作者为用户持续提供一家人一辈子的精神食粮。播客作为音频内容的分支，与知识付费、有声读物有所差异，播客内容泛化多元，高浓度有价值的内容输出，是播客保持生命力的关键。　　年轻听友听播客是为了开拓视野、探索未知、满足好奇心，这也使得喜马拉雅播客节目主题呈现出“新奇有趣”的同时兼顾着内容的丰富度和深度。　　比如登上榜单的丁香医生作为专业健康生活方式平台，以科普方式分享健康领域新知识，一席则通过播客邀请人文、科技领域有故事、有智识的嘉宾前来分享价值内容。主播文化有限则是三位来自互联网和文化行业的从业者以播客分享阅读和生活。看理想vistopia则是知名出版品牌“理想国”从理想国作者和读者的爱好与追求出发通过播客探寻文化生活的另一种可能。　　不同类型的播客散发着充满个性的观点，它们既有助于听众收获意想不到的信息，扩充眼界，又符合年轻人对新鲜内容的需求。各种爱好的人慢慢都能在其中找到让自己舒适的场景和有价值的内容，听众和主播之间也由此会产生情感和价值观的共鸣。　　播客“陪伴属性”的情感价值及听友对主播的认可，借由播客的个性化，品牌能够创造出新的故事供消费者品读。在声音和态度的想象力下，播客的商机越来越好。 　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博