　　11月16日，安徽省合肥市消保委开展了针对住宅室内装饰装修领域的不公平格式条款点评活动。合肥市市场监管局、市建筑装饰协会、市家装消费维权工作站人员，以及法律专家、律师，对该市16家装饰装修公司的合同进行现场分析点评，发现在合同变更、工程保修、风险责任、违约损害赔偿等条款上存在不公平格式条款。　　●条款1：在装饰施工范围内承担保修责任，保修期自工程甲方验收合格之日起，为24个月。(注：甲方为消费者、乙方为经营者，下同)　　●条款2：工程保修，保修期两年，终身维护。　　●点评：《住宅室内装饰装修管理办法》第三十二条规定：正常使用条件下有防水要求的厨房、卫生间和外墙面的防渗漏最低保修期限为五年。装修公司在制定格式条款装修合同过程中，减轻甚至规避家装工程保修责任，将保修期严重“缩水”，免除了装修公司应承担的工程保修期限责任，涉嫌免除或部分免除经营者自身责任，违反了《合同违法行为监督处理办法》第九条第三项“免除对提供的商品或者服务依法应当承担的保证责任”的规定。　　●条款1：甲方不得与乙方或施工人员私自增加工程项目或私下委托其代购产品。甲方应明知乙方财务唯一收款账户，不得通过非乙方财务账户的任何其他收款方式将任何款项交付乙方设计师或施工人员。针对私自增项的工程、产品等质量问题、保修问题等任何问题，乙方不承担责任。　　●点评：一般情况下，消费者并不了解企业相关经营管理规定。施工人员属于装修公司雇请人员，从民事委托代理法理规范来看，施工人员言行属职务行为，也就代表装修公司。消费者与施工人员对更改施工内容的商定结果，可以视为装修公司同意了变更施工方案，由此引起的后果应由装修公司负责，而不应由消费者买单。如果施工人员未获授权或超越授权致使施工方产生损失，施工方可以对施工人员进行追偿，而不应由消费者承担，应由装修企业自身承担经营风险。　　●条款2：确保地热管道、下水管道等原有项目、设备适合施工强度，因乙方施工原因造成原有项目、设备损坏和其他损失的，乙方只在合理范围内进行维修，不承担其他赔偿责任。　　●点评：地热管道、下水管道等原有项目、设备是否适合施工强度，理应由装修企业来把握，让不具备专业知识和能力的消费者确保，其目的是免除、减轻经济赔偿责任，转嫁装修风险。以上两条涉嫌违反《合同违法行为监督处理办法》第十条第二项有关“承担应当由格式条款提供方承担的经营风险责任”的规定，同时也属减轻、免除装修企业自身应当承担的责任行为。　　●条款1：在工程施工过程中，如果甲方要求减少工程项目，须经甲乙双方协商并取得一致后方可实施变更程序，原则上减项变更不得超过合同金额1%。工程项目减少后，施工合同中甲方所享受优惠待遇按相应的比例予以减少。如甲方强行做减少变更，则乙方只按70%的比例退回被减项目工程款。　　●条款2：乙方按照设计方案予以施工的项目，甲方不得以不美观为由要求变更设计，若一定要更改设计与材料，返工费、材料损耗费等损失由甲方承担。　　●点评：双方协商一致，可以变更合同是合同法律基本常识。《住宅室内装饰装修管理办法》第二十四条也规定了当事人有变更合同的权利。以上两个条款以设置苛刻变更条件和强行违背消费者装饰装修初衷，从而达到限制和排除消费者变更合同的权利，涉嫌违反了《合同违法行为监督处理办法》第十一条第一项“经营者不得排除消费者依法变更合同的权利”的规定，同时也属加重消费者的责任。　　●条款3：乙方对本合同工程项目的施工过程及成果享有参观、拍摄、录像、播放、宣传等相关权利。　　●条款4：甲方如在工程竣工验收七日内未办理结算手续，则视为自动放弃保修权利。　　●点评：乙方对本合同工程项目的施工过程及成果享有参观、拍摄、录像、播放、宣传等权利，但须经甲方同意，权利行使应在合理范围内且不得损害甲方的合法权益。未经甲方同意，涉嫌侵犯隐私权等合法权利。　　《住宅室内装饰装修管理办法》第三十条规定：“住宅室内装饰装修工程竣工后，装修人应当按照工程设计合同约定和相应的质量标准进行验收。”依据该条规定，工程竣工后消费者应按照合同约定组织验收，消费者是对装修质量进行验收的主体，而非家装企业。装修公司以消费者不按时、不在场验收为理由，剥夺了消费者依法应享有的权利。因此，装修企业不可在消费者不在场的情况下，自行验收，不能让消费者认可其验收的结果，更不能以此为条件不尽工程保修的法定义务。同时，该行为也属免除自身保修责任的违法行为。　　●条款1：工程验收合格后甲方逾期付款的，在甲方付清款项前，乙方可以选择留置工程项目不交付甲方，由此产生一切责任均由甲方承担。　　●条款2：竣工验收合格后，甲方不付清工程尾款，乙方有权不交付甲方使用。　　●点评：依据《民法典》第四百四十七条，留置一词的法律含义是债务人不履行到期债务时，债权人所享有的留置其已经合法占有的债务人的动产，并就该动产优先受偿。由此不难看出，适用留置的是动产，而装修房屋不是动产。另外，装修公司也非房屋合法占有人，房屋所有权人是业主。装修公司在装修的不动产房屋上设定装修工程项目留置格式条款，涉嫌违反了留置财产相关法律规定，同时也涉嫌违反了《消费者权益保护法》第七条规定：消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。　　●条款：如因甲方违约导致合同解除或甲方单方面要求解除合同或甲方原因致使合同目的无法实现的，甲方须支付乙方相应的违约金(在开工前，材料未进场的，甲方需要承担合同总额20%的违约金；材料进场后，甲方需要承担合同总额70%的违约金；甲方另外还需要承担违约金的实际支出，包括但不限于律师费、诉讼费、保全费、差旅费等)。　　●点评：根据《最高人民法院关于适用〈合同法〉若干问题的解释(二)》第二十九规定，当事人约定的违约金超过造成损失的30%一般可以认定为过分高于造成的损失。该条设定违约金是工程款的70%，远远超过了司法解释规定的幅度，同时还要消费者承担“实际支出”。这加重了消费者负担，显失公平，涉嫌违反《合同违法行为监督处理办法》第十条第一项“违约金或者损害赔偿金超过法定数额或者合理数额”的规定。　　●条款1：当事人不愿通过协商、调解或协商、调解不成时，可以直接向合肥仲裁委员会仲裁庭申请仲裁(不由其他办事处受理)。　　●条款2：当事人不愿通过协商、调解或协商、调解不成时，应当向乙方住所地所在的人民法院提起诉讼并依法通过诉讼解决。　　●点评：《民事诉讼法》第三十四条规定：“合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。”　　《仲裁法》第四条规定，仲裁一般是当事人根据他们之间订立的仲裁协议，自愿将其争议提交由非司法机构的仲裁员组成的仲裁庭进行裁判，并受该裁判约束的一种制度。仲裁活动和法院的审判活动一样，关乎当事人的权益，是解决民事争议的方式之一。仲裁机构通常是民间组织的性质，其受理案件的管辖权来自双方协议，没有协议就无权受理。　　装修公司基于有利于自身通过诉讼、仲裁解决合同争议而设立的条件限制，排除了消费者选择争议管辖权的权利。　　针对以上装修合同中存在的不公平格式条款，合肥市市场监管局、市消保委将按照“指导整改、推动规范、加强监督”的原则，一对一地约谈相关企业，督促经营者重视消费者的合法权益，增强维护消费者合法权益的自觉性，对涉及的不公平格式合同条款进行有效整改，营造安全放心的消费环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博