　　中国网科技3月31日讯 第三方中立数据中心服务提供商世纪互联(纳斯达克：VNET)今日发布2021年第四季度及全年财务业绩。数据显示，2021年世纪互联全年净营收为61.9亿元，同比增长28.2%。；全年调整后EBITDA同比增长32.4%，第四季度调整后EBITDA同比增长18.8%。　　世纪互联CEO申元庆表示，2021年面对众多外部挑战，世纪互联始终坚持推进‘双引擎’战略。不仅保持了强劲的业务增长，还进一步实现融资解决方案的多样化，增强了业务韧性。　　2021年第四季度，世纪互联新增机柜13276个，总机柜数达到78540个，相较于2020年末的53553个同比增长46.7%，展现出坚实的执行能力和稳健的运营能力。　　除了深耕数据中心业务，世纪互联通过网络、裸金属、混合云、运维管理等产品与服务更好地满足客户多样化需求，同时实现了零售业务单机柜月度循环营收(MRR)稳健增长。2021年第四季度MRR创下新高，达9301元。　　据透露，近期，世纪互联新增5个大定制项目，订单容量达23MW。截至2021年底，世纪互联IDC客户数量合计超1400家，零售客户持续增长，多元化趋势不断加强。　　世纪互联首席财务官陈俊华表示：“在宏观不确定性和外部挑战下，我们达成机柜交付年度指引。放眼未来，我们将继续探索各种融资解决方案，进一步提升财务稳健性。”　　世纪互联预计，2022年净营收在74.5亿元至77.5亿元之间。调整后 EBITDA 预计在19.75 亿元至 21.25 亿元之间。预计2022年净营收中位数和调整后EBITDA中位数分别同比增长22.8%和16.9%。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博