　　中国网科技5月27日讯 据了解，保护未成年人健康成长一直是金山世游的责任和使命。自成立以来，金山世游通过技术、管理等方式，不断完善游戏防沉迷机制，并将防沉迷工作贯穿至游戏立项、研发以及运营的全流程。　　据悉，金山世游第一时间响应国家新闻出版署印发的《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》(以下简称《通知》)，表示坚决支持，一定严格贯彻落实主管部门的相关要求，切实履行主体责任。　　与此同时，金山世游抽调集政府事务、运营、法务、项目组等多个部门，组成专项小组。2021年8月31日晚，金山世游公司所有在线游戏产品均关闭游客模式，且立即调整技术方案，根据相关要求对未成年人(18周岁以下)登录权限进行相应设置。　　除调试自有系统金山通行证外，与外部技术接口方面，向关联渠道发函，要求所有关联渠道进行自查，并要求提供相关截图，证明已完成对《通知》的落实情况。　　据相关负责人表示，目前，公司已完成对全部游戏产品的调整，完成该《通知》的各项要求。后续，金山世游会坚持致力于全面建设防沉迷系统，严格开展实名验证工作，无论是自研项目还是代理的项目，都会严格审查实名验证的接入情况，将其作为能否上线、能否合作的重要指标，将未成年保护工作贯彻到底。　　在实名制认证方面，为更好地贯彻落实《未成年人保护法》 、《关于防止未成年人沉迷网络游戏通知》等精神，金山世游在第一时间根据监管要求规范落实。　　早在 2019 年底，金山世游通过设计、开发、测试，在原有系统基础之上，全面升级了“实名注册系统”，并对未成年人参与游戏做出了相应限制。公司也积极与相关渠道沟通，推进实名认证及未成年人防沉迷工作的落实。　　据介绍，目前，金山世游已对全线产品，包含自研、代理、休闲小游戏等进行了梳理和排查，公司游戏均已接入实名验证系统，坚决落实了监管对实名验证的要求。　　金山世游相关负责人表示，后续，公司对即将上线的游戏也均会要求接入实名认证系统，将实名认证的要求严格贯彻落实到公司的日常安全管理中。　　同时，公司将紧密结合主管部门领导关于坚守文化使命、严格遵规守纪、加强技术创新、坚定“走出去”步伐的四点要求，围绕主流价值观推进产品立项，坚决抵制政治有害、虚无历史、污秽色情、血腥恐怖等违法违规内容。全力规避“拜金”“娘炮”等低俗趣味，多出版健康有益适度的精品游戏。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博