　　4月19日晚间，老板电器公布了最新年报，但是在阅读其年报过程中，我们发现出现严重的低级错误。不得不让投资者，对其信披质量增添担忧。　　低级错误明显信披质量堪忧　　在注册制时代，信披质量高或低，则直接影响了公司投资价值判断。然而，在老板电器刚刚披露的年报中，其信息披露出现两处比较低级错误。　　在2021年年报第11页中，对于行业情况描述，公司称“厨房电器主要品类吸油烟机、燃气灶零售额较去年同期分别下滑-0.05%、-1.9%”。对于下滑市场的描述，公司显然忘了将负数符号删除。来源：2021年年报　　第二处明显的错误是，年报应该体现的货币单位出现丢失。对于公司营业收入，公司称“实现营业收入101.48元”。而2021年公司收入超百亿元。显然，这是明显忽略了单位“亿”。来源：2021年年报　　作为一家细分领域的龙头公司，公司信披出现如此低级错误实属不应该。对于年报，无论是内部复核程序，或者外部审核，理应经过层层审核。而公司出现明显的低级错误，既可能影响年报披露质量，又可能影响投资者阅读与分析年报，并对投资者产生误导。　　造成如此低级错误原因，要么公司内部复核程序缺失，要么可能公司对年报信披质量没有引起足够重视。　　年报是投资者了解上市公司最重要的窗口，也是其作出投资决策的最重要参考，对于无法进行实地调研的投资者而言，其重要性更是不言而喻的。对于上市公司年报，监管既出台了《上市公司信息披露管理办法》，也发布了非常具体的内容与格式，以规范上市公司年报披露行为。事实说明，这些规章制度无论是约束力还是威慑力方面，都是非常有限的。如对于出现低级错误的，有专家学者则提议监管部门，可对责任人员进行处罚，包括罚款、认定不当人选等等。　　踩雷恒大现金流被房企挤压　　4月19日晚的年报显示，2021年，老板电器营业收入101.48亿元，同比增24.84%；归属于上市公司股东的净利润13.32亿元，同比降19.81%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润12.77亿元，同比降19.42%。　　这种增收不增利的情况主要因为公司踩雷恒大等大客户造成。公司部分精装修业务客户出现到期商业承兑汇票违约情况，基于谨慎性原则，公司对部分财务状况困难的精装修业务客户单项计提坏账准备，计提金额合计7.78亿元，对公司2021年净利润造成了等额的损失。据公司此前公告披露，相关坏账主要来自于恒大。　　从收入结构看，吸油烟机与燃气灶仍然为公司的基本盘，两者收入占比超8成。2021年，这两大业务收入分别为48.8亿元及24.4亿元，收入占比分别为48.09%及24.04%。来源：年报　　从消费场景上，产品套系化销售趋势明显。这就意味着的销售与房企高度关联。精装修作为厨电重要渠道市场，其渗透率还在持续加大。据奥维云网(AVC)地产大数据显示，2021年1-11月地产开盘项目精装修渗透率40.7%、同比增长8.1%。　　这也一定程度上挤压了公司现金流空间。值得一提的是，鹰眼预警显示，公司的净现比持续低于1。此外，2021年财报显示，公司应收款增速明显大于营收，其中营收增速为24.84%，而应收账款较期初增速为58.46%。来源：鹰眼预警　　据奥维云网(AVC)数据显示，2021年油烟机整体市场规模2150万台、333亿元，零售量同比下滑6%，零售额同比增长4%，同比2019年零售量下滑13%，零售额同比下滑6%；2021年燃气灶整体规模2543万台、191亿元，零售量同比下滑9%，零售额同比增长2%，同比2019年零售量下滑17%，零售额同比下滑4%。这说明市场需求并未恢复疫情前水平。　　未来业绩仍承压？　　与去年双位数增长增速不同的是，受疫情及原材料上涨等影响，公司一季度业绩仍承压。　　具体到数据上看，今年第一季报增速较去年明显放缓。一季报显示，老板电器实现营业收入20.86亿元，同比增长9.32%；净利润3.68亿元，同比增长2.47%；扣非净利润3.36亿元，同比增长4.27%；基本每股收益0.39元，同比增长2.49%。公司一季度经营活动净现金流为1.28亿元，同比下降幅度超过12%。来源：wind　　我们知道，公司的基本盘业务与地产行业景气度高度相关。而今年一季度地产核心数据并不容乐观。2022年1-3月份全国房地产开发投资和销售数据。数据显示，1-3月份，全国商品房销售面积31046万平方米，同比下降13.8%；其中，住宅销售面积下降18.6%。商品房销售额29655亿元，下降22.7%；其中，住宅销售额下降25.6%。　　值得一提的是，一季度存货较期初增长24%。去年公司存货增长16%，其主要为库存商品及发出商品。　　此外，公司2021年第四季度综合毛利率为43.73%，同比下降10.44个百分点。2022年第一季度综合毛利率为52.56%，同比下降4.78个百分点。在原材料价格上涨的情况下，公司盈利能力显然在承压。　　相关报道指出，作为房地产后周期的类型，家电品类里面受房地产影响最大的品类就是厨电，一季度房地产成交依旧低迷，叠加二季度新冠疫情导致的经济放缓等因素，俄乌冲突导致的原材料价格上涨，估计厨电企业第二季度业绩也会继续承受一定的压力。（来源：新浪财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博