　　2022年10月31日至11月2日，由住房和城乡建设部、上海市人民政府和联合国人居署共同主办的2022年世界城市日全球主场活动暨第二届城市可持续发展全球大会在上海市举办。　　在1日下午的2022世界城市日·中国城市高质量发展论坛上，新奥能源常务副总裁兼首席财务官刘建锋围绕智能城市建设的思考发表主旨演讲，着重介绍了新奥能源战略升级为“新奥智城”后，在家庭品质生活、企业能碳管理、城市智能升级等方面提供的服务内容。　　新奥能源是中国最大的清洁能源分销商之一，主要业务是为客户提供天然气及其它多品类清洁能源产品，提供能碳一体化解决方案并围绕客户需求开发多元化产品及服务。截至2022年上半年，新奥能源在全国20个省市自治区运营254个城市燃气项目，服务2680多万家庭客户和21万余户工商业用户，覆盖人口1.28亿。　　刘建锋表示，新奥能源以客户需求为牵引，基于30余年经营实践积累，深刻洞察社会经济发展过程中家庭、企业、城市等多方实际需要和转型趋势，明确发展新定位和新支点，战略升级为“新奥智城”，做专注家庭品质生活和企业能碳管理的智能城市服务商，致力于成为“数智引领变革、缔造品质生活、创新落地‘双碳’、服务智能城市”的先行者。　　家庭是新奥能源最早服务的客户群体。这些年来，随着物质生活水平的不断提升，家庭客户的用能、安全、健康、旅游、家居以及社区等方面释放出新的成长空间。新奥智城利用数智技术打造的e城e家服务平台，融合了新奥旗下各生态伙伴，针对家庭客户智能推出定制化智能服务和产品，满足多元需求。刘建锋在演讲中介绍，新奥智城的智家体验中心打造集智能安防、健康管家、文娱康旅、周边服务、绿色出行、低碳节能、全屋智能等于一体的社区服务体验中心。　　作为一家深耕清洁能源行业多年的企业，新奥智城近年来以泛能理念为指引，为园区、工厂、建筑、交通等不同类型的客户提供能碳一体化解决方案。当前，产业升级激发了众多企业数智转型和绿色转型的新需求，新奥智城运用物联网、大数据、人工智能等数智技术，依托能碳产业智能生态平台进行能源、能效科学管理，促进能源规划与城市规划相融合，助力现代能源体系建设，实现能源利用与社会、经济、环境的协调发展。　　在演讲中，刘建锋从客户痛点、方案设计、成效价值等方面介绍了新奥智城在低碳园区、低碳工厂、低碳建筑等领域的具体案例。截至上半年，新奥智城已经打造了66个低碳园区、899个低碳工厂，为客户节约280万吨标煤，减少二氧化碳排放5200多万吨。　　作为公共事业的重要服务力量之一，新奥智城承担着投资、建设、经营及管理燃气管道等基础设施的职责。刘建锋表示，基础设施是城市的生命线，是支撑生产和生活的基础，在智能城市建设过程中，城市的基础设施亟待数智融合升级。新奥智城已经开始并将加快推动燃气管网、热力管网等城市基础设施数智升级，助力智能城市建设。(图片来源新奥集团) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博