　　2022世界人工智能大会(WAIC2022)在上海世博中心正式开幕，今年的大会围绕“智联世界、元生无界”为主题展开，充分展现人工智能新技术与元宇宙新赛道的硬核新科技、产业新集群、超级新场景和敏捷新治理，通过群智赋能、虚实融合、共创分享，热情拥抱数字化转型下智能时代的美好图景。作为领先的智能影像生产技术企业，国内生成式AI技术的倡导者，影谱现场亮相并发布了ADT Meta版引擎，展示了其在“元宇宙+商业、元宇宙+文创、数字政务”等领域数实融合的实践成果。　　元宇宙作为沉浸式体验、跨空间融合的数字世界新入口，对实体经济的牵引赋能效应巨大。在上海，元宇宙已被明确为四大“新赛道”之一。人工智能是元宇宙最重要的底层支撑技术之一，作为国内最早的“AI生成多模态内容元宇宙”参建者，本次大会上，影谱科技发布了其ADT Meta版引擎，该引擎支持AI驱动的数字孪生视觉生成，构建物理世界与元宇宙世界虚实转换的桥梁并实现可视化交互，是具有领先意义的国产自研视觉内容生成引擎，可支持商业、政务、文创、传媒等领域打造独特的元宇宙业务，创造无穷的互动场景，激发更强烈深远的数字经济活动。　　在现场，影谱科技展示了依托ADT Meta版引擎构建的“元宇宙+商业“应用，其中包括一站式的数字商品生成平台、虚拟商铺、街市等，其中融合了数字孪生、多模态感知、异构数据翻译、全真体渲染合成、高速视觉特征提取等人工智能技术与工业自动化技术，这也是国内首个实现数智化、规模化的数字商业内容生产基地。影谱在展区将这些流程以微缩形式“搬到”了观众面前，观众可直观看到智慧仓储、智能流程调度、数据采集、仿真、生产等业务环节的数字化流程。　　在构建元宇宙数字空间方面，影谱针对当前线上展示呈现效果单调、信息维度单一、缺乏沟通交流体验、无法系统管理数字资产等诸多问题，以数实融合为理念进行重构，通过智能视觉技术实现视觉升维，诠释重要信息，打造数字化沟通空间，帮助展览、会议主办和承办机构稳步推进数字化管理进程。在现场，用户可通过VR眼镜、pad、PC三端登录元宇宙数字空间进行交互，沉浸式的虚拟体验将观众带入更具想象力的未来。　　加强数字政府建设是适应新一轮科技革命和产业变革趋势、引领驱动数字经济发展和数字社会建设、营造良好数字生态、加快数字化发展的必然要求。在现场，影谱从政务服务、非遗保护和数字文创等方面展示了数实融合创新对数字化建设提供的有力支持。作为人工智能视觉领域唯一国家文化和科技融合示范基地，影谱科技深扎文创数字化与用户之间的关系，提出融合文化、科技、体验、场景等文创感触要素的全域服务概念，整合生成式AI、数字孪生、XR等技术，深度融入文创营运各个环节，提供AI特色内容自动生成、沉浸式体验、文化内涵、AI虚拟代言人、用户交互过程管理等服务。　　世界人工智能大会由国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院、中国科学技术协会和上海市人民政府共同主办，今年已举办到第五届。2022IEEE主席兼首席执行官刘国瑞、GSMALtd.首席执行官兼董事洪曜庄、IJCAI2021-2023 理事长Christian Bessiere、2019 Apache软件基金会董事会主席Craig L Russell，菲尔兹奖得主、清华大学丘成桐数学科学中心主任丘成桐，2021年图灵奖得主Jack Dongarra，马尔奖得主、英国皇家工程院院士Philip Torr等世界顶级学者，百度、华为、Unity、高通、Meta等企业高管齐聚，分享最新AI与元宇宙互相促进的前沿理念和元宇宙新赛道的魅力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博