　　11月30日，由中国企业联合会、中国企业家协会主办的2022中国智慧企业发展大会召开。四川省和遂宁市相关政府领导，两院院士、专家学者、知名企业领导齐聚大会，政企代表围绕党的二十大精神，以促进区域高质量发展，扎实推进数字化转型，建设智慧企业为主要议题进行深入探讨。大会同期发布“2022年全国智慧企业建设创新案例”，影谱科技数字商业内容生成方案CSAI入选，智能视觉内容生成能力获国家级认可，同时入选的还有国家电网有限公司、国家石油天然气管网集团、中铁十一局集团、中国电子科技集团、中国船舶集团等企业案例。　　日前，《国务院关于数字经济发展情况的报告》提请十三届全国人大常委会第三十七次会议审议。报告提出，以数据为关键要素，以推动数字技术与实体经济深度融合为主线，以协同推进数字产业化和产业数字化、赋能传统产业转型升级为重点，以加强数字基础设施建设为基础，以完善数字经济治理体系为保障，不断做强做优做大我国数字经济。　　在离人们生产生活最近的商业零售领域，随着数字技术的飞速发展以及消费观念的转变，商业零售业数字化进程不断加快，以数字化创新驱动产业向上发展已成共识。数字商业不断发展及演进，虚拟世界越来越成为全新商业阵地，多元化、全场景、可交互的数字形态成为未来核心商业需求。　　对此，影谱科技数字商业内容生成方案CSAI围绕商业零售业数字化场景、复杂业务逻辑提出针对性解决方案，为其持续增长提供技术支持。该方案以内容数字化生产赋能AI数字商业全链条，建立全自动化矩阵式数字流水线，可对全商品信息采集及数字孪生映射，搭建全商品数据资产及视觉影像资料库，实现全品类商品规模化、场景化、数字化多模态呈现，推动产业链各环节数字化升级，带来生产力、成本效益和安全性的飞跃。　　影谱科技CSAI方案是国内首个服务于数字商业内容生产的技术解决方案，构建了全新的产销关系和方式，创新的将生成式AI+数字孪生技术延伸至商业领域，依托数字仿生交互类、3D建模及重建类等成熟的AI算法及稳定的AI工程化能力，基于影谱科技自研的数字孪生引擎ADT与独有的数字内容视觉基地两大底层支撑，可实现数字内容工业化生产，相较于人工，单元生产效率获得极大提升。全球品牌商和零售平台都可借助该方案轻松创建并发布数字化、可交互的商业内容，大幅降低数字商业内容制作时间和成本，带来全新的用户体验，突破降本增效的屏障。数据显示，理想状态下，应用CSAI方案可助力合作方实现平均交易规模增加50%，每笔交易项目增加30%，商品退货率同比减少80%，平均销售周期缩短30%。　　同时，CSAI方案满足商业和零售业特征及场景业务需求，可构建一系列“元宇宙+商业“应用，包括一站式的数字商品生成平台、虚拟商铺、虚拟街市、虚拟客服、数字工厂、数字营销、虚拟社区商圈等。多场景、多形式的元宇宙应用，可帮助产业和企业构建商业元宇宙生态，充分打开商业零售业数字化转型发展新空间。　　国内首份评估人工智能技术对商业活动产生影响的产业报告《中国AI数字商业展望2021-2025》显示，影谱科技在中国AI数字商业内容产业市场规模占有率第一。前瞻产业研究院分析师岑晓天表示，影谱科技的数字服务业务场景丰富，贯穿AI数字商业全生命周期，拥有卓越的一体化数字服务解决方案提供能力。我非常看好影谱AI数字商品内容化这一业务，它能够在线上全方位地展示商品的形象与功能，让消费者通过智能终端或元宇宙终端能够实现对商品的一切观测，获取甚至远超过线下能够获得的一应商品信息，解决了传统线上消费无法直观感受商品、无法与商品形成交互的缺陷。同时，AI商品孪生体还能够减少纸质应用，对于碳达峰碳中和也能形成一定的助力。　　据悉，“2022年全国智慧企业建设创新案例”旨在深入贯彻落实《“十四五”数字经济发展规划》，促进数字技术和实体经济深度融合。案例征集范围面向全国，经过层层筛选最终确定，集中反映了我国各类型企业在推进数字化转型、建设智慧企业方面的最新成果实践，对总结推广典型经验，促进企业向智慧发展具有重要意义。　　(文中图片由影谱科技授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博