　　4月29日，苏宁易购发布2021年年度报告及2022年一季报。报告显示，在江苏省、南京市政府以及产业投资人的支持下，苏宁易购积极推进降本、提效、增收工作，从去年四季度开始，公司经营状况发生积极改善，恢复造血能力。去年四季度公司商品销售规模环比提升24.39%，11月、12月EBITDA(在息税折旧及摊销前利润基础上剔除非经营性现金流因素影响)连续转正。2022年一季度 EBITDA继续为正，3月单月实现家电3C核心业务盈利。　　分析人士指出，苏宁易购加速增收减亏，四季度业绩实现“V型反弹”，且今年一季度延续爬坡向上的积极态势，标志着苏宁易购正甩下历史包袱，重回稳健发展轨道。　　据公告，2021年苏宁易购实现营业收入1389.04亿元，四季度商品销售规模环比提升24.39%，其中利润贡献权重最大的家电3C门店可比门店销售收入环比增长21.91%。公司11月、12月均实现了单月EBITDA盈利。2022年一季度EBITDA2.6亿，实现季度转正，3月单月实现家电3C核心业务盈利，一季度公司经营性现金净流入12.96亿元，并获得增量授信10.5亿元，有效补充了流动性，保障了经营的持续稳定。　　2021年以来，苏宁易购进一步聚焦家电3C核心业务，围绕核心竞争力、提升经营效率。线下，强化店面模型升级、加强店面前端获客能力和场景、体验建设，截止2021年底拥有各类门店11,281家。线上，天猫苏宁易购旗舰店在四季度实现获利，苏宁易购主站也大幅减少亏损，并有望2022年实现盈利。　　报告期内，公司零售云、易采云、社交云等增量业务快速发展，其中重点发力下沉市场的零售云全年新开门店2,678家，总量达到9,178家，并实现单季度GMV规模同比增长27%。　　经营持续改善的同时，降本增效成果明显。公告显示，公司2021年全年总费用水平较2020年下降14.35%，四季度费用环比下降30.73%。扣除年度特别计提的相关资产减值准备、投资损失、递延所得税等因素的影响，四季度公司归属于上市公司股东的净利润为亏损12.18亿元，环比大幅减亏。2022年一季度总费用同比下降43.53%，归属于上市公司股东的净利润为亏损10.29亿元，亏损持续收窄。　　2021年是苏宁易购发展历程中艰难的一年，经历了多重因素的影响，经营业绩承压。企业能够逐步企稳恢复经营，苏宁易购在财报中表示：应该感谢投资者对苏宁易购的理解和信任，感谢政府、产业合作伙伴对苏宁易购的支持；更感谢全体苏宁易购团队的坚守，无论在多大困难面前，“执着拼搏、永不言败”的企业精神一直激励鼓舞我们要走下去、要走出来，这也是公司始终能保持发展信心，用于重新起航的动能所在。　　面向2022年发展，苏宁易购表示，将通过深化银企合作力度、加快资产盘活实现公司流动性进一步改善，持续强化商品供应链，全力加快经营修复，实现家电3C核心业务全年盈利。　　公告称，确保家电3C核心业务回归盈利轨道是全年的工作主线。同时，公司将积极推动零售云、易采云、社交云三个业务体系快速发展，实现在整体规模和盈利方面的突破。　　为提升公司核心竞争力，苏宁易购进一步明确自身定位及服务升级战略。公告称，苏宁易购是一家为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商。公司将基于用户家庭场景需求，构建细分场景运营能力、商品搭配组合能力、物流安装履约能力，从“买家电到苏宁”升级为“定制家庭场景到苏宁”，打造差异化优势。　　作为零售服务商，苏宁易购的服务能力既面向C端用户，为不同偏好的用户提供最符合需求、最具性价比的产品；也面向上游的品牌企业，打造更专业的品牌塑造提升能力和新产品的高效推广能力，提升经营效益。在家电家装一体化趋势下，苏宁易购还将面向大量中小型家电零售企业提供涵盖商品供应链、零售运营、履约服务的一揽子服务产品，延展零售云的赛道和内涵。　　根据公告，苏宁易购2022年将加快新型店面模型升级，7-8月推出“一号店”模型，试点后逐步推广，实现全国性的店面升级目标。苏宁易购也将在电商业务中完善用户全渠道体验服务，在知识内容、设计参与、场景体验、交易达成、履约服务等环节实现线上线下融合互补，进一步形成苏宁易购的独有心智。　　苏宁易购表示，将全面突破大规模定制采购模式，实现业务规模和收入占比的大幅提升，2022年将率先在家电进行突破，全渠道定制采购目标占比15%-20%。　　为匹配业务经营调整，2022年苏宁易购将加强组织自驱力建设，完善责权利匹配，强化激励体系建设，进一步对区域终端放权授权，提升战区化组织的灵活性。同时，公司也将加强1200工程及人才梯队建设，大胆提拔任用优秀年轻干部，对于重点专业性岗位引入更资深的中高层，持续完善公司的能力结构与专业结构，支持战略的有效落地。　　行业人士指出，从四季度、一季度数据来看，苏宁易购经营基本面逐步向好，随着公司进一步战略聚焦、明确业务规划，策略得当，有望加速回归应有的市场地位。4月29日当天，中央政治局召开会议，受此影响，A股市场直线拉升，上证指数重回3000点，苏宁易购午后涨停。政策的持续发力，加速了投资者预期和信心修复，电商、零售、物流等行业走势乐观，苏宁易购作为零售服务商典型代表，未来增长可期。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博