　　11月23日，国家烟草专卖局发布《关于电子烟产品、雾化物、电子烟用烟碱等异地限量携带的通告》，对每人每次异地携带电子烟产品、雾化物、电子烟用烟碱等实行限量管理。具体来看，通告规定异地限量携带烟具不得超过6个；电子烟烟弹(液态雾化物)不得超过90个，烟弹与烟具组合销售的产品(包括一次性电子烟等)不得超过90个，烟液等雾化物及电子烟用烟碱不得超过180ml。　　同日，国家烟草专卖局、国家邮政局共同发布《关于电子烟产品、雾化物、电子烟用烟碱等限量寄递的通告》，对寄递电子烟产品、雾化物、电子烟用烟碱等同样实行限量管理。具体来看，通告规定，寄递电子烟产品每件限量为：烟具2个；电子烟烟弹(液态雾化物)或烟弹与烟具组合销售的产品(包括一次性电子烟等)6个，合计烟液容量不超过12ml。寄递烟液等雾化物及电子烟用烟碱每件限量为12ml。寄递烟具、电子烟烟弹(液态雾化物)、烟弹与烟具组合销售的产品(包括一次性电子烟等)、烟液等雾化物、电子烟用烟碱，每人每天限寄一件，不准多件寄递。　　蓝洞新消费主编陈中告诉《证券日报》记者，此次电子烟寄递新规的重要意义在于打击非法产品，能够在一定程度上进一步限制非法电子烟产品的流通，各家快递公司能否严格执行将成为下一步值得关注的关键问题。　　有不愿具名的业内人士对《证券日报》记者表示，新规的发布意味着监管进一步细化，对于电子烟的管理标准正在与传统烟草趋于统一。随着寄递电子烟产品等实行限量管理，行业将迎来更加规范化的发展。　　此前，在行业快速发展的不规范阶段，电子烟一直有着“暴利”之说。而随着消费税落地，以及一系列监管政策出台，业界认为，电子烟行业已经基本挥别“暴利”时代，迎来健康发展的新阶段。　　“无论是企业还是经销商都需要认清现实。”上述业内人士对《证券日报》记者表示，电子烟替代传统卷烟是大势所趋，但高毛利时代已经结束。对于企业而言，可以生产更为多元化的电子烟产品，满足不同消费者需求；对于经销商而言，一味涨价维持利润并非长久之计，产品价格以及行业利润终将回归理性。　　据了解，为了应对行业变革，电子烟产业链龙头企业陆续踏上转型之路。对此，上述业内人士表示，尽管面临行业阵痛，但电子烟行业仍然有着相对广阔的市场空间。挖掘自身优势、开辟第二业绩增长点，能够更好的让相关企业度过“阵痛期”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博