　　近期，苹果公司的watchOS 9.2系统开始推送给用户，在更新说明手中，官方提到：　　“通过 AirPods Pro（第 1 代）和 AirPods Max 使用主动降噪时，“噪声” App 现会显示环境音量已降低；”　　对多数人来说，这可能是一个不太引人注意的小功能改进，不过对使用者们的长期健康来讲，它是苹果健康系统的又一次延伸，也是科技产品对人类健康的又一次关注。　　在2021年，世界卫生组织曾经发出警告说，到2050年，世界上四分之一的人口将遭受听力问题的困扰，并呼吁在预防和治疗方面增加投资。　　这是有史以来第一份全球听力报告。报告称，许多问题（如感染、疾病、出生缺陷、接触噪音和生活方式选择）的原因是可以预防的。　　在低收入国家尤，造成听力问题的一个主要原因是缺乏获得护理的机会和治疗专业人员匮乏。但即使在设施较好的较富裕国家，获得医疗服务的机会也往往不均衡。　　由于缺乏准确的信息，以及对耳部疾病和听力丧失的偏见，人们也无法得到他们所需要的治疗。　　对这个问题，实际苹果在起产品中已经有相应的关注及解决方案。根据苹果官方听力研究显示，25%的参与者实际的每日平均环境声音暴露量高于世卫组织建议的界限。随着时间的推移，环境噪声暴露会对我们的听力健康产生重大影响。因此，尽可能地留意暴露并保护听力。　　那如何算是高音量呢？  一周内以80分贝听音超过40小时会提高听力损伤的风险。如果再提高10分贝到90分贝，一周内仅听4小时就已经开始造成伤害。如果超过100分贝，一周仅听几分钟就可造成伤害。　　对多数现代人来说，如果是工厂等噪杂噪音，其实反倒更容易引起注意，并有相关的保护措施；大家更容易的忽略的，恰好是在日常中的使用习惯，例如，在通勤中为了听不到地铁中的噪声，会调大耳机的音量听音乐，这反而是更加对听力造成损害的做法。　　对此，苹果在其产品中设置了相应的功能。 例如手机的“设置”-“声音与触感”（iPhone 7 及后续机型） 或“声音”（较早机型），可以见到“耳机安全”，这里有对耳机音量的检测，如果超出7日音量上限，回发出通知并降低音量；用户可以可以“降低高音量”，调整到合适的分⻉级别。此时，iPhone会分析耳机音频，将降低高于所设分贝级别声音。　　这两项功能都是借助手机对耳机音量进行控制，来保护使用者的听力。　　在手机上，也有更直接的观察方式，在“控制中心”中用户选择加入“听觉”，就可以在手机或手表上更直观的检查耳机音量。　　在 Apple Watch 上，watchOS 9.2系统的新功能改进，则是更清晰的为用户展示两款 AirPods Pro和AirPods Max在开启主动降噪后为大家减少的噪音提示，也提醒更多人注意处于噪音环境中，避免伤害。　打开Apple Watch上的噪声App，点“启用” 以打开噪声监控，也可以设置在分⻉级别上升到可能影响听力时启用通知。在使用时，可以实时看到通过 AirPods 而减少了噪音，随时提醒自己关注听力健康。　　当然，用户也可以在“健康”这个大汇总中心“听觉”查看今日的环境音量级别，苹果对过去12个月的数据都有分析和保留，用户可以查看过去一段时间内是否有噪音过高的环境。 也可以在这了解听觉或听力健康的重要。　　对城市中的现代人，尤其白领们来说，噪音损伤比气味或强光刺激等更难以察觉，而且人们尤其在过高音量的音乐或游戏等慢慢沉醉听力逐渐受损。iPhone或说苹果这套机制就是为了防止这种情况而设计，从被动的检测到主动提醒并降低耳机音量，到引导用户具备更多听觉保护的意识，是苹果的健康体系的设计者们的一场细心布局。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation