　　近日，在旷视苏州工厂，十多台旷视智能托盘四向车准备完毕，即将发往浙江台州；与此同时，项目货架也在进场安装中，标志着杰克椒江总部智能密集库项目已经进入安装调试环节。　　该项目采用以旷视智能托盘四向车系统为核心的智慧物流解决方案，实现缝纫机成品入库、存储、拣选、出库流程的自动化、智能化作业，并打通工厂生产和物流环节的信息流，助力全球缝制行业领军企业杰克向建设“世界一流的智能工厂”的方向又迈进了一步。　　缝纫机是一个发展已有200余年历史的产品，而杰克之所以能在这个典型的传统产业中脱颖而出，实现缝纫机产销台数全球第一，主要得益于公司以技术创新和品质升级不断塑造竞争新优势。　　作为行业头部企业，杰克正在着手打造更加精益化的智能工厂，希望通过为行业提供数智化升级的创新标杆，推动整个服装产业链的高质量发展。今年年初，杰克在台州湾新区建设的“杰克智能缝制设备未来工厂”，已获评浙江省“未来工厂”。　　仓储环节的数智化升级也是智能工厂的重要组成部分之一。为此，杰克选用以旷视智能托盘四向车系统为核心的智慧物流解决方案，对位于椒江总部园区的成品仓库进行数智化升级，建设智能密集库，以实现存储密度和作业效率的双重提升。　　双方合作建设的智能密集库位于建筑一层，高8米，存储从楼上生产线下来的缝纫机成品，属于少品种、大批量的业态，非常适合部署四向穿梭车(简称“四向车”)系统。因为在这个场景下，四向车系统比地堆方式和堆垛机系统，能够实现更优的投入产出比(ROI)。　　经过层层筛选，杰克最终选用了旷视智能托盘四向车系统，因为：一、在杰克看来，四向车系统比堆垛机系统更为依赖算法和调度软件，旷视在算法和调度软件方面优势明显；二、考察了旷视四向车工厂和其他应用项目现场后，杰克对旷视四向车系统的产品品质和稳定运行眼见为实；三、杰克看好物联网和AI算法在行业中的应用前景，希望提前布局，引领行业创新。　　项目解决方案以旷视智能托盘四向车系统为核心，由四向车、货架、提升机、输送线等硬件设备，以及包含WES、TES在内的旷视河图软件平台组成。项目不仅实现了成品、包材、空托垛的自动化入库、存储、拣选、出库，还将产线和仓储环节实现联动，并打通了生产和物流环节的信息流。该方案相比传统地堆方式，库存容量增长超110%，作业也更加有序和高效。　　目前，旷视智能托盘四向车系统已经赢得紫宸科技、赣锋锂业、公牛、杰克、九州通医药等10多家细分领域头部企业的青睐，并在新能源、智能制造、医药、鞋服等行业积累了一定的应用经验。未来，旷视希望将这一快速交付、灵活扩展、回报最优的智慧物流解决方案推广到更多适用的场景中，助力客户实现降本增效和高质量发展的目标。　　（文中图片由旷视科技授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博