　　11月17日，冬季来临，全民冰雪旅游热潮再次袭来，神州租车在黑龙江、吉林等地多个城市免费升级雪地胎。　　冰雪活动覆盖范围广且地点相对分散、偏僻，安全且灵活、自由的租车自驾出行成为游客首选。与此同时，冬季自驾出游，尤其是雨雪路段存在极大安全隐患。　　业内人士表示，冰雪路段容易使轮胎的抓地力下降，一方面雨雪天气容易导致路面湿滑，另一方面是车外气温降低，轮胎会慢慢变硬促使轮胎的摩擦系数降低，如何提高轮胎抓地力成冬季出游关键。　　雪地胎作为适合在冬天使用的轮胎，与普通轮胎相比，特殊的制造材质和花纹造型赋予其柔软防滑、抓地力强、防滑性好等特性，大大提高了车辆在光滑冰面上的操控性和安全性，提升了冬日自驾出行的安全系数。　　据悉，神州租车在长春、吉林、牡丹江、大庆、延吉、四平、松原、长白山、哈尔滨、齐齐哈尔等地免费提供雪地胎，覆盖包括SUV、MPV等不同车型，护航用户冬季出行安全，也满足用户多样化的用车场景需求。　　除了上线雪地胎外，神州租车还通过短信或在车钥匙袋内放置卡片的方式来向消费者传递冰雪路面行车技巧。疫情当下，神州租车从门店环境到车辆均进行了全方位消毒杀菌，让消费者自驾游更安心。　　公开资料显示，神州租车已在全国投放超11万辆车，在全国300+城市设有3500+服务网点，覆盖全国大部分城市的机场及高铁等核心交通枢纽，其中包含黑龙江、吉林的百余家服务网点。此外，神州租车还提供自助取还、异地还车、芝麻信用免押等服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博