　　小米自传出造车消息以来，受到了广泛的关注。科技界与汽车界的目光都被这家国内头部科技企业所吸引。此外，由华为参与的问界系列车型大获成功，让人们开始看好科技企业跨界造车，但华为终究不是直接制造整车，所以小米造车是否能成功也是个未知数。　　近日，据CNMO了解，小米汽车科技有限公司“一种硅碳多孔负极材料及其制备方法和应用”专利公布。该实用新型实施例的动力电池通过在每一排电芯的两侧均设置液冷板，从而每一排电芯都能通过两个液冷板冷却，冷却面积大，极大提高了冷却效率，提高了电池的使用寿命、安全性能及快充性能。　　简单来说，该项专利就是在保证使用寿命和安全性的前提下提升了电池的充电速度。目前的新能源汽车市场，里程焦虑仍旧是人们抗拒电动汽车最大的原因之一。跑不了长途、找不到充电桩、充电太慢、电池寿命太短等问题都是大多数人顾虑的点。如果能够有效解决上述问题，将会极大地提升新能源汽车的普及率。　　目前国内新能源汽车市场，比亚迪与特斯拉吞下了绝大部分的中低端市场，而高端市场还有蔚来、理想、AITO等品牌在虎视眈眈。无论小米最终选择哪一个市场，都会存在较大的阻力。那么你看好小米造车吗？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation