　　家住贵阳市白云区刘大姐最近很是忧愁，因为放暑假在家的儿子小梁，短短三个月的时间，就将她多年来挣的辛苦钱全部挥霍完了。　　“前天我收到短信，在扣过路费的时候我才看到是欠费的，然后我就跑到银行去查了。上面显示只有两块五角钱，我以为是拿错卡了。”刘大姐说。　　8月8号上午，记者见到了一脸愁容的刘大姐。她告诉记者，通过银行工作人员打印的消费流水单，她发现很多消费都和游戏充值有关。刘大姐这才想起来，这张银行卡跟儿子小梁有关系。　　“当时他去读书的时候，我就像给他把银行卡绑定微信，没有卡就用不了钱，我给他绑了卡，那时候卡里没有钱，我存钱就忘记了，我慢慢就把钱存进去了。”刘大姐说，这张银行卡上的存款大概有四万多块钱。　　通过查询消费记录，记者看到，小梁在从今年1月份开始进行游戏充值。起初他充值的金额较小，每次就几十块钱，但是5月份以来，小梁的充值金额越来越大，像巨人网络、心动网络、深圳市腾讯天游科技有限公司等平台，充值了几千元甚至上万元。　　“我知道他玩游戏，但是我跟他讲玩游戏可以，不要充钱。有些东西是不能动的，他说晓得。”刘大姐说。　　“充了球球大作战、还有QQ飞车(游戏)，其他的记不清了。感觉充了钱游戏打的舒服一些，主要是看着别人有我也想有，然后现实里又没有，所以说我只能在游戏里面找。”刘大姐的儿子说。　　刘大姐还说，儿子小梁今年16岁，是一名高二的学生。平时因为自己工作比较忙，就很少陪孩子，万万没想到儿子为了玩游戏，花钱如流水一般。　　“我希望游戏平台能把钱退给我们，我儿子确实小，还没满18岁，这笔钱对我们家真的很重要。”刘大姐说。　　随后，记者通过手机分别在小梁充值的三个游戏平台进行了未成年充值游戏退款申诉，按照退款流程向平台提供了充值凭证、身份证照片等相关信息。系统显示，将在十个工作日内审核完毕。　　“给父母带来了很大的压力，希望这个钱能够退回来，以后玩游戏都不会再充钱了。尽量减少玩游戏的时间，多去做其他的事情。”刘大姐的儿子说。（来源：贵州电视台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博