　　2020年9月8日，北京市交通委员会、北京市生态环境局联合高德地图等平台共同启动“MaaS出行 绿动全城”行动，基于北京交通绿色出行一体化服务平台(以下简称“北京MaaS平台”)推出“绿色出行-碳普惠”激励措施，这也是国内首次实现以碳普惠方式，鼓励市民全方式参与绿色出行。　　2022年3月23日，在高德地图APP上参与北京MaaS碳普惠活动的用户数正式超过100万。这显示了2020年9月至今，市民绿色出行意愿显著提升。　　科技让出行更美好　　自2019年11月4日，北京市交通委员会与高德地图签订战略合作框架协议、共同启动北京MaaS平台以来，通过与科技产品的有机融合，持续为北京市民提供了行前智慧决策、行中全程引导、行后绿色激励等服务，极大改善了公共出行体验。　　在出行前，市民通过依托高德地图的北京MaaS平台可以获取非常全面的信息，包括公交路线规划、实时公交到站时间、步行距离、换乘选择等，从而做出更佳的出行计划，节省等待时间。　　以市民王先生为例，他每天上班需要提前20分钟出门，步行到公交站等待公交。但如今，只需出门前在北京MaaS平台上查询公交实时到站信息，仅需提前5分钟出门就可以正好赶上公交到站。使用MaaS服务一次出行可节约15分钟左右时间，一天就能节约半小时，一个月下来能节约10小时，相当于多出半天的空余时间。　　人人都能参与的绿色出行碳普惠　　除了提供更为智能便捷的公共出行服务以外，同样重要的是如何激励市民更多地参与到绿色出行中来。　　“绿色出行-碳普惠”激励活动上线后，北京市民通过高德地图APP等平台注册获得个人碳能量账户后，使用骑行导航、步行导航或用公交、轨道方式出行，均可获得相应碳减排能量。　　例如，市民张女士每天上班从西直门附近出发前往望京某大厦，出发时开启高德地图骑行导航，骑行1km前往地铁站，随后乘坐15站地铁，再开启导航步行0.5km到达目的地，全程可获得5千克左右的碳减排能量球。　　而积攒的碳减排能量通过高德地图APP，即可参与公益性活动，也可兑换公共交通优惠券、购物代金券、视频会员等多样化礼品。　　上文中的市民张女士也表示，自了解北京MaaS平台的“绿色出行-碳普惠”活动以后，自己公共出行的意愿有了较大提升，相比过往每个工作日开车，如今更愿意以骑车、地铁、步行这样的组合方式绿色出行了。　　此外，当平台碳减排量到达一定规模后，高德地图作为绿色出行碳交易代表，将汇集的碳减排能量交由主管部门审核批准，在北京碳市场进行交易。2021年，高德地图上总计有2.45万吨碳减排量达成交易，其中1.5万吨与北京市政路桥建材集团有限公司签订，而所得交易额则全部以公共交通优惠券、购物代金券，以及公益活动权益等形式，反馈实践绿色出行的社会公众。　　在北京交通委员会指导下，北京MaaS平台上的高德地图“绿色出行-碳普惠”活动自2020年9月启动，经历了从碳减排特定页面展示，到出行全流程实时计算，以及用户激励权益从虚拟代金券到实体礼品、公益项目的变迁，总计20多次产品迭代、30多次功能改进后，最终达到了如今用户数超过100万的成绩。　　未来，高德地图还会进一步依托技术创新，丰富碳普惠内涵，持续扩大碳普惠激励范围，助力MaaS平台使市民的绿色出行更加美好。　　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博