　　9月20日，京东云城市峰会在山东济南召开，会上京东云宣布将携手合作伙伴推动数智供应链落地山东，依托京东集团新型实体企业优势，京东云已服务山东重工、潍柴动力、中国重汽、山东黄金、山东莱芜钢铁、鲁西化工、新华制药、济宁银行、得益乳业等超200家知名国央企和大型企业。同时依托京东云技术服务能力，京东在济南、烟台、济宁、滨州、东营落地五大数字经济产业园，以及三座京东亚洲一号物流园、青岛自贸片区首个大宗商品数字仓库。京东云数智供应链将为山东本地化数字升级注入新动能。　　作为拥有全部41个工业大类的省份，齐鲁大地山东拥有辉煌的制造业历史。2021年，山东制造业增加值超过2.3万亿元，占全国7.5%，工业增加值超过2.7万亿元，位居全国第三；2022年上半年，山东规上工业增加值同比增长4.8%，6月增速达6.1%。制造业是山东经济的根基和优势所在，全省工业企稳回升，高技术制造业增势良好，有赖于数字赋能、创新驱动、智能制造。加快产业数字化升级，实现实体经济与数字经济深度融合发展，如箭在弦。　　京东集团副总裁、京东云事业群高礼强表示，数智供应链是产业数字化的下一站，为千行百业打造数智供应链被刻进京东云使命。结合山东本地数字化优势和发展趋势，京东云数智供应链将持续扎根山东，携手本地行业伙伴，全方位服务高质量发展。　　数智供应链助力乡村振兴，促进区域产业转型升级　　京东集团作为以供应链为基础的新型实体企业，一端连着消费互联网，一端连着产业互联网。京东云上，两张大网高效运行，打通了消费供应链和产业供应链，实现了数实融合。在数智供应链推动下，京东云将数智能力渗透至山东乡村振兴、工业制造、能源、汽车、钢铁、银行、药品、零售等产业发展中，促进区域产业转型升级。　　乡村振兴方面，京东集团与地利集团联合打造的京地达智慧综合性生鲜配送中心，现已落地“中国蔬菜之乡”山东寿光。依托京东云数智供应链，京地达在产地建立生产质控和全国直发能力，弱化蔬果品类对供应商的强依赖，同时可减少中间渠道20%加价。京东云以价值服务为抓手，盘活当地的特色产业存量，打通农产品上行增量，推动一二三产联动。　　京东还联动近450家企业上线鲁味预制菜频道专区，推出超140款预制菜品，山东省商务厅财政支持，面向全国消费者推出山东预制菜专项消费券，获得良好反响，通过打造预制菜品牌标杆助力产业快速发展。　　数智金融领域，济宁银行以京东云技术为底座，借助数智供应链能力在多个业务场景下提升数智化经营管理。包括建立更完善的零售金融科技整体解决方案，实现智能化风控与精细化运营；加强金融云基础设施建设；推进线上线下融合、网点生态打造、客户精准营销；此外双方携手建设乡村金融综合服务站，助力乡村振兴。　　青岛自贸片区数字仓库平台，依托京东云数智供应链技术，首创了仓储流通全数字化模式，实现全数字化业务运营、高度智慧化调度感知、数字存货标准、穿透式业务监管、远程实时盘点看货、智能安防预警等功能，降低了贸易制度性成本，使贸易融资更便利，并推进仓储安全数智化和政府监管智慧化。　　京东云还为零售行业提供端到端的支撑能力，实现生产与消费市场同频共振。销售网络极为庞大的得益乳业，借助京东云数智供应链，构建起线上线下全渠道业务中台，联结消费者、终端门店和得益网店，提升消费者服务满意度。另外，借助京东云C2M反向定制解决方案，得益乳业还解决了定位已上市产品问题，改善新品打造及老品升级方向，进而提升研发效率、产品打造及升级精准度。　　数实融合背景下，京东云以数智供应链为牵引扎根山东，助力更多城市实现产业转型发展，培育新增长动能。在滨州，黄河三角洲云计算大数据中心和数字经济产业园不断推进中，其中市政务大数据服务管理平台、滨州市级政务云平台，京东云研发的滨州市医保信息化云系统已投入使用；在鲁南，京东云数字经济产业园围绕邹城产业发展核心需求，助力邹城打造协同高效的数字政府；在济宁，京东云云计算大数据服务中心，截至去年底已使用32个机柜，上架300多台服务器及网络安全设备，迁移完成超过20个政务系统上云，还通过智能农场建设探索农业数字化转型；在东营，京东智能城市数字经济产业园，为30余家东营区新型农民、农场、农业企业开通绿色上行通道、开设京东店铺，助力本地农特产品销售。　　携手山东本地伙伴，数智供应链为制造业升级再添动能　　加快数字化变革，是催生区域经济新动能、增创新优势的关键之举。今年4月山东发布的《数字变革创新2022行动计划》明确提出，要加快产业数字赋能，充分发挥山东省产业基础优势，大力发展智能制造、智慧农业、数字服务，实现实体经济与数字经济深度融合发展。其中，数智供应链是重要加速器。　　今年7月，京东云数智供应链数字化转型思路在京东云峰会上被首次提出，通过数智供应链建设，以及京东超级物联平台、超级自动供应链、智能机器人仓调度系统、超大规模计算集群天琴α四大数智供应链技术，京东云助力企业实现产业链全局优化。与此同时，京东云以数智技术驱动数实融合，积极拥抱行业伙伴，夯实在不同行业中的解决方案能力。　　在山东产业数字化升级中，京东云数智供应链能力尤其在制造业中得以验证。作为拥有数十年历史、产品远销160多个国家和地区的国货品牌，海信面对高速成长的业务，和客户日渐提高的服务质量需求，希望通过更智能的方式来提升服务效率。通过使用面向京东平台商家提供服务的京小智产品，选择融合其业务场景的一套解决方案——智能客服+官方AI训练师服务+全链跟单，海信智能服务转化提升69%；同时日均节省成本占比50.2%，较同期提升34.37%，降本增效成效明显。　　山东新华制药是亚洲最大的解热镇痛类药物生产与出口基地，其与京东合作首创了“健康城市”电子处方院外流转项目。并依托京东物流技术，通过“地狼”系统实现“货找人”拣选模式，提高仓库的分拣效能和准确度；WMS系统则帮助新华制药，把分散的业务管理和生产过程整合为高效、完整的整体，通过生产和质量管控过程的数字化和智能化，实现生产过程、质量管控、设备管理等全环节、各业务流程的数字化和智能化，管理也更透明规范。　　去年12月，京东集团与山东重工达成战略合作，依托京东云数智供应链，双方共同推进物资采购、物流技术与服务、数字化技术及企业运营等领域深度合作，同时深挖新能源、减碳可持续发展等领域的潜在合作机会。　　京东集团还与山东能源达成战略合作，双方基于前期良好的合作基础，进一步加深拓宽在员工生活服务保障和双节福利、工业品、智能物流和产业发展等领域的合作，特别是围绕农业生鲜产业的合作，携手助力乡村振兴。　　未来，京东云将持续发挥“科技+产业”核心优势,秉承开放共生理念，继续深耕山东，助力本地企业提升韧性重塑竞争力，推动区域产业集群创新发展，为千行百业数字转型释放更多红利。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博