　　东方甄选和新东方在线的动态仍在引发市场关注。相较于热度稳步走高的东方甄选直播间，新东方在线的股价则呈现大幅波动。6月21日，新东方股价收涨3.06%，报17.5港元/股。而值得关注的是，据港交所最新披露文件显示，腾讯控股日前已出售新东方在线7460.39万股，减持后腾讯的持股比例则从9.04%降至1.58%。新东方在线也于6月20日出现单日跌幅达到32.08%。尽管出现单日大幅下跌，但6月以来新东方在线股价累计涨幅已超300%。直播走红和资本市场的起落成为伴随新东方转型之路的热点话题。　　直播间热度持续　　从默默无闻到登上抖音带货榜榜首，“东方甄选”直播间的热度仍在持续走高。截至6月21日，东方甄选在抖音的粉丝数已突破1700万。据飞瓜数据显示，截至6月21日18时，东方甄选的销量已达26万，销售额超1600万元，位列实时直播榜第一，远超第二名180万元的销售额。　　同时，伴随着东方甄选主播董宇辉的走红，直播间内其他名师主播也开始引发外界关注。顿顿老师、YOYO老师都正逐步成为直播界的熟面孔。针对东方甄选的走红，多鲸资本合伙人葛文伟在接受采访时指出，东方甄选当下火热的直播形势堪称打了一次翻身仗。“这可能会使新东方在线或整个新东方集团集中更多资金和人才进入这一赛道，来持续巩固公司在直播领域的机会和市场规模。”葛文伟说道。　　观众蹲点直播间，资本市场则关注着东方甄选母公司新东方在线的股价。据统计，自6月以来，新东方在线股价涨幅已超300%。6月16日的盘中最高股价达33.15港元/股，创今年以来股价新高。随后新东方在线股价出现回落，截至6月21日收盘，报17.5港元/股，当日收涨3.06%。　　腾讯大额减持套现　　新东方在线股价坐上“过山车”的同时，股东之一的腾讯控股则在大幅减持新东方在线的股份。　　据港交所披露的文件显示，腾讯控股在6月15日-16日出售了7460.39万股新东方在线股份，减持后，腾讯在新东方的持股比例从9.04%降至1.58%。具体来看，腾讯在6月15日卖出3561万股，均价9.6168港元，6月16日卖出3899万股，均价9.6755港元。粗略计算可知腾讯分别套现3.42亿港元和3.77亿港元，共计套现7.19亿港元。　　面对股价的波动和机构的减持，新东方在线对此持何种态度？对此，北京商报记者联系了新东方在线，但截至发稿该公司相关负责人未回复。　　“股价的阶段性波动是资本市场上的常见现象。”葛文伟告诉北京商报记者，“每一个基金在买入股票的时候都有自己的获利预期，为了保证获利安全和获利回调，所以机构会有清盘的动作。机构的大宗交易势必会影响到股票指数的起伏和变化。”　　葛文伟表示：“一些股票指数或者价格的变化往往来自大家对它的预期。腾讯持有的新东方在线股票还是非常多的，对其来说这一部分股票之前迟迟不能获利结清，趁着这一次股价上涨的机会减持。对腾讯而言，这可能是一次不错的出仓时机。”　　资本分歧无碍直播红利　　“从投资角度来看，我们对直播这件事长期看好。直播也确实会在相当一段时间内有着持续增长。”葛文伟直言，新东方在线作为一个电商直播领域“跨界者”，经过半年摸索在直播业务上已经开始做出了规模。“这也使得它的股票走势走出了长阳线，对当下投资人来说会有两种预判，一部分人会觉得新东方在线在直播这条路上会走得更成功，就会继续持有甚至会持续买入；另一部分投资者会考虑目前直播业务本身是不是已经到了天花板，新东方在线未来是不是还会保持高增长。这部分人会有阶段性的调整，可能会等待现有股价回调。”葛文伟说道。　　而在葛文伟看来，新东方在线的股票长期来看还是会呈现一定的增长趋势。“从另一个侧面来看，在整个宏观经济大环境下，任何股票在二级市场的反应，除了参考公司自身增长能力外，还会受到产业周期、经济周期和宏观经济政策影响。目前受疫情反复影响，消费是否持续疲软，大家会有自己的预判。而这一阶段的特征也会反馈到公司的股价上。”　　北京商报记者 赵博宇
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博