　　今年情人节，某大学访谈视频登上微博视频热榜，访谈问题为“大学里有没有被渣男or渣女伤害过？”分别采访了15位男生女生，其中有6位表示没有过，但没有被伤害的原因大同小异，要么是仍是“母胎solo”，要么就是恋爱经历实在少。而其他9位，都被渣过，且渣的方式都各有千秋，有被“养鱼”的，被出轨的，甚至一位实力“不容小觑”的渣男，一个人渣了一整个宿舍。　　情感经历抖一抖，渣男渣女遍地有。鉴渣教学刻不容缓，于是，他趣线下“鉴渣研究所”开张了！　　2022年4月15日-17日，他趣“鉴渣研究所”创意主题活动于厦门市湖里区湾悦城营业啦！创意点亮社交，品牌擦亮招牌。来他趣“鉴渣研究所”打卡，get“鉴渣语录”、“鉴渣社交练习题”等“修炼”方式，测试你的“识渣能力”&“鉴渣等级”。“鉴渣力”全开，秒变社交赢家，开启 2022 社牛之旅！　　“真爱”？“备胎”？别让自己傻傻分不清！　　“他只是我哥哥”、“你真好 我要是能有一个像你一样的男朋友该多好”、“我也是第一次对一个男生这样”、“你可不可以把我当妹妹啊？”......这些典型渣女语录，已经让他趣“鉴渣研究所”摸清掌握。而同样也有典型渣男语录，“你又怎么了，我错行了吧”、“你要这样想 我也没办法”、“宝贝多喝热水，早点睡觉”、“你是我遇到的最特别的女孩儿”......他趣“鉴渣研究所”潜入人群，深入了解渣男渣女群体，精心整理出渣男渣女语录，以及渣男渣女头像图鉴，提醒各位，遇到说这样话的人，赶紧跑！　　同时他趣还制作出渣男、渣女两版“鉴渣练习题”，通过几道题目测试你的鉴渣等级，由分数划出“鉴渣退学生”、“初级鉴渣生”和“资深鉴渣专家”三个等级。来他趣“鉴渣研究所”测试一下自己的鉴渣能力，让自己在爱情道路上少掉些坑。　　在没有遇到他趣之前，L是一位感情受挫，被渣女伤害得遍体鳞伤的男生。作为当代典型宅男，L的社交范围仅限宿舍和手游。一次开黑局，L和某位女生相识了，慢慢地他们一起打游戏的时间越来越长，而L为女生买的皮肤也越来越多，在游戏里，L不断给女生让人头、buff，女生也会在语音时喊L“哥哥”，L已经把女生当女朋友，而女生也态度暧昧。可是另一个男生的出现打碎了美梦，直到女生对别人说出“他只是我哥哥”的时候，L明白了，这是一段只有自己以为是爱情的狗血骗局。　　而“他只是我哥哥”，这句话不正是他趣“鉴渣研究所”整理的渣女语录中的一句吗？别让自己满怀一腔热情换来一盆冷水浇头，既然想要战胜敌人就要先了解敌人，来他趣“鉴渣研究所”，提升鉴渣能力，学会及时止损，锤渣男渣女！他趣“鉴渣研究所”欢迎年轻人前来打卡认清渣男渣女，希望每一位能够仍然相信爱情。　　活动现场，他趣“鉴渣研究所”还贴送上“渣男渣女退散卡”及“他趣防渣自爱指南”。　　第一条，朋友圈emo不一定是真的伤心，可别对圈中影帝影后真情实感；　　第二条，“下次一定”不靠谱，别只看承诺，要注重行动；　　第三条，误会+原谅，千万别被PUA。　　他趣APP针对渣男渣女，实力出击，“真实身份验证”、“AI画像匹配 不口嗨”、“AI安全机制 不怕危险上头”,让大家放心交友、勇敢恋爱。　　而当初那位被渣女辜负的男生L鼓起勇气下载了他趣，在一个偶然的机会上，L与S相识、熟知，甚至一起听歌、一起视频聊天相互倾诉。在4月1日，L与S见面了，愚人节不是愚人节，而成为了他们的情人节，现在他们在一起很幸福，在他趣上也收获了2000+的祝福。来他趣，摆脱渣男渣女，每个人都值得拥有真爱！　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博