　　在中国市场，日系汽车正逐渐远离舞台中心。据乘联会数据，今年1至10月日系车的市场份额已滑落为20.5%，连续三年呈下降趋势。　　对于两大日系巨头来说，这几乎是一场溃败。　　两家品牌同时将问题指向了疫情的影响。日产汽车公司高级副总裁山崎庄平（Shohei Yamazaki）表示：“持续的芯片及零部件短缺和因新冠疫情加剧导致的重点城市管控等，对公司销售带来了持续影响。”在疫情影响下，本田在湖北武汉的主要合资工厂在11月底的两天内暂停了生产。　　从今年累计销量来看，本田和日产也不乐观。　　这部分销量包含乘用车（包括日产、启辰和英菲尼迪品牌）和轻型商用车（包括东风汽车股份有限公司1至9月销量和郑州日产）两大事业板块。　　轻型商用车方面，今年前11个月，日产的销量为13.93万辆，去年同期为21.57万辆，同比下降26.3%。其中东风汽车由于控制权发生变更，成为东风公司的控股子公司，自2022 年10月起其销量数据不再纳入日产中国的销量报告，这部分销量占日产中国轻型商用车的大头。　　乘用车方面，今年前11个月销量为83.54万辆，下降19.1%。在11月的销售业绩中，日产中国并未披露具体品牌的销售情况，因此不妨对比2021年和2022年1至10月的销售情况。　　英菲尼迪自今年1月开始计入日产中国的销量报告，1至10月销量为5877辆，对日系中国整体销量的提振作用不大。　　从车型来看，日产的天籁和轩逸是其主销产品。今年1至10月，两大车型销量共计49.77万辆（天籁13.12万辆，轩逸36.65万辆），占总销量的54%。2021年1至10月，这两大车型的销量共54.60万辆（天籁12.7万辆，轩逸41.90万辆），占总销量的48%。　　一年时间内，天籁微增4000辆，轩逸减少了5万辆以上。由于两大车型合计销量下滑，但占总销量的比重却提高了6%，这显然是受到其他车型下滑的影响。不过除了逍客以外，这些车型各自的销量并不高，单月销量大多时候都在3000辆以内，1至10月逍客累计销量增长了约1万辆。　　近年来，日系汽车品牌在华销量集体缩水，轩逸、XR-V作为日产和东风本田的主销车型不过是其中的代表。　　奥纬咨询董事合伙人张君毅认为，日系汽车在中国的经营策略一直是以利润为导向，在定价上的策略并不激进，但这几年由于市场变化太快，特别像比亚迪这类公司的崛起，造成了日系汽车的被动。　　此外，包括日本汽车在内的合资品牌吸引力也在下降，近年来退出中国市场的外资品牌不在少数。和前几年相比，中国的汽车市场已经今非昔比，合资品牌还是不是大多数人的首选需要打上一个问号。　　有消费者表示，相比于一些自主品牌的插混，日系的油电混动不仅在经济性上并没有优势，“不节约油”，而且内饰也不如国产新能源车型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation