　　家庭是社会的基本细胞，家庭的稳定更是社会和谐的基础。2022年6月9日，轻松集团·轻松保严选联合中国平安财产保险启动“轻平果”家庭保险保障计划，双方将运用各自的科技优势、品牌口碑，以家庭用户为重点服务群体，从个性化定制、智能投保核保、家庭增值服务等多方面赋能，共同打造针对家庭用户的“智能保险+健康服务”模式典范。　　同期，双方邀请行业专家齐聚线上，举办“中国家庭用户健康保障创新探索研讨会”，共同探讨中国人口格局新形势下，健康保障行业发展新动力，为推动“健康中国2030”发展建言献策。　　第七次全国人口普查数据显示，2020年中国平均家庭户规模为2.62人，比2010年的3.10人减少了0.48人，已跌破“三口之家”的数量底线。我国正在从传统的几代人大家庭逐步发展为更多小家庭，无论对养老还是育儿来说，代际家庭支持功能将弱化，也意味着需要更多来自家庭外部的社会政策支持。　　“而在家庭规模小型化的过程中，产生了大量的空巢家庭、独居家庭、脆弱家庭，这些家庭户离健全的家庭结构都有一定距离，有较高的脆弱性、风险性和不完整性，养老能力也严重弱化。而小型化的家庭需要更稳健的支撑，这个支撑就是保险。”轻松集团创始人、董事长兼CEO杨胤说，在她看来，提前布局健康保障，保证家庭有应对突发疾病的能力，已经成为健康保险的新需求。　　基于此，近年来，轻松集团始终坚持布局者家庭保险保障板块。此次，轻松集团·轻松保严选联合中国平安财产保险联合发布“轻平果”家庭保险保障计划，从产品定制、科技加持、硬核保障、健康服务等维度满足家庭用户健康保障需求，提升家庭整体抗风险能力。　　如今，保险家庭账户改变了以个体方式购买保险获得保障的传统方式，通过一个账户就可以满足全家保障需求，已经成为轻松集团在内的众多业内企业助推保险生产力跨越式升级方式的共识，但如何以家庭用户为单位来经营保险和服务客户，轻松集团从需求、服务、管理等多维度上，坚持用科技驱动保险发展。　　据了解，目前轻松集团·轻松保严选不断以家庭为单位做画像，提供覆盖家庭全生命周期的综合保险解决方案，而在保险服务之外，还在不断挖掘许多家庭整体行为偏好和服务需求，链接家庭相关的增值服务。不仅如此，轻松集团还不断发挥平台聚合优势，集产品研究、销售、服务于一体，打造家庭健康保障服务管理平台，真正实现家庭服务升级。　　在大数据、云计算、AI人工智能等技术手段的加持下，轻松集团将加速保险公司的产品和营销改革，为家庭用户提供高效、系统、动态适配的综合保障解决方案，为大健康产业提供增长新曲线。　　“深入探索家庭健康保障领域，推动更多元化的商业健康险高质量发展，是一件特别有价值和行业引领意义的事情。”杨胤说道，过去几年，轻松集团已将家庭保障作为大健康产业布局的重要方向。　　早在2021年，在“以家人之名”守护计划启动仪式上,轻松集团就与世界500强企业、全球最大的保险集团——安盛保险集团，建立战略合作关系，共同探索家庭健康保障领域，并推出了更适合家庭投保的百万医疗险——卓越守护百万住院医疗。　　随后，轻松集团宣布与京东安联达成战略合作，共同推出百万医疗保障产品“京东安联超惠保百万医疗险”。　　今年4月19日，在2022保险科技合规与高质量发展创新研讨会上，轻松集团与车车科技集团达成战略合作，车车科技集团推出的新能源车险解决方案将服务轻松集团的家庭用户群体，为轻松集团家庭用户提供优质的新能源车险解决方案，服务绿色出行、助力“双碳”目标。　　在大健康产业的发展上，轻松集团始终坚持强强联合的策略，强者之间的联合，不仅在自身领域充分发挥优势，共同整合资源，实现合理分配利用，运行效率等方面积极发展业务。还可以通过企业之间的创新合作，推动企业进步、促进保险领域发展，推出更多有优质的产品，让更多的家庭享有更加完善的健康保障。　　相信未来，轻松集团还将不断携手携手优质合作伙伴，不断致力于为中国家庭提供坚实的健康保障，进一步完善大健康生态闭环，为互联网+医疗健康模式释放巨量势能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博