　　近年来我国电视行业提前进入了存量时代，需求日趋饱和。消费升级背景下，电视机同质化严重的问题越发凸显，单纯依靠画质、色彩等的硬件升级，早已无法满足消费者的需求。国产领先电视品牌康佳，始终站在科技创新的潮头，不断深挖技术迭代产品。　　国庆节前，康佳电视线上线下全渠道推出智慧场景屏R6，一举打破了电视市场同质化竞争常态的局面，全新互动玩法和更多使用场景带来差异化大屏体验优势，开创了全新客厅大屏智慧娱乐生活。国庆长假期间，康佳智慧场景屏R6系列首批产品销售一空，并出现预售购买，购买样机的情况。截止到10月7日，共销售512台。　　软硬兼备，横竖精彩　　康佳智慧场景屏R6全系搭载全新ME柚旗舰OS系统，既能实现百万APP无限安装，多任务系统随时切换海量应用，又拥有四种拼屏显示模式，可打造百种生活应用场景，实现同屏多窗多人共享互不干扰的自由拼屏；支持Miracast/Airplay/DLNA/Huawei Cast+等丰富的投屏协议，支持多路投屏、无网投屏，实现毫秒级传输速度，再多投屏内容也可轻松实现无延迟、无拖尾。此外，ME柚OS内置双向驱动模式，结合重力感应屏科技，65吋R6搭配康佳自有专利技术90°旋转挂架，可实现横竖屏旋转，拥有竖屏定制首页，可以刷短视频、健身、游戏等，竖屏下也完美支持移动生态应用，电视横竖都精彩！　　除了软件系统上的革新，康佳智慧场景屏R6系列硬件上搭载康佳独有的第三代变频引擎四大变频技术，对声、光、色以及刷新率进行基于电流电路层面的智能调校，给用户带来全新健康护眼、舒适震撼的视听体验。支持真4K满血120HZ高刷新频率，搭配VRR/ALLM/HDMI2.1/WIFI6等主流高配置及4K全程 MEMC Pro和动态补偿帧技术，彻底消除运动抖动、运动拖尾现象；独有12比特变频色轮引擎显示，高达130%的标准高色域，逐点精准校正三基色还原本色；采用HDR实时转换技术，实现SDR到HDR画质的转变；搭载自主专利的全方位声场音响，释放环绕感更强、更保真的临场HIFI级音效……　　内外兼修，高配优价　　康佳智慧场景屏R6系列不仅软硬兼备，在产品设计上更是内外兼修。采用CMF工业设计语言加入最流行的设计元素，薄雾咖的独特色系通透内敛，航空级铝合金型材轻量、坚固、耐腐蚀，外加整体冲压工艺、OBM一体成型技术、复合装甲背板三大行业顶级工艺确保机身永不变形。　　康佳智慧场景屏R6系列拥有55/65/75三个尺寸型号，是R系列高端智慧场景屏全新产品，拥有外观颜值、差异化场景、高配技术等顶配优势。市场售价方面，65吋R6新品首发价6999元，对比同行业、同水平120HZ高刷屏电视售价最低7000+，甚至动辄上万元产品来说，康佳智慧场景屏R6绝对是今年质价比高刷电视的王牌选手!　　眼下电视行业的整体形势不容乐观，市场更是呈现出受众老龄化、市场边缘化、行业存量化的趋势。而康佳此番弑出R6杀手锏，打破传统电视单一的视听属性和横屏显示状态，搭配国家专利高配硬件技术，外加流行外观设计，为广大消费者带来了与众不同的高端大屏娱乐体验，深层满足了年轻用户对于大屏电视多元化、场景化的新使用需求，正式引领行业迈入大屏客厅娱乐新时代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博