　　记者/文巧   　　编辑/兰素英    　　近日，在一家拍卖网上，原本价值几千上万美元的办公设备和家具电器，通通仅以25美元或50美元起售，而这些资产正是来自备受关注的推特。　　在特斯拉CEO埃隆·马斯克接管后的一个半月时间里，推特已经裁掉超过半数的员工，也叫停了员工食堂等服务，卖出多余的家具和设备倒也不足为奇。　　为了推动推特的改革，马斯克甚至调动旗下公司提供支援，授权SpaceX、特斯拉和Boring Company的高管来推特为其工作。而在资金方面，特斯拉似乎正在成为推特的“买单”对象。　　随着市场对马斯克无瑕顾及特斯拉的担忧加剧，投资者对特斯拉股票的抛售正在加速。当地时间12月12日，截至美股收盘，特斯拉股价大跌6.27%，市值一夜蒸发近2500亿元（约354亿美元），跌至2020年11月来最低。马斯克也丢掉了世界首富宝座，被路易·威登母公司LVMH董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺超越。　　据CNN报道，促成此次拍卖的Heritage Global Partners网站表示，在线拍卖将于明年1月17日开始，次日结束。所有资产的起拍价都在25美元到50美元之间。　　竞标者只能使用美元和银行电汇，不可使用信用卡。并且，拍得者还需支付18%的买家佣金和8.63%的税金。在接受《财富》杂志采访时，前述拍卖网站的代表尼克·多夫表示，此次拍卖与公司的财务状况无关。　　在这些拍卖的东西中，大多数是投影仪、iMac屏幕、站立式办公桌、浓缩咖啡机、电动自行车充电站。但其中，有一样物品尤其引人注目——推特被人熟知的小蓝鸟logo雕像。　　有报道称，这些拍卖品代表曾经的推特作为一个现象级产品引发的互联网社交风潮，随着小蓝鸟被拍卖，这些属于旧时代的记忆也或将随着拍卖而消散了。　　据NPR报道，近日推特宣布了新版推特认证服务，用三种颜色对认证用户进行区分：金色代表经认证的公司，灰色代表政府，此前使用的蓝色代表个人。　　为了推动推特的改革，马斯克甚至调动旗下公司提供支援，授权SpaceX、特斯拉和Boring Company的高管来推特为其工作。　　而在资金方面，马斯克旗下的特斯拉似乎正在成为推特的“买单”对象。11月初，马斯克又抛售了近40亿美元特斯拉股票。在宣布收购推特后，马斯克在今年卖出的特斯拉股票已经超190亿美元。　　而据彭博社近日援引知情人士报道，为马斯克收购推特提供银团贷款的投行们，打算对这笔交易进行再融资，他们希望将目前手上持有的对推特的债权，更换成对特斯拉股票的保证金贷款，马斯克或将亲自负责偿还这些贷款。　　知情人士说，保证金贷款是摩根士丹利领导的银行集团和马斯克的顾问讨论的几种选择之一，目的是减轻马斯克在10月份用来收购推特的130亿美元债务负担。据媒体报道，马斯克的杠杆融资使得推特和投行背负的债权和亏损都极大，并且马斯克接管推特后，广告商的严重流失导致偿还债务的能力进一步降低，投行于是想转向再融资。　　知情人士称，到目前为止，融资讨论的重点是如何转换30亿美元的无担保债务，推特这笔债务的利率为11.75%，这是投行在4月份同意为收购融资时提供的最高担保。根据目前的债务结构，预计推特每年面临约12亿美元的利息成本。不过，目前尚不清楚保证金贷款的利率是多少。　　而对于马斯克来说，他面临的麻烦还不止于此，投资者对特斯拉股票的抛售正在加速。　　当地时间12月12日，截至美股收盘，特斯拉股价大跌6.27%，报收167.82美元/股，市值一夜蒸发近2500亿元（约354亿美元），跌至2020年11月来最低。今年迄今，该股跌幅已超58%，市值也下跌了一半以上。　　据报道，部分原因是马斯克以440亿美元收购推特后，投资者们担心他将更专注于推特，无暇打理特斯拉，因而急速抛售特斯拉股票。　　12月13日，《福布斯》富豪榜实时数据显示，埃隆·马斯克已经丢掉世界首富宝座，被路易·威登母公司LVMH董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺超越。数据显示，阿尔诺个人财富约为1862亿美元，马斯克目前的净资产为1813亿美元。　　自2021年9月超越亚马逊创始人贝索斯成为世界首富之后，马斯克便一直占据福布斯富豪榜榜首的位置。特斯拉股票是其主要的财富来源，这家电动汽车制造商的股价在两年内一度飙升了1000%以上。然而，也是因为特斯拉股价今年的暴跌，马斯克的财富已随之蒸发了1000多亿美元。　　根据FactSet的数据，马斯克目前拥有特斯拉14.11%的流通股，该公司截至周一收盘市值约为5300亿美元。另外，马斯克还拥有SpaceX超过40%的股份。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation