当乔·拜登宣誓就任美国总统时，20岁的莉莉屏住了呼吸。“我想，肯定会这样，”她说。终于，她等了几个月才到达的那一刻来到了这里。她相信，她的父母，狂热的QAnon信徒，最终会看到真相并否认阴谋论。她说：“（就职典礼）结束了。”。相反，情况恰恰相反。“他们自责”莉莉的名字被更改以保护她的身份，她的父母相信QAnon，这是一种围绕前总统唐纳德·特朗普的阴谋论。她是无数人中的一员，他们觉得自己的爱人被QAnon夺走了。这一毫无根据的阴谋的支持者认为，特朗普正在与所谓的“深层国家”进行斗争，这是一个由恋童癖、民主党政客和虐待儿童的名人组成的阴谋集团。一个自称“Q”的神秘实体声称自己是政府内部人士，并通过匿名在线帖子（社区称之为“Q drops”）分享据称有关这场战斗的秘密信息多年来，QAnon的信徒一直在等待“风暴”，这是Q预言的一天，在这一天，这些精英将被曝光、围捕，甚至可能被处决。《暴风雨》似乎总是指日可待。她说，在就职典礼前几天，莉莉的父亲疯狂地给她打电话，恳求她回家安全。她的父母非常确信Q的预测会成真。但后来拜登当上了总统，什么也没发生。莉莉希望，在拜登就职后，她的家人最终会回到她身边。“这只会把他们推得越来越远，”莉莉说。她的父母解释了为什么Q的预测没有实现。她说：“他们责怪自己不理解Q的意思。”。“因为不够聪明，无法知道真正会发生什么。”现在，莉莉和其他因QAnon而失去亲人的人一样，都在思考如何前进。“翻转开关”现在还不知道QAnon有多少追随者。虽然QAnon不是一个衡量信徒数量的指标，但在美国，QAnon的意识正在增长。皮尤研究中心发现，在2020年仅6个月的时间里，听过QAnon的美国人比例从23%上升到47%。QAnon以多种方式脱颖而出，包括在2020年选举中与政治候选人的联系。随着阴谋论获得了更多的追随者，QAnon痴迷者的朋友和家人有时也会成为受害者。许多人不顾一切地想让他们所爱的人回归现实。成立于2019年的r/QanonCasualties是一个Reddit论坛，为其超过12.8万名成员提供“情感支持、资源和发泄的地方”，这些成员“有一个朋友或爱人被QAnon阴谋幻想所欺骗”。这里有关于婚姻濒临边缘、家庭四分五裂、无法与QAnon掌控的人讲理的故事。莉莉说：“从外表上看，（我的父母）是对伟人的定义。但当他们谈论最新的Q下降意味着什么时，正是这个开关在他们身上翻转。”。随着QAnon超越了他们的生活，Lily的父母采取了一系列极端行动。她说，他们卖掉了自己的房子，搬到了更偏远的农村地区，购买了价值7000美元的预包装食品，并从银行账户中取出了所有的钱，这些钱现在都放在床垫下面。莉莉说：“他们和我一起长大的人是不可辨认的。”。她回忆说，过去，她的父母经常告诉她，他们为她感到骄傲。她是他们的“梦想女儿”，他们喜欢向朋友吹嘘她。现在，莉莉说她的父母认为她是“一个敌人，一个失望，一个被洗脑的学生”乔·拜登总统的就职典礼不足以让莉莉的父母回到现实。她不确定事情是否会恢复正常。“失败的原因”专家表示，QAnon信徒的朋友和家人不应该就教义或事实进行争论。这只会使信徒进一步坚定自己的阴谋论。“他们不应该就信息的具体内容争论，因为这只会让人变得防御性，”统一教会（Unification Church）的前成员戴安·本斯科特（Diane Benscoter）说。统一教会是一个新的宗教运动，通常被称为Moonies。她创立了一个组织，为那些因邪教而失去亲人的人提供支持。但33岁的丹妮尔·马歇尔（Danielle Marshall）担心她的母亲是QAnon信徒，是“失败的事业”马歇尔说，她和母亲的关系一直很紧张，但事情在1月6日平息了。马歇尔说，她的妻子是一名美国国会警察，在国会大厦遭到袭击时她正在那里。马歇尔的母亲当天在华盛顿特区的集会上会见了特朗普总统。CNN没有理由相信马歇尔的母亲是冲击国会大厦的人群中的一员。美国有线电视新闻网（CNN）多次联系马歇尔的母亲寻求置评，但她没有回应。Danielle Marshall（左）和Lily（右）失去了QAnon的亲人。马歇尔说：“我觉得我和我妈妈一起试了又试。”。“把我妻子的生命置于危险之中是太过分了。”马歇尔的母亲一直是保守和虔诚的。马歇尔说，在她的童年时期，她的母亲“反对科学、反对公共教育、反对疫苗”。“我是在家上学长大的。”她回忆起小时候背圣经中的经文。但在她找到QAnon之前，她的母亲从未将任何东西“放在与《圣经》同等的基座上”，马歇尔说。马歇尔的母亲有一个YouTube频道，在那里她向近1.8万订阅者推广QAnon理论。“真正伤害我的是，她接受了这些阴谋论，并将其传播到了数万人。”