　　中国的咖啡浪潮正从线下席卷至线上。　　4月24日，淘宝天猫正式发布2022年咖啡商家扶持计划，预计一年内孵化50多个千万规模以上的咖啡新品牌。该计划将面向9万家线下咖啡馆、烘焙厂、海外进口咖啡贸易商以及愿意在淘宝天猫创业的新咖啡商家。　　为提升新商家体验，淘宝天猫推出专属小二服务，手把手教新商家运营店铺，新商家遇到难题能第一时间找到小二解决。在智能服务工具帮助下，新咖啡商家入驻时长最快可缩短至3小时；入驻后，商家还可参加淘宝天猫的零基础运营课程。　　大型综合连锁咖啡品牌如星巴克、Costa早早地在天猫开设旗舰店，商品种类包括咖啡券、咖啡豆、咖啡周边、罐装咖啡等。去年，新晋连锁网红咖啡品牌如Manner、Tims，精品咖啡品牌如Seesaw、Peet's接连来天猫开店，并加速拓展线上零售规模。　　过去十多年，咖啡在中国的发展依赖于门店扩张，每年连锁咖啡店、精品咖啡馆、以外卖为主的咖啡站层出不穷。随着咖啡文化渗透，全国各地消费者对咖啡需求上升，且呈现多元趋势 —— 咖啡深度爱好者买咖啡豆在家自制咖啡，都市白领习惯买速溶咖啡、挂耳咖啡在办公室喝，小镇青年在淘宝天猫追起了网红咖啡。 　　然而，咖啡产品形态的匮乏一定程度上限制了咖啡的零售发展，速溶咖啡、挂耳咖啡无法还原线下网红咖啡口味。　　“咖啡液”的出现打破了这一局面。　　2019年，天猫发现消费者对咖啡液产品接受度很高，于是连续3年举办咖啡液超级品类日，2019年6月将咖啡液列为独立类目。由于生产常温咖啡液的工厂都集中在日本，冷链运输成本高；2021年上半年，在天猫和咖啡品牌、商家共同推动下，国内首家常温咖啡液工厂投产。　　永璞咖啡创始人铁皮对记者表示，“天猫将咖啡液列为独立类目后，给了我们很强的积极信号，咖啡从业者感到振奋。加上这几年天猫每年都会推出咖啡液相关的趋势报告，坚定了我们做咖啡液的信心。”　　国内首家常温咖啡液工厂、大闽食品(漳州)有限公司国内销售总经理邹峰透露，公司从2019年和天猫接触，经过近乎一年的反复沟通、和咖啡品牌的接触，最终决定加入咖啡液赛道。“天猫是大闽投产第一条常温咖啡液的重要动力。”　　因咖啡液能较好还原咖啡口味，且操作方便，咖啡液不仅收获了一二线城市都市白领们的喜爱，咖啡液在下沉市场的销售也同比增长350%。咖啡液真正在中国流行起来。　　肯德基是首批使用国内常温咖啡液工厂的品牌，2021年5月肯德基咖啡液新品首发，上市首月成为天猫咖啡液类目TOP3，2021年共计卖出数百万杯。　　据悉，2021年淘宝天猫咖啡液销量规模已达亿级，约是2019年的17倍，一跃成为淘宝天猫咖啡行业第二大类目，预计数年后规模可达百亿。目前，多家“猫生猫长”的新锐咖啡品牌单品销售过亿，咖啡液商家数量较2020年翻20倍；昆山、安徽、天津等多地工厂也在准备常温咖啡液的投产。　　淘宝天猫咖啡相关负责人昆成表示，解决了咖啡液生产难题后，线下咖啡馆不仅能在淘宝天猫销售咖啡豆、周边，还能通过咖啡液最大程度地还原网红咖啡口味。不用开咖啡馆，就能将自家咖啡销往全国，满足各地消费者需求。　　(图片有阿里国内电商授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博