　　近日，由中央党校、共青团中央和红旗文稿杂志社联合指导推出“问道·强国之路”系列丛书，其中《建设制造强国》由中国电子信息产业发展研究院组织编写，系统性回答了建设制造强国“为什么、是什么、靠什么”的问题，三六零(601360.SH，下称“360”)服务制造业数字化转型的实践作为数字安全行业唯一企业案例入选。　　据悉，“问道·强国之路”系列丛书以解码中国式现代化，引导广大干部群众和青年奋进新征程、奋发推进强国建设为主旨，共分17册，分别围绕17个强国目标展开。其中《建设制造强国》一书深入全面地分析了新时代下建设制造强国的重大意义、现实基础、未来目标、重要任务。　　该书强调，面对百年未有之大变局，建设制造强国也需紧跟时代脉络，坚持工业化和信息化深度融合，推动制造业数字化、网络化、智能化发展。制造业是国民经济命脉所系，是立国之本、强国之基。然而伴随传统制造数字化转型，数字安全风险也随之加剧。勒索软件攻击、供应链攻击成为制约其发展，特别是中小微数字化转型的关键性难题。　　《建设制造强国》以360企业安全云为案例，展示了制造业数字化转型和安全生产的创新型解决方案。案例显示：今年年初，360把多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，推出360企业安全云。通过运用云计算、大数据、人工智能等数字技术与各行各业深度融合，助力企业优化业务流程、改造商业模式，把数字化基因融入传统企业特别是中小微企业。经过半年的高速成长，已累计用户近百万，践行“数字安全一个不能少”的战略目标。　　作为数字安全的龙头企业，360始终践行创新驱动发展战略，坚持科技报国理念，发挥“上科技高山，下数字化蓝海，扶助中小微”精神，为国家、城市、产业、企业数字安全全面赋能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博