　　新浪科技讯 北京时间12月12日晚间消息，据报道，印度数字支付初创公司Paytm周二将召开董事会议，讨论股票回购事宜。自去年11月上市以来，Paytm股价已下跌75%。　　Paytm曾是印度最具价值的初创公司，去年11月在孟买证券交易所上市。虽然创下了印度最大规模的IPO（首次公开招股），但上市首日也惨遭最大跌幅（27%）。上市至今，Paytm股价已下跌75%，创下过去10年来的上市首年最大跌幅。　　上周五，Paytm宣布计划回购股票。随后，公司股价应声大涨7.2%。今日，Paytm股价下跌1.1%，报于每股538.75卢比。周二，Paytm董事会将讨论此次股票回购的数量和价格。　　对此，孟买投资管理及金融咨询公司Dolat Capital Market分析师拉胡尔·贾恩（Rahul Jain）称：“考虑到市场对有机资本配置的需求不断下降，还要确保一个有吸引力估值，Paytm很可能以当前估值进行回购。”　　贾恩还预计，此次回购的规模有可能在80亿卢比（约合9700万美元）至100亿卢比（约合1.2亿美元）之间。另外，Paytm可能会在公开市场上回购这些股票。　　财富管理公司Complete Circle Capital的合伙人阿迪亚·孔达瓦尔（Aditya Kondawar）则对Paytm这一次的股票回购的意义提出了质疑。他说，像Paytm这样的初创公司应该将现金投资于业务，而不是试图管理股价。　　孔达瓦尔说：“这些初创公司应该以正确的方式使用现金，为公司创造利润和自由现金流。如果不能明智地进行资本配置，现金将耗尽，给它们留下的空间将非常有限。”　　对此，Paytm在一份电子邮件声明中表示，印度公司不能将IPO筹集的资金用于股票回购。如果董事会批准，任何回购都将使用公司账面上的现金。Paytm上个月的财报显示，截至9月底该公司的现金余额为918亿卢比（约合11亿美元）。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation