　　日前，山东省新闻联播专题报道关注青岛“城市云脑”，报道其在精准治理城市、方便市民生活方面带来的重要作用。据了解，由海信打造的“城市云脑”打破了部门之间数字壁垒，汇聚13亿条数据，每天处理城市各类问题超过1.4万件，帮助青岛实现了“一屏观一城”。在今年山东省政府工作报告提出16地市全部建成并用好“城市大脑”的背景下，海信“城市云脑”在青岛的应用，无疑为其他城市提供了宝贵经验。　　报道称：青岛每天有6200余辆渣土车在城市道路上通行，有了海信“城市云脑”赋能，青岛城市管理局可以运用综合运用公安局的监控数据、行政审批局的线路审批数据、住建局的项目建设数据等进行综合分析、提前预警，让渣土车运输更加安全规范，能够有效解决了现场查车效率低、危险系数高等问题，渣土车的违规率和事故率均实现了大幅双降。　　海信智慧城市事业本部工程师邢志宇接受采访时表示 ：“在云脑对各个部门的数据整合融合之后，我们可以形成一种能力超市、能力共享的平台，可以提供数据、AI算法、视频监控等功能的赋能，为相关部门的辅助决策、综合运行监测、指标预警等工作提供一些帮助。”　　截至目前，海信“城市云脑在青岛”已接入了41个单位的154个业务系统、297个场景，汇集了超13亿条数据，每天处理城市各类问题超过1.4万件，屏战结合的一体化管理体系加速形成。　　“通过智慧城市的建设，我们能够提前预判城市的很多事件和风险，让它直接化于无形；从对老百姓的服务上讲，我们希望老百姓生活在无事、无感的环境当中。”青岛市大数据局局长张艳说。　　今年的山东省政府工作报告提出：所有设区市全部建成并用好“城市大脑”，建设1200个智慧社区，打造2000个惠民应用场景。而海信“城市云脑”以“需求导向、应用导向、效果导向”为牵引，汇聚数字资源、提供平台支撑、赋能业务应用，形成了一体化指挥、城市仪表盘等8个业务视角，旨在打造一个“善感知、能指挥、可进化、会思考、有温度”的城市智能化中枢，能够有效帮助城市实现精细化管理，更加智慧方便的生活体验。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博