　　8月4日，由中国物流与采购联合会物流与供应链金融分会(以下简称“中物联金融委”)主办的“中物联金融委会员巡礼活动——走进京东”成功举行。中国物流与采购联合会物流与供应链金融分会、投融资分会秘书长张炜、中央财经大学供应链与运营管理系教授耿勇出席了本次活动，与行业专家、企业合作伙伴畅聊供应链金融发展的热门议题，分享供应链金融领域的创新成果。　　来自北京首农食品、京粮物流、中国建材、徽商银行、中铁物贸、中铁物资、首发投资、中国物流股份、中外运物流、申通快递、国联股份、物产中大集团等30多家大型知名企业参会。　　当天，参会嘉宾深入了解京东在数智供应链、人工智能等领域的布局与深耕，对于京东“同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业”的定位有了更加深刻的认识。京东各业务部门领导也围绕企业文化、供应链金融科技发展、数智供应链等多个方面进行分享。　　会上，张炜发表了题为《发展供应链金融，助力产业链供应链现代化水平提升》的精彩演讲。他表示，当前经济全球化、数字化、网络化的发展越来越明显，企业核心竞争已由个体上升至供应链乃至整个产业生态链的竞争，共建健康的产业生态已成全产业链发展的共识。中物联金融委举办此次会员巡礼活动，旨在促进企业之间广泛交流、深度合作、资源共享。京东科技作为行业标杆企业，通过技术链接了物流与供应链产业生态，链接了金融服务的相关企业和机构，构建了一个完整的供应链金融服务生态，值得行业企业借鉴。他强调，供应链金融作为现代企业金融服务的一个重要领域，更承载了保障供应链完整稳定、优化供应链运营效能和服务实体经济的重要使命。在政策和市场的双轮驱动下，供应链金融行业正迎来了蓬勃发展期。　　本次走进京东活动，还邀请了中央财经大学供应链与运营管理系主任、教授、北京首农食品集团、北京京粮物流、中国建材集团等企业领导参会交流，各位就新形势下供应链金融在模式、服务、技术、产品等方面发生的变化，企业有效开展供应链金融服务面临哪些挑战，以及企业在开展供应链金融服务过程中的难点和痛点等问题进行深入探讨和交流，为当前千行百业供应链数字化升级发展建言献策。　　事实上，作为以供应链为基础的技术与服务企业，京东集团在数智供应链领域已经积淀了十余年的实践经验，并用数智化技术横向联结了生产、流通、服务的各个环节。京东科技是京东集团旗下专注于以技术为政企客户服务的业务子集团，依托供应链金融科技为地方政府、供应链上下游的实体企业提供应收账款融资、动产融资、采购融资，信用贷款等数字金融服务，通过增强产业链协同效应，累计为各类企业解决数千亿资金需求，推动产业链共同发展。　　在当前宏观经济下行背景下，中小企业生存压力增加，融资的需求不断上升，未来，京东科技还将发挥供应链金融科技能力，以金融+科技+场景为导向，依托京东新型实体企业积累的实践经验和生态资源进行对外输出，在助力中小微企业破局发展的同时，持续推进金融供给侧结构性改革，构建多样化的产业数字金融生态。　　文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博