　　图一：直发综合效果获五颗星的样品 制表：上海市消保委　　图二：综合评价获五颗星的样品 制表：上海市消保委　　美发直发器功能多样，可以居家打造直发、卷发等不同造型，且使用便捷，深受消费者的喜爱。为帮助消费者了解美发直发器的真实情况、选购到安全高效的产品，近日，上海市消费者权益保护委员会对美发直发器开展了比较试验。结果显示，标称商标FURIDEN等2件样品电气安全性能不合格；样品间最高温度差达55.7℃；DYSON(戴森)美发直发器加热后对头发损害较小。　　据了解，本次比较试验通过网络电商平台购买美发直发器样品20件，涉及松下、戴森、飞利浦、沙宣、Ghd、雷瓦、lena、月立等主流品牌，价格从69元至3340元不等。　　比较试验依据相关标准对美发直发器样品的电气安全、发热面板表面温度及均匀性进行检测，还分别对直发、卷发两种功能进行功效测试，更直观地反映出消费者使用美发直发器后头发的光泽度、弯曲度、蓬松效果以及头发表面形态的变化。此外，还对样品在包装、说明书等处的使用说明做了查验。　　样品间最高温度差达55.7℃　　美发直发器作为手持式产品，电气安全性能直接影响消费者的使用安全，相关国家标准对此也有明确要求。在检测的20件样品中，有2件样品不符合国家标准，其中1件样品基本绝缘导线和可触及金属之间附件绝缘的电气间隙小于1.5mm，存在一定的电气安全隐患；1件样品的商品铭牌上禁止浴室使用符号的外接圆直径实测为6.7mm，小于国家标准要求的10mm。标称东莞市华霖电器科技有限公司经销/生产的FURIDEN直发器，标称商标为FU⁃RIDEN，标称规格型号为801A，电气安全不符合国家标准。　　美发直发器主要利用发热面板的热度使头发变直或卷曲，温度过低无法达到理想的直发和卷发效果，温度过高则可能对头发毛鳞片造成不可逆的热损伤，也会使染色后的头发产生一定程度的褪色。同时，发热面板温度的均匀性也对造型的整体效果有一定影响。　　本次比较试验对照相关标准要求，将美发直发器样品预热到恒温状态，选取发热面板表面3个测量点进行测温比较。　　试验发现，20件样品实测最高温度与产品标称的最高温度差异从0.3℃—21.6℃不等。标称广东华能达电器有限公司经销/生产的康夫直发器，标称商标为康夫，标称规格型号为KF—553，标称与实测最高温度差为0.3℃。而标称宁波神剑电器制造有限公司经销/生产的奥克斯直发器，标称商标为奥克斯AUX，标称规格型号为HS—705，标称与实测最高温度差为21.6℃。　　此外，样品间的实测最高温度差异较大，温度最高和最低的相差55.7℃。标称珠海金稻电器有限公司经销/生产的直发器，标称商标为金稻，标称规格型号为K5S，实测最高温度为177.0℃。而标称浙江月立电器有限公司经销/生产的滑屏直发器，标称商标为Yueli月立，标称规格型号为HS—520P，实测最高温度为232.7℃。　　美发直发器发热面板表面的温度均匀性直接影响造型效果，20件样品发热面板表面3个测量点的温度值差异明显。标称松下万宝美健生活电器(广州)有限公司经销/生产的直发器，标称商标为松下Panasonic，标称规格型号为EH—JHS0E，发热面板表面最大温差为3.7℃。而标称浙江月立电器有限公司经销/生产的滑屏直发器，标称商标为Yueli月立，标称规格型号为HS—520P，发热面板表面最大温差为16.9℃。　　部分样品直发和卷发造型效果不佳　　美发直发器的直发功能可以在一定程度上抚平秀发和改善飞翘，实现顺滑和亮泽的直发效果。本次比较试验在180±10℃的温度条件下，对亚洲人天然发片进行拉直操作并通过光泽度测试评估直发效果，光泽度变化率越大代表光泽度改善效果越佳，即直发效果越好。经测试，20件样品均能使发片的光泽度得到不同程度的提升。　　其中，直发光泽度改善最明显的是标称浙江奔腾电器股份有限公司经销/生产的直发造型器，标称商标为POVOS奔腾，变化率达到15%；雷瓦直发器的光泽度变化率仅为7%。　　本次比较试验还在200—210℃的温度条件下，用统一的操作手法和力度，对发片进行外翻卷操作并由专家分别针对即时、15分钟、1小时、4小时和24小时5个时间点卷发的弯曲度、蓬松效果和光泽度进行视觉评估。20件样品中，卷发效果综合评分最低的是金稻直发器，其发热面板温度也是所有样品中最低的，未达到卷发功能操作的适宜温度区间(180—220℃)。　　标称广东华能达电器有限公司经销/生产的康夫直发器，标称商标为康夫，标称规格型号为KF—553，卷发综合效果达到5星。　　目前，市面上在售的美发直发器通常会以“护发”“不伤头发”等作为卖点。记者了解到，美发直发器发热面板产生的热量会对头发表层的毛鳞片造成破坏，一般温度越高，发质损伤程度越大。　　本次比较试验使用20件样品分别对新发片进行2次拉直操作，再通过扫描电镜放大1000倍观察头发表面形态，以此来评估使用美发直发器对发质的损害。结果显示，使用20件样品后，相关发片的发质受损程度差异明显。其中，FURIDEN直发器使用前后头发表层毛鳞片受损情况较为严重。　　上海市消保委指出，规范的产品标识和准确的产品说明可以帮助消费者正确使用和操作产品。本次比较试验对20件美发直发器样品的包装和说明书进行查验，针对其中涉及消费者使用需要注意的信息内容，围绕发热体材料明示、最大温度标识、温度到位指示、温度挡位选择指引等维度进行综合评价。　　比较试验发现，除标称品牌为沙宣、奥克斯、AkiraCosme和小熊的4件样品，未在产品说明书中对温度挡位选择给出消费指引外，其余样品均有明确的信息标注。　　●消费提示　　仔细阅读使用说明　　消费者在选购美发直发器时，需要关注产品材质、做工，确保商品外观无可触及或可视导线。商家一般会在产品包装或说明书中注明发热材料，建议消费者在预算范围内尽量选购陶瓷发热材质的产品，其特点是发热均匀、安全。　　美发直发器的发热部件均裸露在外，不同产品在外观和构造上也存在差异。为确保使用安全，消费者在操作前应仔细阅读产品使用说明，了解该款产品的操作方式和手持安全范围，避免烫伤。　　消费者应根据自身的发质特点和需要打造的发型选择适宜的温度挡位进行操作。一般直发模式建议温度为180±10℃；卷发模式操作时，细软和染后发质建议温度为190±10℃，普通发质为200±10℃，粗硬和自来卷发质为210±10℃。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博