　　9月1日，2022年中国国际服务贸易交易会(服贸会)在北京正式开展。切合本次服贸会 “绿色创新迎未来”的主题，为期6天的会展时间内，高德地图在首钢园5号馆对外展出北京交通绿色出行一体化服务平台(以下简称“北京MaaS平台”)、“助老暖心出行计划”、AI智能巡检系统等多个创新型智能服务版块。　　北京MaaS平台，用碳普惠激励用户绿色出行　　5号馆内，北京MaaS平台智慧大屏格外引人注目，显示出自2020年9月北京MaaS平台建立至今，北京市民绿色出行意愿不断提升的显著变化。现场还有不少观众聚集在大屏前询问参与、使用的方式。　　据介绍，北京市民只需通过高德地图APP平台在“绿色出行”专区中注册即可获得个人碳能量账户，之后使用骑行导航、步行导航或用公交、轨道方式出行，均可获得相应碳减排能量。而积攒的碳减排能量通过高德地图APP，即可参与公益性活动，也可兑换公共交通优惠券、购物代金券、视频会员等多样化礼品。截至今年3月，北京参与碳普惠活动的用户数已超过100万。　　在去年服贸会上，高德地图与北京市政路桥建材集团有限公司还就“北京MaaS平台”碳普惠活动产生的1.5万吨碳减排量达成交易，这是全球首笔绿色出行碳普惠减排交易签约，也是全球首次通过市场化交易，将个人绿色出行方式转化为物质和精神激励，搭建了社会效益和公众意愿之间的桥梁。　　据了解，随着全国各城市低碳转型以及数字经济与一体化出行的纵深发展，北京MaaS也具备在全国范围内应用的可能性。基于北京首创，高德地图也陆续在重庆、杭州、广州、成都、福州等15个城市上线了“绿色出行-碳普惠”。　　“助老暖心出行计划”，打通老年人出行“第一公里”　　在本次服贸会上，高德还展出了“助老暖心出行计划”。据了解，助老打车是高德打车的一项创新服务，通过对APP使用流程、字体大小、支付方式等方面的适老化改造，结合线上和线下助老服务的方式，降低老年人数字化出行门槛，打通老年人出行“第一公里”。　　目前，方便助老打车的暖心车站已经覆盖了北京、杭州、深圳、天津、郑州、武汉等全国近30个城市，落地2500余座。据悉，未来高德地图将持续发挥自身科技优势，通过“助老暖心出行计划”，帮助更多老年人跨越数字鸿沟，更紧密的融入社会。　　高德AI智能巡检系统，助力告别“纸记人巡”模式　　此外，高德AI智能巡检系统也在本次会议上得到众多专业观众的关注。长期以来，受工作地点、信息传导等条件限制，传统道路巡查养护工作一直存在风险高、效率低、标准化困难等痛点。　　高德展示的AI设备巡检系统是将AI技术与道路养护实际业务相结合，通过建立中国道路养护AI智能分析模型的方式，为道路管理者提供智能化整体解决方案。　　一方面，该系统可有效解决人工巡检取证难、定位难和管理难的问题，让一线巡查养护工作更高效地告别“纸记人巡”；另一方面，也可进一步提升巡检的质量和频率，帮助相关管理单位实现主动式管养和智慧决策。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博