　　锂电池行业热度正盛，处于锂电池回收赛道的上海西恩科技股份有限公司（以下简称“西恩科技”）乘着行业东风冲击IPO。 　　由赵志安夫妇二人创立的西恩科技早在2015年就挂牌新三板，2017年接受IPO辅导，次年就从新三板摘牌。但摘牌后，西恩科技遭遇低谷，2019年和2020年连亏两年，直至2021年新能源行业快速发展，才顺利翻身。2021年和2022年上半年，西恩科技分别实现归母净利润1.66亿元、1.48亿元。 　　然而，由于公司2018年业绩不达标，赵志安陷入业绩对赌纠纷，目前所持部分公司股份被冻结。 　　长江商报记者注意到，处于热门的锂电池回收赛道，西恩科技此次申报IPO前通过增资扩股及股权转让的方式吸引了23家新股东，其中包括三峡投资、中金传化、青岛上汽等14家机构股东。 　　值得关注的是，即便是去年以来实现盈利，但西恩科技的利润质量却不佳。今年上半年，公司经营性现金流量净流出1.17亿元，与同期净利润相背离。 　　摘牌后连亏两年触发业绩补偿条款 　　据招股书介绍，西恩科技深耕有色金属资源回收利用领域，主要从事锂电池材料的研发、生产和销售业务，并提供危废处置服务。 　　2004年，赵志安与张文燕夫妇二人共同出资设立西恩科技的前身西恩有限。十年后，公司完成股改，2015年挂牌新三板。直至2018年4月，西恩科技在股转系统终止挂牌。 　　长江商报记者注意到，从新三板摘牌后，西恩科技曾经历两年的低谷期。2019年和2020年，西恩科技分别实现营业收入4.85亿元、8.04亿元，归母净利润分别为-2058.06万元、-503.85万元。 　　2021年以来，随着下游新能源行业的快速发展，市场对三元锂电池的需求快速增长，进而带动锂电池材料市场需求持续增长，主打硫酸镍、三元前驱体、碳酸锂和氢氧化钴等锂电池材料的西恩科技业绩爆发增长，这也给公司带来冲刺创业板IPO的底气。 　　2021年和2022年上半年，西恩科技分别实现营业收入15.5亿元、10.73亿元，归母净利润1.66亿元、1.48亿元，一年半合计盈利3.14亿元，且扣非后净利润也分别达到了1.64亿元、1.4亿元。 　　值得关注的是，早在2017年西恩科技就开始接受上市辅导，因公司业绩不佳触发业绩补偿条款，其实控人正面临未决仲裁。 　　招股书显示，2017年12月，上海凯舟以5100万元认购西恩科技新增股份300万股。彼时，赵志安承诺公司2017年至2019年的净利润分别为0.5亿元、0.95亿元、1.55亿元，且如果2020年底之前西恩科技未合格IPO，或者三年净利润低于承诺净利润的70%，赵志安将进行股份回购。 　　因公司2018年净利润未达到前述协议中承诺业绩，触发业绩补偿条款，目前双方对补偿方式及补偿金额存在争议。 　　去年12月，上海凯舟向上海国际经济贸易仲裁委员会提起仲裁，请求裁定赵志安将其持有的150万股公司股份无偿转让给上海凯舟，并承担相应的违约金等。因上海凯舟申请财产保全，赵志安持有的公司部分股权被法院冻结。 　　上述案件已于今年7月18日开庭审理，截至招股说明书签署日，该事项仲裁程序正在进行中。 　　目前，赵志安直接持有西恩科技9157.43万股，占公司总股本的20.3%，为公司控股股东。上海凯舟为公司第六大股东，持股比例为3.33%。 　　而在申报IPO前一年，西恩科技因增资扩股和股权转让共引入23家新股东，其中包括长三角投资、三峡投资、中金传化、青岛上汽等14家机构股东。 　　募投项目已投2.89亿资金需求加大 　　虽然受益于行业景气度提升而业绩大增，但西恩科技的盈利质量却未能同步提升。 　　招股书显示，2019年至2022年上半年，西恩科技经营活动产生的现金流量净额分别为1247.45万元、-703.74万元、4399.56万元和-11669.97万元。其中，近一年半内公司经营活动产生的现金流量净额合计为-7270.41万元，与同期大赚3亿元相背离。 　　对此，西恩科技称公司处于锂电池产业链中上游，下游主要客户通常要求公司给予一定信用期且票据结算比例较高，与此同时，公司上游原材料供应商通常采用先款后货或货到付款的结算模式，对公司经营性现金流造成一定压力。 　　截至各报告期末，西恩科技应收账款、应收票据和应收款项融资账面价值之和分别为1.87亿元、3.42亿元、3.42亿元、5.18亿元，占当期资产总额的比例分别为20.97%、33.76%、20.93%、27.77%。 　　与此同时，西恩科技全资子公司西恩循环20万t/a锂电池材料综合回收利用项目处于建设期，资本性支出将持续增加，使得公司对于资金的需求加大。 　　而上述项目就是西恩科技此次IPO的募投项目。按照计划，20万t/a锂电池材料综合回收利用项目总投资40.46亿元，计划使用募集资金8亿元。截至今年6月末，该项目已经投入资金2.89亿元。 　　此次募投项目建成后，西恩科技三元前驱体、碳酸锂等锂电池材料的产能规模将大幅增加。2019年至2022年上半年，西恩科技的硫酸镍产能利用率分别为61.11%、65.65%、84.29%、91.89%，三元前驱体产线在2019年投产后，产能利用率分别为45.29%、63.29%、102.17%、87.25%，其中自2021年以来上述两大产品的产能利用率才显著提升。 　　不过，西恩科技的其他产品线中，各报告期内，碳酸锂的产能利用率分别为18.87%、41.16%、87.67%、71.17%，氢氧化钴的产能利用率分别为37.09%、58.51%、69.85%、60.99%，并未达到饱和状态。 　　值得一提的是，报告期内，西恩科技曾发生一起生产事故。2019年6月，西恩科技子公司池州西恩冶炼环保处理工段进行相关管道设备改造维修作业时发生液体物料泄漏，导致1人死亡、3人烫伤，池州西恩、西恩科技的正副总经理以及多名相关责任人被处罚。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博