　　近日，RAM公布了旗下新车RAM 1500 TRX Havoc版车型的官图。据了解，该车的售价将会达到104550美元（约合人民币72.93万元），相比2021款、2022款车型，该车的售价要高上不少。按照RAM的规划，该车最快将在2023年第一季度限量发售。　　具体来看，RAM 1500 TRX Havoc版车型在外观设计方面，延续了此前几款车型的外观设计语言，整体造型十分熟悉且有辨识度。全新Baja黄色车漆让它拥有更强的视觉冲击力，配合独特的车身拉花，能够很容易便可以分辨出它的特殊身份。此外，新车还将配备18英寸轮圈。　　新车内饰方面，其将在细节处采用黄色缝线设计，与外观配色遥相呼应。此外，新车还将配备全景天窗，扶手箱处还将配备特别版车型的专属标识。除此之外，新车还将标配价值10995美元（约合人民币76689元）的TRX Level 2套件，包括19扬声器哈曼卡顿音响以及抬头显示、桶形座椅、前排/后排座椅通风、无线充电、环视摄像头等。动力方面，新车将会配备6.2L V8 HEMI机械增压发动机，最大功率523kW，峰值扭矩为884N·m。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation