　　记者/伍洋宇　　12月8日消息，对于近期甚嚣尘上的“自游家NV”因无法交付向用户退款一事，36氪报道称，李一男并未放弃该新能源造车项目。一名接近李一男的人士表示，目前李正在接洽新的生产制造合作方，“已经接触了两三家，在争取解决生产这个事。”　　12月7日，由李一男创办的新能源汽车品牌“自游家”发布致用户的公开信，信中充斥了遗憾、无奈、焦虑、歉疚等情绪，但核心主旨仅传达了一个：旗下首款车型NV短期内无法交付，将于两日内如数退款，并送上一台NV车模及200元星巴克消费卡。　　此时距离“自游家”品牌真正面向公众还不足一年时间。　　去年12月15日，牛创新能源旗下汽车品牌“自游家”及英文品牌“NIUTRON”同时发布，定位中大型高端SUV。今年10月8日，其背后运营主体江苏牛创新能源科技有限公司更名为江苏火星石科技有限公司。　　这恰好是“自游家NV”宣告上市的日子。短短两日，自游家NV公布预定单量超过两万台，而那封公开信显示，最终共有24376名用户表达了支持意向。今年12月底，原本是这两万多人获得交付的时间。　　据分析，此次交付无法完成的核心原因在于“自游家”并未获得生产资质。自李一男公布造车事宜时就曾对外宣布，公司已经收购大乘汽车位于常州的工厂，该工厂占地77万平方米，能够实现每年18万台车产能，正在进行量产前的改造和标定。　　事实上，李一男收购大乘汽车的本质就是尽快获取汽车生产资质，这是许多造车新势力在创业初期要解决的一大难题，甚至也是小米当下面临的难点。不过，就现状来看，大乘汽车的生产资质拿得并不顺利。　　按照工信部对整车工厂生产资质的最新规定，整车工厂连续两年年均产量少于2000辆，工信部将予以特别公示，重新开工需要经过核查。而大乘汽车曾因资金链断裂于2020年3月停产，按规定理应在开工前重新核查。据36氪报道，大乘汽车未能通过相关核查而错失资质。　　不过，大乘汽车的失误的确不代表李一男造车注定失败。在前述用户公开信中，大乘汽车是唯一落款，并且在“自游家NV”前期宣传中，海报也明确标注“NIUTRON”是由大乘汽车注册，车辆是大乘汽车和火星石联合开发。　　这意味着，如果李一男近期成功接洽其他生产制造合作方，仍有机会让旗下SUV车型走上生产线。　　据悉，李一男裁撤了一定比例员工，但仍保留了研发、品牌等核心部门，团队规模仍维持在200-300人。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation