　　中国网科技8月12日讯 (记者 单征宇)2022世界5G大会落幕之后，相关5G技术落地工作也在同步进行。近日，爱立信与中国移动完成了极致高可靠低时、延连接等工业专网技术验证，并首次实现端到端时延小于4ms的基于无线化可编程逻辑控制器(PLC)的工业运动控制。　　据悉，该合作是爱立信与中国移动无线新技术合作项目的一部分，技术验证到成功，为5G时代 “无线全连接工厂”注入新动能，而无线全连接工厂则是未来工厂的理想形态。对此，爱立信方面表示，本次技术验证有力推进5G超可靠低时延通信深入核心工业生产领域。同时，该验证向工业界展示了5G网络强大连接服务能力。以无线方式替代有线PLC总线，表明5G进入了核心生产网，5G使能工业领域全无线柔性产线走进现实，为个性化订制、快速转产、生产数据智能化分析、高度协作生产等先进工业制造理念的落地与实践打下了基础。　　中国移动研究院无线与终端技术研究所副所长邓伟表示：“首次通过5G网络实现了PLC南向<4ms运动控制无线化。这些技术验证将无线全连接工厂的落地向前推进了一大步“。　　事实上，爱立信早期就对工业物联领域持续布局。公开信息显示，2019年即与奔、德国电信在其位于辛德芬根的“56号工厂”建设全球首个用于汽车生产的5G移动网络，同时也为5G标准在德国的实现奠定基础。　　爱立信中国技术部副总经理张永涛在2022世界5G大会期间接受中国网科技采访时透露，对于工业界数字化转型升级，爱立信更多是帮助其拓展使用外沿以网络进行赋能。虽然奔驰56号工厂已在用5G做数据灌装。但现在来看，国外5G工业物联网发展落后于国内，这可能取决于5G部署节奏，尤其疫情造成的影响，但日后都会迎头赶上。　　张永涛认为，5G相关技术落地不论外企或国内企业，都会带来相互参考依据，形成优势互补。爱立信也会持续推动企业合作，并与产业伙伴共同推动继而形成产业联盟，在形成商用能力后，可能再对外开放。　　此外，张永涛还对未来通信技术发展前景谈及了他的看法，并指出6G不是只有速率增强，6G将创造新世界，即：虚拟世界和现实世界的连续体。未来，通信技术将会在数字孪生、全息通信、混合学习以及沉浸体验、净零排放和科技创新六个领域获得长足发展。　　对于爱立信基于未来十年网络演进布局，张永涛表示，将分为牢固基础、求实探索和未来研究三个实现途径。对现有5G建设进一步巩固基础，未来3至5年期间，爱立信将在AI、边缘计算、5G-Advanced等战略领域寻求突破，并提前布局未来通信技术的研究。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博