　　祖国南边的北海银滩，勺嘴鹬懒散觅食，白鹭成片飞过，爱鸟人士默契的守护着鸟类栖息地。在你不知道的时候，你可能已经为这片鸟语花香贡献了一份力量。　　这份爱心助力，源于某天你打开淘宝下单了一件商品，而这件商品的卖家，在后台把它设置成了“公益宝贝”。你的消费行为就为该商品连接的公益项目捐赠了一份爱心。　　周末早上9点不到，阳光洒在广西北海的银滩上，在很多人还在睡梦中时，一位名为雪狐的水鸟调查员已经扛着望远镜走到了滩涂深处。他选定了一个观测点后，架起设备开始了漫长的等待。　　在望远镜的另一端，有几千只鸟儿正随着褪去的潮水觅食。它们自入冬进入广西北海境内，因为这里有丰富的水生物能让它们饱餐，每年冬天它们都会自北方千里奔袭，在这度过一个温暖的冬天。　　这片广阔的滩涂上，有几十种鸟类，除了白鹭、黑腹滨鹬、环颈鸻、蒙古沙鸻、铁嘴沙鸻等常客外，还有大约4只国家二级保护动物翻石鹬和约300只世界自然保护联盟物种红色名录中濒危等级是近危的红颈滨鹬。　　雪狐今天的目标，是在这些鸟中，找到勺嘴鹬。这种鸟身材娇小非常可爱，因为汤勺状的嘴是它的最大特点，所以经常被人调侃吃饭“自带饭勺”，但就是这么憨态可掬的小鸟儿，已经被列为了极度濒危物种，全球仅剩600多只。2015年前后，每年在北海只能观测到1只勺嘴鹬。　　从1只到14只背后，公益力量汇聚北海保护生态　　2022年，北京市企业家环保基金会(SEE基金会)“任鸟飞民间守护行动”项目所支持的广西生物多样性研究和保护协会(美境自然)招募公民科学家，希望通过培训、野外实践等方式，能够培养一批可以参与鸟类观测保护的志愿工作者。雪狐报了名，因辨识学习成长很快，还积极带领大家一起开展调查和保护工作，后来成为了美境自然的一名兼职水鸟调查员。在此期间，雪狐参与了猛禽监测、水鸟调查等众多生物保护活动。　　光是监测、调查，就能对鸟类保护产生实际作用吗？答案是真的可以。鸟类监测，可以记录鸟类生存生活数据、盘点当地鸟类清单，为鸟类保护积累数据。而巡护工作，更重要的是保护鸟类生活，及时发现偷猎盗猎等不法行为，并保留相关证据向有关部门预警。　　截止目前，SEE任鸟飞已经联合社会组织和科研机构，推动了中华秋沙鸭、青头潜鸭、遗鸥、大鸨、丹顶鹤、卷羽鹈鹕、白枕鹤等多种鸟类的种群调查与栖息地研究。项目所在地的观鸟会、保护地、保育组织、观鸟爱好者在SEE任鸟飞项目的号召下，源源不断参与到濒危鸟种的同步调查，为掌握濒危鸟种种群和栖息地现状数据开展巡护调查，为科学保护提供数据支撑。2017年-2021年间，SEE任鸟飞持续支持广西生物多样性研究和保护协会(在北海金湾-银滩-大冠沙开展鸟类和湿地保护项目，2022年还增加了合浦西场的项目点。截止目前，开展鸟类调查和巡护60余次，提交鸟种清单700余条，共记录鸟种近70种。　　雪狐是其中一员，在众多鸟类调查和湿地保护行动中，他对勺嘴鹬尤为关注。作为国家一级保护动物，勺嘴鹬目前全球数量仅有600余只，被世界自然保护联盟(IUCN)列为极危物种(CR)，随时可能面临野外自然灭绝。从往年情况看，北海一般只能记录到1、2只，然而去年北海发现14只勺嘴鹬！这是广西历史上发现勺嘴鹬数量最多的记录。图：镜头下的鸟类正在觅食　　北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者，在多方力量推动下，本地居民和来体验赶海的游客已经形成了共识，抓大放小，不破坏生物多样性，尊重生命，不惊扰鸟类，保护红树林，越来越多的村民在号召下自发加入保护生态环境的队伍中，守护这片“海岸卫士”。图：往届爱心商家探访活动　　2.54亿笔公益宝贝订单，公益背后的持续输血　　“任鸟飞民间守护行动”是SEE基金会品牌项目任鸟飞的活动之一，也是阿里巴巴公益选出入驻“公益宝贝计划”的优质公益项目。　　今年双11开始，很多消费者发现，只要打开淘宝搜公益，就能从公益足迹中，看到一份个人专属的公益账单，很多人已经在不知不觉间因为购买公益宝贝，间接支持和参与了非常多的优秀公益项目。　　“公益宝贝计划”发源于2006年的爱心宝贝，阿里巴巴公益会不定期遴选优质公益项目入驻“公益宝贝计划”，商家可以直接参与公益的平台化产品中。阿里巴巴平台(包括但不限于淘宝、天猫、天猫国际等平台)商家在上架宝贝时，可自愿参与“公益宝贝计划”并设置一定的捐赠金额或捐赠比例，在宝贝成交之后，商家将捐赠一定数目的金额给指定的公益项目，用于公益事业。　　在这些项目中，有关爱鸟类的任鸟飞民间守护行动，也有帮助高中生的助学计划，还有关注乡村教育发展圆村娃读书梦的卷书计划，以及让流浪动物回家的宠物专项活动。　　数据显示，2021年全年，淘宝天猫平台总共卖出73亿件公益宝贝，善款捐给各个公益项目，700万人次从中受益。2006~2021年这15年间，参与公益宝贝计划的商家超过800万，消费者超过7亿。平台汇聚了善意、暖意，几分、几毛钱汇到一起，产生了巨大价值。　　百万商家以最直接的方式参与到了公益项目中，带动上亿消费者一起积少成多，将几分钱的爱心捐款汇聚成一片片希望的海洋。　　SEE任鸟飞在阿里公益平台筹款6年，已有百万商家和2.54亿人次的消费行为，支持公益机构保护了4000平方公里以上的候鸟栖息地。　　打开淘宝。看看你的爱心足迹，是不是也为珍稀动物的保护，出了一份力。 （图片由阿里授权中国网发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博