　　目前除了华为、三星等少数几家手机厂商，大多数手机公司旗下只有采用横向折叠方案的折叠屏手机。不过，随着荣耀、OPPO等厂商逐渐掌握并完善横向折叠屏手机的技术，它们把目光放在了竖向折叠屏手机上。之前OPPO已经有很多这方面的消息，现在荣耀也传出相关信息。　　荣耀80系列　　近日数码博主@定焦数码 爆料称，荣耀旗下的竖向折叠屏手机已定型，或命名为荣耀80 Pocket。这个“Pocket”大家都很熟悉，翻译成中文有“口袋”的意思，形容词还有“小型的”意思。看来，荣耀这款最折叠屏新机主打的就是轻薄和便携，面向的应该是女性消费者。　　相关爆料　　从命名来看，荣耀这款竖向折叠屏手机应该是由荣耀80数字系列衍化而来，而后者的亮点在于背面设计，其摄像头模组沿用双镜设计理念，采用交融的双镜设计，辨识度很高。当然，荣耀80系列的影像能力也亮点颇多，它搭载的是1.6亿像素超清主摄，支持AI Vlog视频大师，拍照的玩法比较多，适合年轻人使用。　　作为参考，荣耀80 Pocket有可能会采用荣耀80系列同款设计语言，影像方面的配置应该会更高，甚至用上Magic系列的影像技术。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation