　　原标题：　　“阳康”复工的第一天　　北京正在全力推动企业复工复产，实现“应开尽开”。　　作者 | 赵子坤 何畅 李贤焕　　编辑 | 董雨晴　　来源 | 市界　　北京正在全力推动企业复工复产，实现“应开尽开”。　　12月19日，周一，也是首轮阳性转阴员工复工的重要节点，大街上的车流逐步增多，地铁里有人感慨“熟悉的北京早高峰”又回来了。办公楼里，则是此起彼伏的咳嗽声。有人刚刚转阴，也有人自诩“天选打工人”至今未被感染。　　尽管疫情如疾风骤雨一般袭来，但这座充满活力的城市，又一次展现了它的韧性。来自各行各业的人们，都在康复后第一时间重返岗位。他们有餐饮店老板、外卖骑手、健身教练、网约车司机、猎头，在他们的描述下，我们看到了一个重启的北京。　　Jessica 资深猎头 “第一天复工地铁里密密麻麻全是人”　　复工第一天，地铁里的人特别多，10号线像赶上出故障似的，密密麻麻全是人。我们办公室还好，一共20多个人，到岗8个。回来的都是已经转阴的，但室内很冷，大家依然会咳嗽，声音此起彼伏。　　我们这个行业的工作形式其实不怎么依靠见面，主要是通过电话。因此疫情造成的影响可能体现在对接和面试的延迟上，基本向后推一周左右。像我目前联系的一些候选人，普遍处于逐渐转阴阶段，尚未完全恢复，下周大概就差不多了。但该做的事情还是正常做，不会取消。　　我负责的主要是互联网和软件、高科技等领域，其实对比来看，往年都会有一些融资类的公司和互联网大厂进行招聘，今年真的很少，小公司基本没有。另一方面，看机会的人却很多，尤其是做市场营销的人，可能是各家公司都没有这方面的预算了。之前我们平均每人每周重点做6~8个职位，现在最多也就3~4个。绝对数量上同样会减少很多，比如大厂往年放出的职位可能达到几十个，今年大概只有个位数。　　当然，也不乏一些比较不错的行业，像大家都比较感兴趣的游戏及内容出海，还有电商，相对来说会好一点，未来可能会出现更多的招聘岗位增长。　　而在这种情况下，相当于逼迫我们做出优化。从前我们做的事，是通过信息获取把所谓的不对称打破，现在有更多公开渠道，对人员把控、流程管理、非公开渠道储备的要求就变得更高，相当于一种洗牌或者说迭代。而且一般公司都会用很多家猎头，我们曾经和某家互联网大厂开职位对标会，结果这个在线会议上有500多人（指猎头数量），你能想象吗，生意有多难做。　　其实，疫情使小公司的生存难度大大增加，你会特别感慨，有的公司去年拿了一笔特别好的融资，但突然就不行了。还有一些知名的老牌外企，在宏观环境的影响下，某个业务两三年内迅速缩减，令人唏嘘。　　在候选人的心态上也是这样。我遇到过很多35岁以上、甚至还有50多岁的人在看机会，市场又普遍对年龄存在要求，那这样的人要怎么找工作，还有没有工作？这种情况下，大家的焦虑感就会更为明显。　　刘锐 三里屯西餐店老板“阳康之后，回暖要看5月”　　都说线下要恢复了，但我们的判断是，这一波阳康后，起码要到明年5月。今年春节肯定能回家都回了。我们这种身处在北京商圈的店无人问津。3、4月份是餐饮传统淡季，回暖只能看看5月。　　去年12月4月，每逢周六这时候，我们店早早一层就坐满了。现在大家花钱比较谨慎，人均消费也降低了。今年10月份，人均还有160-170元，最近降到130元，去年同比是190元，客人点的菜也少了。　　一个月前，开业第一天，店里就有员工阳了，被送去方舱，店里全部消杀三天。一直关店到“新十条”开放。12月6日开店，我8号就阳了，为了维持店里正常运作，安排了员工“四人轮班制”，如果四个人中有俩阳了，这一班次就不让上，换下一批。　　4个人三天一波，现在基本上都中了。店里只有11个员工，直到第四波，才能换上“阳康”的人。　　之前我有两个烧烤店，两个酒馆，都在最繁华的商圈。但现在，最高一家营业额也就3000元。无奈下，只得把前门、国贸店都先关停了，减少人力成本，毕竟开的时候日营业额也是几十块钱，外卖也变少了。5月开起来的国贸店相当于没开过，一个月20万房租，100万赔了半年。　　（图注：大栅栏；来源/作者）　　我们判断第一波高峰阳过后，起码还得延续两个礼拜。像我们厨师有后遗症，都没有味觉了，尝不出复合味道。估计客人也有这心态，先等等吧，反正还没恢复完全，就先吃一些刚需的。　　我们是第一波复工的，能复工的时候就选择复工，但效果不理想。开业时间变短了，以前是全天营业，现在中午不做午餐了。　　这很磨人心智。餐饮是一个得滚起来的、有节奏的生意，要让大众一步一步知道我们。丢失节奏后，人员、宣传都不得不变动。像我们十月底，为了宣传，投钱给小红书达人，现在看来都白费，20多万白扔了。　　维持一家老店，其实比做新店力气费太多。　　现在没力气再做多余动作，以静制动，是最好的方法。行情好的时候，三四百万扔进去开店都很正常，现在10万、20万都对我们很重要。必须留着现金，宁可走得慢一点，也不能拖垮所有现有的模式。　　资本也没有钱，也在缩减开支。这个阶段都不会再投什么。很多投资人都跟我说，别着急，做好自己，静等风来。先保住现有的硕果。先活下来。只要活着，就有希望。只要资金链不断，就撑着。　　所有的想法，都放到春天再说。这个“春天”，不是明天开春，是指真正的恢复。但不知道什么时候，线下餐饮业，才能真正缓过来。任重而道远。　　kk 青年路清吧店主“只要不是一直亏钱会一直开下去”　　我是12月8号测阳的，店里三个人几乎同时阳了，打乱了我本来想“分批阳”的计划。熟客们也都阳了，就关店了。普通人还能严加防范少阳、不阳，餐饮从业者每天接触这么多人，肯定是躲不过了，我们还没等反应过来就两道杠了。　　那个周末，感觉马路上没什么人。朋友酒吧店庆，都没有客人去。尤其是往日热闹的朝阳区，受创最大。体感上，客流量减少从今年10月份开始，万圣节都静悄悄。我们从业者也在担心——回不去2019年了，酒吧这种非刚需消费可能会下降。　　（图注：青年路；来源/受访者）　　这周六恢复营业，明显看着比上周好些了，但客流量最多也只能到往年同期50%。因为都是熟客，客单价没特别大变化，但消费频次明显降低：往常2-3星期来一次的客人，现在一个月都不见踪影，之前天天来的附近熟客，现在一周也就顶多1-2次。　　房东不是国企单位，他们也有银行贷款要还，能给我们的房租减免额度很低，像之前“可外卖不堂食”，对他们来说，这都不算关停。但对酒吧这种业态，外卖是一个很吊诡的方案，完全不够格做为一个生意。转外卖是不可能转的。　　这三年，对行业都是颠覆式的影响。像我们这种能够撑下来的店，是因为关店成本更高，只要不是一直亏钱，哪怕不挣钱也苟着开，因为转身很难。不像一些有品牌有营销能力的大店，他们有能力和资本去转身，去选择一个更好的店址，更优化过的资产配置，可能是负担得起关店成本。大批悄无声息的小店，要么苟延馋喘，要么默默消失没有下落。　　明年还是会比今年好的。自上而下的约束限制，哪怕有新毒株，对客流影响也比较温和。不像今年，反反复复可能会遇到无法正常营业的情况。经常是，今天晚上还好好的，明天就得闭店。　　遇到禁堂食的时候，我们会想办法和房东谈降房租。但这波放开后造成的损失，很难要到。因为是自然客流的减少。五六月关那一波关堂食，房东也有适当减免半个月房租。毕竟有两个月没开。因为这三年，倒掉了太多酒吧，房东招租也非常困难的。起码我们这店还能继续开，能帮就帮了。　　我第一次开店是2015年，那个店很健康。但我和合伙人意识开在民宅终非长久之计，2020年就把老店关掉，新店挪到了青年路一带。这附近，少说至少有50、60个酒吧。现在，三年过去，比我们早开还能持续营业的店，大概只剩两三家了。很多店倒的倒，转手的转手。　　前两天还接到电话，问我有没有意向转租。其实现在是一个不错抄底的时机，想开店的，会开始行动了，去接那些现金流断了要转手的店。　　如果回到2019年，能再选一次，我会开一家规模更小的店，至少运营上能更主动。　　Emily 乐刻健身教练“转阴之后，90%的人都是心有余而力不足”　　我是第一批阳的，天选无症状患者。8号测出是强阳，11号转阴。阳了后什么反应都没有，照顾完同阳的一家人后，上周三就去健身房复工了。这几天，空荡荡的健身房里几乎就只有我一个人。　　教练们倒是不受阳不阳的影响，恢复算比较快的，转阴后有不适，也不一定要躺休，有课就去上。但学员都比较小心谨慎。　　以往这个时候客量很大的，我有三十多位学员，每天课都是排满的。放开前，11月随便一天，我都排了7-8节课。现在，复工一周，只来了两位学员，上了5-6次课。　　阳了后的身体还是会有反应，出现疲惫、无力。有过转阴四五天的学员来锻炼，有头晕的迹象，这还只是她原来训练基础的60%。我就建议，练一次，再缓两天，不能着急。　　像正常感冒，其实恢复到锻炼的最好状态的一个标志是不咳嗽。咳嗽会影响心肺，咳嗽严重的话，不建议来锻炼的。　　约课之前，学员都觉得自己“跟之前一样”，没有问题。但其实，90%的人都是心有余而力不足。以恢复为主，起码要一个礼拜。我们现在也尽量以小重量训练为主，避免高强度心肺训练，去帮学员慢慢做恢复。　　感觉一个较为明显的时间点是10号、11号左右，陆续很多人中招了。我认识的学员、朋友基本上100%阳过了。所以我感觉，这个礼拜过后整体恢复就差不多了。　　上个月到这个月，基本上所有教练都是0收入。我们没有基本工资。不只是乐刻，超级猩猩也是，无所谓阳不阳，有课接教练们就都去带课。刚开始的时候，教练、学员都不怕阳，能去锻炼的就去锻炼。月初健身房还在看核酸，现在店长可能都阳在家，没人查了。　　但总体来说，我很乐意看到开放，也能接受短暂的经济损失。之前总是小心翼翼提心吊胆的，不知何时就又出不去，上不了班。现在，熬是有希望的，放开了就能看到头。　　老陈 滴滴快车司机“不害怕乘客咳嗽，怕自己咳嗽吓着乘客”　　像我们跑滴滴的，每天和那么多乘客待在一起，其实很难保证不阳性的。　　大家都能感觉到，从“新十条”之后，北京感染人数肉眼可见的变多了，也就是从那个时候开始，我能感觉到越来越多乘客在车上有咳嗽的症状，我最多就是通通风，心里谈不上害怕，倒是偶尔我自己嗓子痒的时候，不太敢给乘客听到咳嗽声，人家怕的话就不好了。　　我还记得在9号左右，我在大兴那边接了一个单子，一个女乘客烧得特别厉害，但当时120资源照顾不到他们，所以他丈夫背着她坐我的车去医院。　　下车时候我感觉她都快昏过去了，最后是我和她丈夫一起把她抬出车外。当时我就觉得，我应该要被传染了。　　结果真被我猜到了，我第二天下午发烧了几个小时，可能是因为我从小在农村长大，身体也比较好，发了几个小时烧后就完全没有症状了。　　其实很多跑车的对病毒都不太担心，但我们真的担心出不了车的情况。很多跑出租、送外卖的小哥住在城中村的平房里，前几个月只要有一个病例，他们就要干坐几天，车子的租金、份子钱对很多人来说都是不小的压力。　　周一之后，很多人都开始恢复上班了，虽然现在的单子还比较少，只有以往正常时候的三分之一，但我感觉接下来还会恢复得更好，人会越来越多。　　小悦 外卖骑手“最近开始送写字楼的单子了”　　我也没想到速度会这么快，当时放开才三五天，我们那个团队就有8成的人开始有感冒发烧症状，测出来都是阳性，当然也包括我自己。　　所以尤其是那几天，大家叫的外卖没法准时送到、闪送叫不到骑手，其实就是因为很多骑手们都阳在家歇着了。　　而且骑手是和大家同步变阳的，居家的人也比之前更多，导致很多地方的外卖都爆单了，送都送不过来。　　那几天的单子对送外卖的人来说还是挺不错的。因为运力紧张，运费比往常高了接近一倍，一些长期跑外卖的骑手，那两天如果每天跑十个小时，一天的收入没有一千也得有八百。但同样的市场放在平时可能就只有三五百块钱。　　一些兼职跑单的也不错，可以挑一些单价在13、14块的单子，一趟送三单，几十块钱很快就到手。整体来看，不管是外卖还是闪送，我们拿到的运费大约是平时的两倍左右。　　不过这里有一个误会，那几天有些人看到过一些外卖的运费高达几十元，但我们作为骑手拿到的钱并没有那么多。　　我记得那几天大家送得最多的除了日常的外卖，就是各种药，以及可能一单就几十斤的菜，可以看出来，当时大家都在囤菜。　　随着阳性的骑手们逐渐康复，这两天运力已经明显充足了起来，价格也回落到比较正常的范围。对我来说，最明显的感觉是，一周前的订单基本都是送居民区，因为大家都在居家或者隔离，这两天开始，越来越多单子是送到一些办公楼，可以感觉到日常生活正在恢复。　　陈木一 旅游行业从业者“用户出行意愿的恢复需要个过程”　　我们公司一直是灵活办公，最近大家基本都是居家，但想去公司随时可以去，没什么限制。　　我的症状还是起得挺急的，那天凌晨醒过来感觉浑身冷，强撑着把厚被子翻出来，还是不停打哆嗦，而且头像被切开一样疼，后来就开始发烧了，我量完体温一看，39.7℃。　　因为每个人负责的工作内容不同，其他同事很难接手和代替，所以即使身体不适，我们还是要第一时间处理和跟进。旅游行业最近的变化主要体现在两个方面，一是政策层面上的一些变动，必然影响整个行业以及从业者对未来的判断和布局；二是鼓舞人心，随着这个口子逐步放开，普通人可以考虑出去玩了。对我们而言，无论是高层还是员工，我们都觉得看到了希望和曙光。　　当然，我们的工作量也增加了，比如客服同事，都处于一种加班加点的状态。而且现在就像打仗一样，大家都是一波一波的，你好了你就上，谁不太行那就休息，优先保证完成工作量。　　春运即将到来，这其实是一个很好的契机，大家心理上的恐惧和担忧经过一次又一次的试探，最终会落到实处。疫情对各行各业影响都特别大，尤其是旅游行业，多少家小旅行社倒掉，这几年完全是苦苦支撑，需要一点一点补。用户出游意愿的恢复是一个过程，对旅游景点来说又何尝不是如此？可能这个地方几年都没接待过这么多人了，到时候手忙脚乱的。所以配套服务都应该提前准备起来，这样才有利于品牌塑造和未来发展。　　我身边好多朋友都失业了，不是他们能力不行，而是因为盘子就这么大，吃饭的人又那么多，不少人正处在求职、求生的状态下。说实话，在我们行业，只要一家公司不把你开除，肯定是不能辞职的。因此，我也希望各行各业能尽快恢复、发展起来，这样大家日子都好过，资金会流动，需求会增长，选择会更多。　　南瓜 新媒体运营“大病初愈我们想吃顿火锅补一补”　　我在家休养了一周多，再上班还是挺不适应的。毕竟整个人处于恢复状态，而且很困，难得的是终于能呼吸到自由的空气了。　　路上人比较少，大厦里的食堂也关着，但我们部门到岗率挺高——因为是集体变阳又集体复工。上上周，公司有了第一个阳性病例，那位同事持续在上班，直到发烧，而这几天内大家都感染得差不多了。　　一开始是喉咙痛，我以为是一晚没关空调的缘故，到公司才发现大家发烧的发烧，咳嗽的咳嗽。接下来我的症状就有点严重了，连着两三天发烧，第四天头特别痛还上吐下泻，然后又低温了几天。不过现在已经逐步恢复了。　　我的工作是新媒体运营，虽然公司在一定程度上受到疫情影响，比如采访外拍行程有所限制，但只要把合同规定的内容生产要求完成就可以了，总体还好。最近的一个感觉是宣传方向上的变动比较大，12月之前聚焦于防疫，现在就操作一些科普类内容，比如何时能够返岗、家里怎样消杀，以及相对热点的复工复产、快递外卖配送等。　　上周海淀区发布倡议，鼓励大家参与外卖配送。我觉得有点莫名其妙，但想着自己快好了，闲着没事，要不就注册一下。过程挺顺利的，上传身份证后差不多5分钟就通过了审核，需要答题，还有一些线上培训必须观看，考试合格后，周末可以骑着共享单车接单，算是一个不错的新体验。　　这三年改变了很多人，其实我也有点想换一份工作，去一家价值观与我自身理念相合的、更具有人文关怀的公司。等行情好一点吧，眼下也不是跳槽的好时机。我还有一个计划是，辞职了就去西藏看一看。不过，我要先去和另一个复工的朋友吃火锅了，大病初愈的我们，得补一补。　　Ken 独立咖啡店老板“担心年轻人都在家里自己做咖啡了”　　过去两个月，我家那栋楼先后因为有阳性被封了三次，刚好每次我都不在家，好在等到我阳性的时候，大家都开始居家了。　　我是在10号第一次测出阳性，也算是赶上了阳性的小高峰，这小咖啡店也跟着关了一周的门。　　这两天算了一下帐，今年快结束了，全年的营业额还没去年高，只能庆幸店小成本低，不然确实挺难的。　　昨天刚和其他两个咖啡店老板吃了个饭，大家对北京咖啡店的预期其实都不太一样。　　一方面，如果疫情到了常态化的程度，那最起码大家的开店时间可以得到保证，结果就不会太差。但也的确有人担心，要是明年社会上这些年轻人赚的钱少了，没准会有更多人就选择在家里自己做咖啡喝了，毕竟在这里一杯几十块钱，还是比在家要贵很多。　　但我自己就不想那么多了，我就盼着过几个月出境旅行能更方便一点，我准备去澳门逛一逛，看看澳门的咖啡厅怎么样，也能买点豆子。日本肯定也要去一趟，当地的朋友都帮我代购了几年的咖啡豆了，得去请他们吃个饭。但韩国就算了，他们太糙了，来来去去都是冰美式。　　今天我出门时候还看了一下，路上的车子不少，但我这店都开半天了，也还没见人来，很多熟客都说自己还没转阴，在家躺着。　　我也刚好趁这个空档，明天准备闭店一天，去给我的小咖啡店换个新沙发，再有空就把门口的空地收一收，来年天暖了在门外也布置一些座位，也算是新年新气象。　　接下来这几天，就等等老朋友们阳性结束，圣诞的时候开个小派对，也算是一个小小的庆祝吧。有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation