　　随着经济的快速发展和人们生活水平的提高，家电下沉市场的潜力逐步释放，消费者对产品品质和服务保障也提出了更高的要求。近日，京东家电专卖店在30个城市同步举办以“创新引领，零售驱动”为主题的2022星火计划合作伙伴大会。众多家电品牌负责人与来自全国的1万多位专卖店店主莅临活动现场，共同见证京东家电专卖店2022年零售驱动战略发布，深度探讨家电行业结构升级方向，携手为家电产业注入新的发展动能。　　京东家电专卖店召开2022星火计划合作伙伴大会　　海尔、美的、长虹·美菱、海信、TCL、康佳、松下、苏泊尔、奥克斯、博西家电、华帝、帅康、科沃斯、九阳、LG、格力、方太、森歌、美大，能率等品牌负责人出席活动。同时，来到现场的家电品牌携海量新品打造场景化展区，并通过会议宣讲、产品演示等形式，让专卖店店主更加深入地了解产品性能与合作政策。　　专卖店战略全面升级 进入零售驱动新阶段　　作为京东家电全渠道战略的核心，京东家电专卖店多年来以创新的经营模式，为乡镇农村用户提供全渠道线上线下无差别的购物体验及产品体验，推动全国各地各级家电市场结构升级。自2016年展开布局以来，如今京东家电专卖店总量已超过1.5万家，覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村。　　2022年，面对产业结构升级趋势与下沉市场消费升级新需求，京东家电专卖店总经理张业伟表示，京东家电专卖店将全面进入零售转型发展阶段，以零售驱动新战略助力专卖店成长发展，解决门店经营痛点，丰富消费场景与用户体验。零售赋能与升级、零售新赛道开拓、中高端零售激励也将成为驱动专卖店零售转型的三大驱动力。　　京东家电专卖店总经理张业伟发表演讲　　其中，为了提升零售能力，京东家电专卖店启动攀登者计划，通过一揽子计划、两百人专项支持、三大方向激励推动专卖店高端产品销售，实现下沉市场推新卖高。首先，该计划通过数字化引流工具、社区团购服务、以旧换新服务、数字化工程等形式完成用户多样化引流，打造年度以焕新为主线的零售活动；同时，为店主提供标准化出样、专业化物料和场景式体验保障，提升门店体验感，并给予店主一店一设计支持，解决产品陈列亢乱、对消费者吸引力不足等问题；为店主提供精准用户会员运营支持，同时还有无微不至的用户关怀服务，如24小时售后管家、送货入户、上门服务、建立老用户照片墙、定期上门产品维护等，推动口碑发酵持续化。　　其次，京东家电专卖店将新增200位网格经理，建立一支专为店主服务的专业支持团队，从开业帮扶到促销支持，从员工培训到窜货打击，从系统指导到流量转化，帮助老店主实现精细化运营，让新店主快速入手，深度挖掘当地消费潜力。加入攀登者计划的店主，还将获得众多奖励和权益支持，进一步提升运营能力，为消费者打造高品质生活。　　京东家电专卖店智慧厨房门店亮相 提供厨卫全场景零售服务　　随着厨卫电器消费前置化与高端产品零售占比快速增长，家电零售从单品零售时代跨入场景方案设计时代。针对这一趋势，京东家电专卖店2022年将以多类型门店开拓零售新赛场，推出智慧厨房等全新门店。据张业伟介绍，京东家电智慧厨房专卖店将以消费者为中心，为用户提供厨卫全场景零售服务。该门店基于前置化、场景化、年轻化策略，主营厨电、厨小、卫浴、居家等产品，用全新的年轻化、开放式整体形象设计和数字化、场景化体验，满足消费者定制服务需求，焕新用户美好生活。 　　京东家电专卖店智慧厨房全新门店亮相　　整体形象设计方面，智慧厨房专卖店将从体验互动和产品展示聚焦用户需求，大幅提升体验感，门头以类瓷砖的拼接形式，让用户未进店就感受到干净明亮的家庭厨房基调，店内体验区与陈列区相互穿插，以点带面、相辅相成，打造年轻化、开放式的场景体验卖场；运营方面，店主将享受低投入、不压货、不占压资金、以销带进的轻模式运营和大单集采、C2M定制、爆款打造等完善的商品供应链，结合智慧厨房、集成厨房、智慧卫浴等体验场景，以及数字化场景运营和流量、金融、营销等方面的支持，在厨卫场景攫取新机遇。　　活动现场京东家电专卖店智慧厨房门店样板间　　依托京东在供应链、全品牌全品类、交互体验、流量、服务、金融等领域的优势，京东家电智慧厨房专卖店以数字化和场景的赋能，解决品牌品类单一、新兴品类缺失、场景消费缺失、购物体验不足、质量难以保证、送货无时效性等传统门店痛点，为亿万中国家庭提供美好居家生活方式。　　构建零售驱动共赢生态 为乡镇用户焕新品质生活　　作为备受家电行业关注的2022京东家电星火计划合作伙伴大会，活动现场，京东家电更是与各大家电品牌完成了年度战略签约仪式，共同发力新一年下沉市场。家电品牌代表同时进行现场宣讲，向店主介绍相关产品和合作政策，展区更是汇集海量爆款、新品，吸引了众多专卖店店主亲身体验。　　京东家电专卖店与品牌厂商签署年度战略合作协议　　见证京东家电专卖店战略升级并现场体验家电好物的同时，在2021年表现出色的店主们，还获得京东家电专卖店颁发的一系列奖项，包括城市地标门店奖、零售运营创新奖、高端领先奖、用户口碑领衔奖、90后新势力奖、超级大佬奖等，把现场气氛推向最高潮。　　秉承京东家电“焕新你的生活”品牌理念，京东家电专卖店致力于在下沉市场连接产业端与消费端，与品牌和店主携手，形成以消费者为中心的共赢生态。随着品牌战略向零售驱动升级，京东家电专卖店将加速在下沉市场构建多端多场景生态圈，把更多、更好的高品质家电、家居产品和贴心、完善的服务带到乡镇用户身边，实现为亿万家庭提供美好居家生活方式的愿景。　　值得一提的是，随着合作伙伴大会的落幕，京东家电专卖店超级新品季暨空调厨卫节也将于2月21日惊喜开幕，甄选海量时尚新品和空调厨卫爆品与优惠福利，用好产品、好价格为消费者焕新品质生活。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博