　　2022年6月28日，杭州萧山国际机场(以下简称“杭州机场”)与菜鸟签署战略合作协议，浙江省机场集团副总经理葛建娟，杭州机场公司党委书记蒋福敏、总经理金胜昔，菜鸟国际出口物流事业部总经理刘歆杨、跨境包裹业务部总经理巫曼等参加签约仪式。　　据了解，双方将共同打造新一代国际航空智慧物流枢纽，引入更多数智物流设备及技术，如轻量化手持终端LEMO PDA，精准射频识别技术(RFID)、数字通关系统等，提升跨境物流的履约效率，并将合作开辟更多国际货运新航线，为中国及全球品牌提供更优服务。目前，菜鸟已在杭州机场累计开通10余条全货机国际货运航线，提供包括杭州-列日，杭州-西班牙等覆盖欧洲、亚洲的全货运包机，并提供部分回程线路。　　省机场集团于2017年完成全省机场资源整合，开启浙江省航空产业平台发展新征程。2021年浙江省机场客运排名全国第五、货运排名全国第四。杭州机场是国家一类航空口岸、区域性航空枢纽机场、全国前十大机场和全球六十强机场之一。机场占地面积十平方公里，共有三座航站楼，形成了覆盖全国，辐射东北亚、东南亚、南亚，连接中东，直通欧洲、美洲和大洋洲的航线网络。2021年，杭州机场货运量突破90万吨，继续位列全国第五；其中，国际货运量三年年均增幅超过30%。　　浙江省机场集团副总经理葛建娟提到，“杭州作为浙江中心城市、省会城市，制造业市场遍布世界、跨境电商面向全球，航空物流发展前景广阔，我们非常高兴与菜鸟达成战略合作，通过合作联手推进行业数智化转型升级，共同打造新一代国际航空智慧物流枢纽，提升航空货运效率，进一步实现临空经济发展及港区一体化。”　　根据杭州机场总体规划，近期(2030年)按照满足年货运量180万吨(其中，国际货运量36万吨)的使用需求，在东货运区规划货运设施，届时机场货运保障软硬件能力将再获提升，为高质量发展航空物流提供基础支撑。　　菜鸟已在杭州空港新区内建设包括集运仓、优选仓等跨境物流基础设施，让跨境包裹更快登上飞机，更快飞往海外。华东集运仓是菜鸟全国最大的集运仓，距离机场约3公里，兼顾包裹存储及处理能力，仓内拥有包括数字化流水线、交叉带分拣机等智能物流设备。　　“与杭州机场的合作，将进一步发挥菜鸟在数智物流技术及跨境物流服务等方面的优势，双方将在航空货站中引入更多数智化的技术，联手推进行业数智化的转型升级，同时，结合菜鸟的海外物流基础设施建设，进一步优化跨境物流全链路，让商家能够真正感受到‘货通全球，跨境无忧’。”菜鸟国际出口物流事业部总经理刘歆杨表示。　　2021年第四季度，菜鸟国际的日均跨境包裹已超500万，继续并肩国际物流巨头，其中“5美元10日达”物流产品已覆盖20个国家，助力更多跨境商家“用一杯咖啡钱送全球”。　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博