　　日前，据马来西亚媒体报道，马来西亚交通部部长魏家祥表示，马来西亚许多城市正在向智慧城市发展，需要包括阿里云在内的多方专才给予建议与可行性方案，协助马来西亚城市转型与发展。　　据报道，魏家祥于6月22日与阿里云团队在马来西亚首都吉隆坡进行交流，进一步了解阿里云云计算技术和产品，尤其是在交通领域以及政府事务方面的应用。　　马来西亚交通部部长魏家祥(左六)与阿里云国际事业部总裁袁千(左五)等人交流　　“阿里云是全球领先的人工智能科技企业，他们在我国也开设了两所数据中心，同时具有一支强大的团队，目前正在为本地企业与政府机构提供各方面的服务。”魏家祥表示。　　“我深信人工智能、大数据、云计算等技术将有效协作交通管理，甚至是执法行动。”在交流中，魏家祥观看了如何通过阿里云云控平台获取马来西亚首都吉隆坡市中心的交通情况及最新情况。　　他表示，马来西亚交通部正在大力推动数字化转型工作，实现多项改革措施，以减低民众舟车劳顿的负担、提高效率与廉洁、以及跟上时代发展的步伐。　　公开资料显示，阿里云自2017年进入马来西亚市场，在当地运营两座数据中心和一座DDoS云清洗中心，并与交通、金融、零售、物流等多个行业达成合作。2018年起，阿里云与当地智慧交通企业SenaTrafficSystems合作开发智能交通解决方案和系统，以改善当地城市的交通状况。     以上图片由阿里云授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博