　　充电桩产业在迎来高速发展的同时，一批新技术对充电桩的赋能也正在加速进行。记者了解到，在直流充电桩，也就是俗称的快充充电桩上，如果用120KW(千瓦)充满一辆电池容量为100kWh(千瓦时)的纯电动车，一般耗时40分钟到60分钟之间。而如果开长途遇到客流高峰需要排队充电，就容易出现等候充电时间过长的情况，这也是不少电动车主，对驾驶电动车长途出行望而却步的主要原因。　　随着充电桩技术的快速迭代，如今，就充电桩而言，只需要10分钟左右就能充满一台容量为100KWh电动车的技术已经成熟，并在逐步落地过程中。除了充电时间将更快之外，充电桩与5G的结合，还将充电市场带入了更智能化的时代。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博