　　夏天属于欢乐、活力与探索新奇。7 月 29 日至 8 月 1 日，Apple 多线产品首次参与天猫超级品牌日，以“全线挺你放开造”为主题，为消费者带来一场夏日狂欢。　　除 iPhone 13 系列、Apple Watch SE、AirPods 3 等产品将参与优惠之外，此次天猫超品日也为消费者带来 App Store 内的生态权益。包括英雄联盟手游、梦幻西游、江南百景图等在内的 8 款夏日热门游戏 app，天猫消费者可在线领取专属优惠权益。此外，App Store 充值卡也将参与活动。　　据悉，天猫超级品牌日是天猫最具影响力的品牌营销IP，打造属于品牌专属的“双11”，为全球顶尖品牌提供一个创新的舞台。Apple 多线产品参与超级品牌日将为天猫消费者呈现全新体验。天猫 Apple Store 官方旗舰店将上线专属定制页面，展现 App Store 的福利以及专属产品内容，推荐热门应用。　　2014 年，Apple 开启天猫 Apple Store 官方旗舰店。近年 AirPods Pro 新年特别款，也会选择在天猫 Apple Store 官方旗舰店同步官网首发。天猫消费者也可以在天猫 Apple 品牌专区第一时间观看 Apple 新年影片及镜头背后的故事。　　今年7月，为了给天猫消费者带来更好的消费体验和服务，天猫Apple Store官方旗舰店上线了适用于 iPhone 的 AppleCare+ 服务计划。　　据悉，今年天猫超品日将是618之后消费者购买 iPhone 13 Pro 的最佳时机，最高可享800元优惠，到手价 7199 元起，叠加 12 期分期免息。此外，包括 iPhone 13 系列、AirPods 、Apple Watch 等商品均可享受 12 期分期免息。同时，大学生消费者也可以在 Apple Store 官方旗舰店以教育优惠的价格购买指定 iPad 或 Mac，并搭配一副 AirPods。　　(图片由天猫淘宝授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博