　　一年一度的618电商购物节落下帷幕，相比往年的喧嚣，此次被戏称为“史上最难618”的大促却更像是一场对品牌的大考。日前，由设计师创立的母婴头部品牌Babycare发布战报，除了婴童湿巾、儿童餐具、出行用品等优势类目继续保持领先外，Babycare官方旗舰店的尿裤销售在天猫、京东等多渠道首次超越传统国际巨头，登顶第一。同时，Babycare也登上抖音尿裤品牌榜榜首，交出了自己的高分答卷。(具体数据区间和数据来源见海报)生意参谋数据，截止6月22日，Babycare官方旗舰店尿裤销售居天猫行业第一　　纸尿裤是母婴市场的重要品类。根据艾媒咨询数据显示，2020年，尿裤市场规模达到了624亿元。而大众所熟知的纸尿裤品牌多为美国、日本等国际品牌，占据了国内市场的大部分份额。2018年，Babycare正式进入这个巨头铁幕的赛道，这一举动在当时并不被看好，尽管那时候的Babycare已经在出行、喂哺、湿巾等多个品类证明了自己的实力。　　3年后，凭借“三国六企一片纸尿裤”，Babycare跻身天猫行业TOP3的位置，在尿裤品类再次复制了成功。但由于Babycare的一贯低调，很少有人知道这个“隐形巨头”已经改变了国内尿裤赛道的竞争格局。对于打破行业认知的“三国六企”的故事，在Babycare内部，却显得十分顺理成章，正如创始人的设计理念——“存在即不合理”，打破常规，改变行业潮水方向已经成为Babycare的文化DNA。以往的纸尿裤受制于供应链，往往各有利弊：柔软的可能容易起坨，透气的又比较粗糙。Babycare希望用“成分党”的方式，开发出一款“全能型”的纸尿裤。通过对全球先进供应商的强大连接能力，Babycare与美国莱卡、德国汉高、德国巴斯夫等多家供应商巨头达成战略合作协议，进行材料共创和技术优先提供。凭借此举，调动全球资源技术，Babycare集齐了来自3个国家6个百年企业的技术，比如德国汉高公司的粘合剂、德国巴斯夫公司和日本住友株式会社的芯体SAP、日本大和纺织株式会社的面层纤维、美国3M公司的前腰贴等，打造了一款适合中国宝宝的超级纸尿裤，满足消费者对纸尿裤”既要又要“的需求。　Babycare的“三国六企”纸尿裤　　而此次618，Babycare在尿裤赛道又实现了新的飞跃。根据平台数据，除了问鼎天猫尿裤品类之外，Babycare还在京东高端尿裤类目稳居TOP1，同时名列抖音尿裤(5.21-6.20)品牌榜第一。在多个渠道首次打破国际品牌垄断，正式登顶赛道第一。这对于Babycare或者是中国品牌来说都具有历史性意义。　　在渠道战略上，此次Babycare的战报中也透露了不少“玄机”。除了维持传统强势线上渠道优势，比如Babycare官方旗舰店继续占据天猫母婴行业店铺维度排名第一，在唯品会排名母婴用品综合品类第一等，Babycare实现了包括直播、私域、线下等多渠道的高歌猛进。线下零售方面，品牌直营门店销售同比增长230%；品牌直播间GMV位居天猫、京东母婴频道双料Top1；抖音快手等兴趣电商渠道GMV同比达成263%；私域生态的小程序商城GMV同比增长93%。多点发力，全域增长正推动Babycare穿越周期，实现持续稳健增长，而这一切正得益于多年来Babycare草蛇灰线的布局。　　Babycare武汉品牌直营店　　2016年，Babycare已经开启其线上全渠道入驻，2017年，线下实体布局启动。截至2021年底，Babycare在广州、杭州、深圳、上海等多地开设品牌直营店的同时已经进驻超2万家线下实体门店，并与近两百家全国性经销商及直营零售品牌达成战略合作。除了增加渠道数量，拓宽渠道类型，通过“超级门店”等创新项目，Babycare还在推进多渠道融合和创新，提高经营效率，打破门店获客半径和营业时间限制，为用户提供更好的服务和体验感。　　与传统大促惯常使用的红色主色调不同，此次618，Babycare在全渠道推出了统一绿色色调设计风格。具有浓烈市井气息的茶餐厅等场景打造，加上基于招牌、霓虹灯、“發”字等经典元素再设计的限定款产品，让人印象深刻的同时也唤起了年轻一代父母的童年和青春回忆。在Babycare看来，618不仅是个营销节点，也是与用户进行互动和连接的情感节点。“要让用户玩起来。”　　以“让新一代的父母和TA们的宝宝一样享受孩子般的快乐和呵护”为初衷，Babycare在儿童节前夕发起了微博互动，号召用户和品牌“大变小，变回宝宝”，相关话题#算是把儿童节玩明白了 也登上热搜，引发网友分享如何度过六一的自传播，话题阅读量超2亿。截至目前，整个618期间Babycare全域曝光突破了28亿，超过35万用户参与了互动，实现了销售与品牌的双丰收。　　Babycare618限定系列　　面对“消费遇冷”“安静的618”这样的唱衰之声，Babycare以自己的成绩展现了品牌以及消费市场的AB面。正如Babycare内部一直坚信的：“心怀用户，创造价值，一切自然会发生”。　　以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博