　　自从努比亚官方表示Z40 Pro定档2月25日，有关“定制35mm大师级镜头”、“人文主摄”以及“35mm等效焦距”一众摄影行业专属名词便走入了大众视野，成为外界的谈资。而当努比亚Z40 Pro发布之后，凭借首发全新航天级散热材料、5000mAh电池容量+80W快充等一众实用配置，足以跻身上半年骁龙8新机前列。　　那么究竟什么是“35mm等效焦距”？努比亚Z40 Pro选择切入定制光学系统，是对手机拍摄有怎样考量？下面我们重点通过影像层面，来看下努比亚为何会把 Z40 Pro定位“人文影像旗舰”。　　镜头模组上，努比亚Z40 Pro选择矩阵三摄排列，三枚镜头分别为6400万35mm人文主摄像头(定制索尼IMX787，接近接近1英寸大底)，F/1.6，支持光学防抖与全像素对焦+5000万超广角镜头(116°广角)+800万潜望式长焦镜头，支持光学防抖。　　整体努比亚Z40 Pro没有在像素上堆砌，而是选择了较为均衡的影像配置，接近1英寸的大底，保证进光量的同时，像素解析力也不差的情况下，配合努比亚最新的neovision影像系统，极易在一些日常出行场景中，拍出一些好看的图片。　　可以看出从以上样张来看，平衡色彩与光线达到一个完美均衡值，达到光线与建筑物融为一体，是努比亚Z40 Pro对于影像的理解。而说到手机影像，这次努比亚Z40 Pro主打核心卖点：定制35mm等效焦距主摄(上一代是26mm镜头)，就非常引起我们的关注和好奇。并且在相机模组上，努比亚Z40 Pro也有很明显的标注。　　其实，作为手机行业第一家定制光学系统的机型，“35mm等效焦距”是摄影术语之一，所述“35毫米”，36 x 24毫米的格式。在摄影中，35mm等效焦距用于表示特定的照相机镜头与底片或图像传感器所组合得到的视角。　　由于大部分摄影师都使用接环镜头并对35mm底片格式很熟悉，因为35mm等效焦距所拍出来的图片，更符合人眼视角，构图上又能更加纯粹，可以排除了不必要的杂乱背景，是构图与拍摄效果最佳格式，所以35mm定焦镜头经常被摄影师们用以拍摄人文景观居多。　　或者你可以理解为，努比亚Z40 Pro所定义的“人文主摄”，相比在镜头上发力的手机来说，侧重的是拍摄时的体验感。而这种拍摄感，用摄影行业的话来讲，即是将空间、人物、环境适当地带入画面中，让照片充满故事感。　　人文街拍模式(外景单人)　　人文街拍模式(内景单人)　　人文街拍模式(双人)　　人文街拍模式（夜景单人）　　人文街拍模式(暗光场景)　　人文街拍模式(抓拍)　　(闪电抓拍在人文街拍模式和普通拍照模式下均默认生效)　　景物拍摄　　车内拍摄　　超广角镜头拍摄　　变焦拍摄　　人文街拍模式　　室内拍摄　　微距拍摄样张　　夜景超广角拍摄　　夜景静物拍摄　　夜景拍摄　　从我们客观评价来看，无论是变焦还是超广角，亦或是微距或是在车内拍摄窗外风景，表现依然优秀。用摄影业内的话来说，35mm等效焦距镜头虽是拍人像场景更佳，但因其进可拍微距人像，退可拍壮阔风光的优点，很大程度上成为了摄影师们的最爱，这种泛用性极强的底片格式显然用在拍摄场景变化莫测的手机上非常合适。　　而在夜景方面，得益于1英寸大底拥有足够的进光量，6400万像素解析度足以撑得起清晰的画面表现力。加之此番人文色彩影像系统加持，努比亚Z40 Pro无论是在蓝天、绿地亦或是多样色彩搭配下的色域调教，都可称得上让照片呈现出人文真实色彩。　　除了针对35mm等效焦距镜头实拍，这次努比亚Z40 Pro在拍摄模式方面也有不少亮点。比如人文街拍模式，不仅支持自动对焦，而且配合辅助构图功能，即便你是摄影小白，也能轻松找到最佳构图位置，拍出想要的图片。　　努比亚Z40 Pro相机功能　　人文街拍模式：(滤镜：布列松)　　艺术相机模式　　滤镜方面，新增了布列松滤镜，这是一款致敬大师的黑白风格滤镜，可以拍出自然质朴的画面表现。况且多达14种不同风格滤镜是参考富士相机色彩进行调校，都可以随心搭配，基本涵盖了日常拍摄所需的方方面面。　　而像是星空、车轨以及多重曝光和艺术相机功能，又可以让你挖掘更多生活中意想不到的精彩瞬间与别样美景。以星座增强功能为例，通过九大星空算法，星空增强、AI星座功能，你可以用努比亚Z40 Pro在晴朗夜空中很轻松拍出干净清爽的夜空。而且通过与国家天文台恒星研究团队合作，引入了超过2万颗恒星大数据库，努比亚Z40 Pro可以识别并定位真实夜空的星座，时展示星座贴图或连线，并叠加星座增强，凸显星座主星，进行智慧滤镜，让星空拍摄玩出新高度。　　星空模式(AI星座)　　星空模式(AI星座)样张　　星轨模式(可拍摄夜空流星)　　车轨模式　　多重曝光模式　　时光模式　　星空模式(秒拍：梦幻)　　以上，便是我们对努比亚Z40 Pro在影像系统方面的全方位体验。总体来讲，骁龙8+UFS3.1+满血LPDDR5的性能配置，外加九层环抱冷封散热系统，保证了手机拍照性能无忧，起码处于行业顶尖水平不掉队。　　而5000mAh电池+80W快充(随机附赠充电器)与MyOS12系统组合，可保日常使用无忧，体验感也属于旗舰机行列。加之双曲面外观和星光AG工艺设计，配上6.67英寸AMOLED柔性曲面屏与8.46mm的机身厚度，可以说努比亚Z40 Pro整体即均衡又有料。　　唯一需要提及的是，努比亚Z40 Pro普通版不支持无线充电，想要用无线充电功能，则需选择引力版或者一人之下引力限定版均可，但从容量增至16GB RAM + 1TB ROM版本看，这似乎决定了努比亚Z40 Pro的价位竞争力是否能与其他厂商一较高低的关键。总体上，在现如今手机影像飞速发展的今天，你不是专业摄影人员的情况下，3399元起售价， 1TB容量5999元价格，还是比购置一枚35mm镜头性价比要划算的多，算是物超所值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博