　　6月下旬，中国航空学会、中国汽车工程学会分别与美团共同发布《无人机城市低空物流操作规程》、《自动配送车从业人员能力要求》两项团体标准，以规范自动配送行业标准化人才培养路径和业务操作流程，以此为基础，美团与深圳职业技术学院在两项标准的基础上展开深度校企合作，拓宽毕业生进入自动配送领域就业空间。　　近年来，深圳市加快打造数字经济创新发展试验区，取得了显著成效，深圳数字产业规模已位居全国大中城市首位。据了解，进入“十四五”新阶段，深圳将进一步积极培育战略性新兴产业增长新动能，实施“未来产业引领”计划，前瞻布局自动驾驶、智能网联汽车等前沿科技领域，助力数字经济成为构建现代化经济体系和深圳经济发展的新引擎。　　与此同时，数字经济新业态也在孕育数字经济新职业，“无人机飞手”“自动配送车云控安全员”等新职业持续涌现，吸纳就业能力不断增强，为普通高校、职业院校应届毕业生提供了更丰富的就业选择和发展空间。　　2013年，90后小伙董盼从新乡一所大专院校毕业后，职业发展遇阻，换了几份工作后，董盼觉得发展空间有限，“工作既枯燥又没有发展前景。”后来，他干脆辞职到深圳干起了外卖骑手，“骑手的工作时间自由，每天都能接触到不同的人，多劳多得，收入也不错。”　　依靠独有的政策和产业优势，深圳市已成为“无人机之都”，董盼时常在下班后学习无人机相关的知识。今年6月，在送单间隙，他看到美团骑手App推送了一条招募无人机配送相关工作人员的通知。想到疫情期间媒体报道无人机给居民配送生活物资和核酸样本的新闻，董盼觉得自动配送会是未来的趋势，便赶紧报了名。　　7月13日，董盼已经正式入职。“能系统性学习扎实的理论知识和实际操作了。”董盼表示。《无人机城市低空物流操作规程》标准发布后，他第一时间下载了全文，“要赶紧查漏补缺！”　　团体标准的制定和发布，将有助于解决自动配送从业人员数量不足的难题。中国汽车工程学会标准管理部部长丁彦辞表示，自动配送安全员、维修员等新兴职业，对从业人员有着跟传统职业完全不一样的能力要求。在国家标准化法律法规的指导下，分阶段建立适应我国国情，并与国家标准、行业标准协调互补的团体标准体系，可以在短期内更加灵活、快速、高质量地响应自动配送快速规模化发展对人才的需求。　　据悉，深圳早在2013年就制定了《深圳市航空航天产业发展规划》，将无人机作为重点领域和优先发展领域。目前，深圳市已围绕无人机产业，逐步拥有了包括产、学、研、用的完整产业链资源，同时建立起全国最好的低空空域条件，无人机适飞空域面积占比达到65%。在政策、产业优势叠加影响下，截至2022年6月，美团无人机在深圳落地10个社区、4个商圈，实现无人机的规模化运营。▲搭载外卖的美团无人机正在专用取货柜顶部降落 (吴用 摄)　　近年来，高校应届毕业生就业压力持续上升，职业学校毕业生就业率却保持高位水平。教育部数据显示，近10年来，高职就业率(含升学)在91%以上，高于普通高校的平均值。在现代制造业、战略性新兴产业和现代服务业等领域，一线新增从业人员中70%以上来自职业院校毕业生。　　陈泽深2022年毕业于深圳职业技术学院机电工程学院，专业对口工作多是传统制造岗位。在校期间，他曾去车企实习，从事汽车改装和零件调配工作。按照同专业的择业路径，陈泽深本会进入一家车企的生产线，但是数字经济的发展为他提供了新的发展道路。　　近些年，美团持续深耕自动配送领域，探索构建多种人机协同的末端配送模式，催生了包括“无人机飞手”“自动配送车云控安全员”在内的新职业，为毕业生们提供了更广阔的就业选择。　　在老师的推荐下，陈泽深在毕业前夕投递了美团“自动配送车云控安全员”岗位，并且顺利拿到了录用通知。▲人机协同能够有效提高自动配送车的效率和安全性。图为陈泽深正在驾驶模拟器前监测自动配送车的行进路线。(吴用 摄)　　7月4日上午，深圳市格兰达装备产业园的云控室内，已经入职两周的陈泽深正聚精会神地看着驾驶模拟器的电子显示屏。　　这张电子屏是美团基于智能调度系统构建的物流路网显示器，会实时显示每一辆自动配送车的行进路线。屏幕显示，50公里外的一辆自动配送车刚刚取到顾客下单的餐品，将在20分钟后按既定路线将餐品送达指定地点。　　“以前对美团了解不多，入职了才知道它不仅有外卖，在自动驾驶等科技领域也非常厉害。”陈泽深说道。目前，他正在参加公司组织的理论和实践培训，经过近一个月的培训后，将在考核通过后正式独立上岗。这期间，陈泽深还产生了新的想法：“我不会仅仅局限在云控安全员岗位，未来还想尝试算法等技术研发工作。”　　近年来，国家对职业教育愈发重视，但要将职校毕业生的高就业率转化为职业教育的吸引力，扭转社会对职业教育的刻板印象，必须提高职校生的培养和就业质量，为其创造平等的职业发展和可见的晋升空间。　　今年4月，十三届全国人大常委会第三十四次会议表决通过新修订的《中华人民共和国职业教育法》(以下简称“新职教法”)。新职教法明确提出要推动企业深度参与职业教育，鼓励企业举办高质量职业教育，企业可以设置专职或者兼职实施职业教育的岗位等。这是该法自1996年颁布实施以来的首次大修，已于今年5月1日起施行。　　随着政策相继出台，越来越多的头部企业通过开展校企合作，成为推动职业教育发展的先行军。近期美团与深圳职业技术学院开展产教融合试点，双方共建的自动配送试验基地，后续将作为院校师生在企业的生产性实践基地。　　此外，双方还结合新发布的《无人机城市低空物流操作规程》《自动配送车从业人员能力要求》标准，迭代专门的培训课程运用到院校课程体系中。据悉，美团方面将持续选派无人机、自动配送车业务的专家，驻扎校园开展培训活动，并面向深职院毕业生招聘“自动配送车云控安全员”“无人机飞手”等新岗位。此外，美团还和深职院合作，面向在岗外卖骑手开展定向培训，为骑手未来转型自动配送车、无人机配送从业者等新岗位做能力准备。▲美团联合深职院面向在岗外卖骑手进行“无人机飞手”培训 (李言 摄)　　“人工智能产业的发展，对于职校老师的综合能力提出更高要求，校企合作、产教融合是解决职校师资数量与质量问题最有效的方式。”深圳职业技术学院汽车与交通学院院长董铸荣表示，通过聘请企业导师，共同制定专业标准、共同开发课程、共同授课、共同研发等形式，可以更快速地促进职业教育的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博