　　如今，随着电器市场消费品质化的趋势不断增强，消费者对于售中和售后的服务体验提出更高要求。为帮助广大消费者在今年618期间放心买电器、享受服务保障，中国消费者协会(以下简称“中消协”)在京东APP站内的3C家电网上消费教育基地推出《电器服务公开课》，为消费者专业解读电器产品的法定“三包”规定、业内已有的高标准电器服务，为消费者提供科学、专业的消费知识，帮助消费者保障自身权益。　　在《电器服务公开课》中，中消协基于市场洞察及来自消费者的反馈，整理了电器消费中最值得关注的干货。中消协专家表示，消费者在选购手机、电脑数码、家电等电器产品时，需遵循理性消费原则，并重点关注服务保障，了解消费维权相关法律知识，尽量选择标准严、口碑好、信誉高的商家消费，保障自己的消费权益。　　根据中国消费者协会2022年3月的调研数据显示，在电器消费过程中，消费者更关注售后服务、产品质量及延保服务承诺，这对各销售渠道和平台的服务履约效率、专业性和全面性都提出了更高要求。中消协提示广大消费者应在了解法定“三包”规定的基础上，对不同商家的售后政策仔细甄别。　　目前业内已经有许多渠道和商家推出高于“三包”的服务，京东电器推出的30天价保、180天只换不修、以旧换新等服务就是其中的代表。具体来看，针对消费者关注的售前价格变动问题，30天价保服务可以让消费者减少对价格问题的担忧，在京东电器购买3C家电产品30天内，如页面价格低于购买价格时，消费者可以一键申请退还差价；180天只换不修服务是指消费者在签收电器商品180天内，因商品质量问题出现故障时可以在线提交售后申请，经售后审核通过后京东将安排检测并为消费者更换成新品，极大程度上减少消费者对电器产品的售后顾虑；此外，针对家中闲置、废旧的电器产品，消费者可以在京东下单时选择以旧换新服务，购买1件电器产品至多可以提交5件老旧电子产品进行以旧换新并换取补贴，包括旧手机、数码、电脑、家电等产品，后续消费中可以直接抵扣相应金额，在降低换新成本同时合理处理闲置电子产品，为消费者带来更优惠价格的同时，也让更多消费者参与到低碳环保的实际行动中。　　除了618《电器服务公开课》外，消费者也可以登录“京东APP→京东电器→中消协教育基地”获取更多专业消费知识干货，以及消协组织最新3C家电比较试验情况，获得选购使用3C家电的消费指导，知悉遇到消费纠纷后的维权途径等，消协组织也会定期邀请专家咨询答疑，为消费者提供专业家电消费知识，帮助消费者提高维权意识和自我保护能力，养成科学、理性、健康、安全的消费方式。　　作为3C家电网上消费教育基地的承办方，京东一直以来致力于为消费者提供品质保障。随着京东618预售开启，消费者对3C家电产品的需求也即将进入爆发期，京东电器也将通过30天价保、180天只换不修、以旧换新三大服务，为消费者提供高于行业水平的保障，积极倡导绿色消费，让消费者享受省心、安心的服务体验。　　对于广大消费者来说，中消协教育基地此次的《电器服务公开课》提供了专业、科学的电器选购参考，让更多人关注到电器消费的服务权益，遵循理性、科学、绿色的消费原则，消费不盲从。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博