　　今天，有广州番禺的应届大学毕业生向我们爆料，说他最近准备考研，在宜家微店上购买了一套2023年的考研线上辅导服务。但是交钱以后却发现，店家承诺的各项服务完全没法兑现。他难道是被套路了吗？　　家住广州番禺的小伟说，他根据辅导书中小卡片的宣传，在微店App上找到该商家的。并很快相中了一套标价5800元的考研辅导服务。　　“一对一跟踪，全程规划，具体到每天复习的章节，每个阶段复习内容，重点学习方法，全程跟踪，定期测验。”小伟告诉记者。　　微店客服在微信上说，该服务提供全程考研资料，包含复试，并配备一位985或211大学的学长、学姐或研究生进行答疑。　　“会赠送10次内部模拟视频讲解，考前英语阅读原型题型讲解直播，考前政治单选、多选、主观题讲解直播。之前和他聊还说会赠送英语、政治模板的。”小伟说。　　在付款后，商家首先要求核销其商品的二维码，随后一位客服人员与其微信对接。但对于此前承诺的学姐答疑以及赠送的各种服务，却迟迟不提。　　“我就问他，你是不是公共课老师，他说我是客服。我要问问题就要问他，我问他怎么安排老师答疑，他说你和我说就可以。就是不懂的题发给他，他转发给老师。”小伟说。　　觉得商家的服务“货不对板”，小伟在平台上发起了退款申请，但遭到了商家的拒绝。对此，平台方面表示，要他对平台的相关服务承诺进行举证。举证成立后才可能获得退款支持。　　“微店”APP官方客服人员回应称，“您发送（举证）邮件后，您需要在举证页面里面，把你的邮箱号举证上去，我们客服人员看到了，已经清洗表示了会在48小时核实以后给出结果。”　　有律师表示，虽然在微店APP上登记的店家为个人，但平台有义务对开店人是否有能力提供相关的商铺及服务进行审核。如果因为平台方疏于审核，让消费者合法权益受损，也要承担相关责任。　　“如果对方提供的服务和原来约定的不一致的话，可以以其提供的服务，与承诺不一致为理由解除合同。又或者要求起提供起所约定的服务。如果协商不成可以通过法院诉讼的方式，要求个人承担其相应的责任。”律师陈俏丹说。（来源：广州电视台《今日一线》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博