　　【CNMO新闻】近日，网上有传言称原长城汽车总裁王凤英将出任小鹏汽车CEO一职，虽然小鹏汽车表示目前并未有相关信息，但此事还是引起了许多关注。随后网上开始对造车新旧势力进行了一番讨论，其中有网友表示，“前阵子看报道，理想汽车CEO李想此前曾试图接触威马汽车的沈晖，说明他们对新旧势力也没什么成见”。对此，李想本人进行了回应。李想汽车　　据了解，事情的起因是一位数码博主在社交平台上发文称：“作为新势力，再次大力度引入那么多传统车企的高管，也不知道是好事坏事。只能让时间评价了。”对此，有人评论称：“不过前阵子看报道，李想在2020年还是2019年还试图接触沈晖的，说明他们对新旧势力也没什么成见嘛。”　　针对这一言论，李想直接回复：“纯属放屁！”不难看出，李想试图接触沈晖的说法完全不实，造车新旧势力之间也存在一定的不同。李想回应　　在刚刚过去的2022年里，理想汽车交出了一份还算令人满意的成绩单。数据显示，2022年12月，理想汽车月交付量达到21233辆，再次创下单月最高交付纪录，成为新势力品牌中最快达到月交付超过2万辆的品牌；2022全年，理想汽车总计交付133246辆，同比增长47.2%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation