　　萦绕抄袭争议的网红游戏《羊了个羊》也成了“受害者”。9月22日，北京商报记者发现，苹果应用商店两天内有近10款《羊了个羊》高仿游戏下架。以仍在架的《羊了咩羊》为例，其页面和玩法设计、道具和难度和《羊了个羊》极其相似。据不完全统计，仅在苹果应用商店就有名称类似的App 9款，其中不少系近期改名蹭热度。　　而《羊了个羊》本身的原创性也饱受质疑，一个普遍的说法是抄袭了《3tiles》。有意思的是，《羊了个羊》爆火后，上线两年的《3tiles》也迎来高光时刻，已数日位居苹果应用商店免费娱乐榜单第一。环顾游戏行业，抄袭争议从未停止，包括但不限于《卧龙传说：三国名将传》VS《炉石传说：魔兽英雄传》，《神武》VS《梦幻西游2》等均是典型案例。　　同款红色水桶、蓝色手套、半截木桩、大白菜和火焰，同样提供三种道具，如果忽略游戏名《羊了咩羊》，用户很容易误以为这就是《羊了个羊》的官方App。就是这么一款游戏App在9月22日上午10点登上苹果应用商店免费游戏-休闲榜单第一、免费游戏-益智解密榜单第一、免费游戏榜单第一。在此之前，《羊了咩羊》在各类榜单上查无此名，且已经两年没有进行版本升级。　　根据苹果应用商店信息，《羊了咩羊》是这款游戏的最新名字，2020年3月上线之初名为《One Pen One Link》，在后来的4个多月里依次改名：《趣味涂鸦达人》《口红达人涂色》《钻石方块》《涂色小能手游戏》，且在2020年7月底更名为《涂色小能手游戏》，版本再未更新，直到2022年9月16日再度更名：《羊了咩羊》。　　换了新名字之后，这款游戏的命运起起伏伏。根据七麦数据信息，9月16日至今，《羊了咩羊》经历了三次下架、两次清榜，最近一次下架发生在9月21日23：39。　　试玩过《羊了咩羊》的用户告诉北京商报记者，“《羊了个羊》是第一关超简单，第二关超难；《羊了咩羊》是第一关就很难，其他没啥大区别，都是看视频广告就给送道具”。　　其实，《羊了咩羊》不是唯一的高仿版。据七麦数据统计，从9月1日开始，《羊了个羊》在苹果应用商店的搜索结果数从0开始不断攀升，最高达到了127个，陆续不仅出现了《羊了咩羊》《羊了个咩羊》还有《狗了个头》等，《羊了个羊-超难的消除小游戏》甚至连续在苹果应用商店游戏免费榜霸榜6天。　　对于此类应用，《羊了个羊》方面早有了解。“这几天我们一直被攻击，因为有很多盗版游戏已经上线，他们想把我们攻击掉，自己蹭这波热度。”《羊了个羊》开发商简游科技创始人张佳旭曾表示。　　不过，并不是每个《羊了个羊》高仿版都蹭到了热度。根据七麦数据信息，目前已有多款《羊了个羊》相似产品下架，其中有一些重新上架，另一部分还处在下架状态。　　和高仿版不同，消除类游戏的《3tiles》一骑绝尘，截至北京商报记者发稿，《3tiles》排在苹果应用商店免费娱乐榜单第五，9月14日14时-21日8时，《3tiles》在上述榜单位居第一，向前倒推一个月，《3tiles》的名次在百位开外。从下载量角度看，七麦数据估算，近3个月，《3tiles》平均下载量不足3万，近7天《3tiles》下载量29.5万。　　之所以强调《3tiles》的热度，是因为有观点认为《羊了个羊》抄袭了《3tiles》。　　北京商报记者体验发现，《3tiles》的美术设计和《羊了个羊》有明显区别，过关难度低于《羊了个羊》，但在过关间隙有广告，如用户想进入无广告模式，可选择内购项目去除广告。　　谈到两款游戏的区别，易观分析文化消费行业分析师马阿鑫向北京商报记者直言，“连线消除的玩法在游戏中一直是普遍存在的，所以在玩法层面并不涉及所谓的侵权，当下针对游戏内容侵权更多关注如换皮等层面，即风格和表现手法的高度近似，这也是针对《羊了个羊》游戏有抄袭评价的原因”。　　“抄袭一般说的是画面、玩法等高度相似，目前在行业内比较普遍。”有多年游戏开发经验的福至久久CEO孙晖对北京商报记者表示。　　游戏抄袭的典型案例包括但不限于暴雪娱乐、上海网之易网络科技发展有限公司诉上海游易网络科技有限公司的游戏《卧龙传说：三国名将传》抄袭《炉石传说：魔兽英雄传》案，网易诉多益网络《神武》抄袭《梦幻西游2》案等。　　站在法律层面，游戏产品间的抄袭如何界定？北京市隆安律师事务所上海分所律师王平向北京商报记者解释，“对于游戏素材的抄袭，比如人物角色、游戏场景等，大多是以侵犯著作权为由进行维权。在司法实践中，侵权人往往会对素材进行一定的修改或调整，但只要这些素材在整体上被认定为相同或实质性相似，就会被认定为构成著作权侵权”。　　王平进一步说，“对于游戏规则和玩法的抄袭，由于著作权法保护的是思想的表达而不是思想本身，因此游戏规则及玩法无法受到著作权法保护。但对一款游戏而言，独创性的游戏规则及玩法往往能形成区别于其他游戏的显著性特征，能让游戏玩家在游戏过程中足以感知特定游戏作品来源。这种情况下，一般会通过反不正当竞争法来保护”。　　马阿鑫也强调玩法是游戏创新的核心，“当下游戏玩法从根本上进行创新较为困难，更多游戏企业选择通过玩法结合的方式打造复合性游戏体验，同样实现了变革并进一步打开市场。内容是创新的延伸，包括但不限于游戏剧情、角色设定以及后续DLC(可下载内容)的更新等。内容创新是当下游戏实现差异化优势的关键”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博