　　好吃不贵的国产即食猕猴桃来了。　　近日，淘菜菜自研的即食猕猴桃在全国200个城市开售，在即将到来的国庆黄金周，将有100万斤即食猕猴桃通过淘菜菜的直采直销网络走进千家万户。　　9月29日上午，湖南长沙的市民李明(化名)在小区门口的淘菜菜自提点取走一份来自陕西武功的即食猕猴桃，这是他昨天晚上在淘宝通过淘菜菜小程序下单的。　　李明告诉记者，淘菜菜的即食猕猴桃买来就能直接食用，口感刚刚好。而普通猕猴桃到手后往往还需要等待几天，有时候用香蕉等“土法”催熟，熟度很难把握。 　　据了解，这款即食猕猴桃是淘菜菜联合阿里巴巴数字农业自主研发的水果科技单品。它解决了催熟不均和口感不佳等问题，因便捷的食用体验，深受消费者喜爱。(淘菜菜即食猕猴桃)　　淘菜菜商品运营兼阿里数农负责人陈彤彤向记者介绍，去年淘菜菜首次上线即食猕猴桃，仅3天即售罄。今年，阿里数农在种植端加大了推广力度，采购量相比去年翻了4倍。　　这些即食猕猴桃来自猕猴桃核心产区，而淘菜菜以销定采的超短供应链，极大降低了猕猴桃的流通损耗，也带来了明显的价格优势。　　与动辄10元一个的进口奇异果相比，淘菜菜上的即食猕猴桃价格只有前者的一半，口感丝毫不逊色，消费者再也不用望着高价进口猕猴桃“囊中羞涩”，从而实现“吃桃自由”。(阿里数农集运加工中心的猕猴桃分选设备)　　中国是猕猴桃的故乡、全世界猕猴桃种植面积和产量最大的国家，但在中国卖得最好的猕猴桃来自新西兰，只因国产猕猴桃无法做到规模化的“采后即食”。　　2020年，阿里巴巴数字农业开始探索即食猕猴桃后熟技术，经过两年的摸索实践，已经在行业内形成技术优势，在消费市场形成品质口碑。　　2021年，阿里数农自研了第一台数字化猕猴桃催熟和压差预冷一体化设备。先进的设备使得催熟条件精准可控，该设备还实现了数字化升级，能够远程实时监控催熟进程及催熟工艺，解决了传统模式下依赖专家经验、效率低下的问题。　　如今，在陕西省武功县的阿里数农集运加工中心里，有4座固定式一体化催熟库，2台移动式一体化催熟柜，已具备规模化的催熟生产能力。　　在种植端，阿里数农在猕猴桃核心产区与农户建立高标准合作，输出6套质量保障方案。除了淘菜菜，即食猕猴桃还在盒马、芭芭农场、聚划算等渠道销售，实现了种植和市场的全面推广。　　据悉，今年仅在陕西武功一地便生产400万斤即食猕猴桃，为陕西武功当地的600余家农户平均每户创收2.5万元左右。(陕西省武功县，即食猕猴桃果农庆祝丰收) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博