　　近日，手机中国从外媒获悉，moto E13此前出现在NBTC和BIS认证网站上，今日手机中国在Geekbench网站上发现了该机。moto E13在单核测试中得分为318分，在多核测试中得分为995分。Geekbench列表显示，该机将配备2GB的RAM，搭载Unisoc T606 ARM芯片组，并内置最新的Android 13。　　值得一提的是，摩托罗拉将在12月15日发布moto X40，该机将配备一块6.67英寸OLED曲面屏，具有FHD+分辨率，还获得了HDR+认证，支持144Hz（最高165Hz）刷新率；搭载骁龙8 Gen2移动平台，配备moto独立研发系统调度引擎“MAXE”。　　moto X40后摄采用由5000万像素镜头+5000万像素镜头+1200万像素镜头组成的三摄方案，前摄为6000万像素自拍镜头；存储规格最高为6GB+512GB，内置5000mAh电池，支持68W充电“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation