　　近日，由北京市商务局、朝阳区人民政府主办的“2022国潮新消费品牌成长发布会”上发布了“新消费品牌活力榜单”，展示了北京市国潮新消费建设成果，Keep等36个优质北京新品牌上榜。作为深受用户喜欢和信赖的国潮新品牌，Keep以追求极致的品牌精神满足用户“吃穿用练”需求，在消费升级大趋势下，为市场提供了极具参考价值的新消费样本。　　Keep单车市占率第一的秘诀：打造极致的骑行体验　　受疫情影响，居家健身再掀热潮，今年上半年，Keep智能动感单车销量近6万台，比去年同期销量增长133%，成为居家智能健身器械首选。凭借极致的骑行体验和价格优势，Keep坐稳了智能动感单车第一品牌，赢得了消费者的认可。　　Keep动感单车市占率第一的秘诀，就是给用户打造极致的骑行体验。Keep动感单车直播间进行了沉浸式升级，全网首创的直播教练组团开练模式，并且在视觉听觉上全方位打造主题氛围，将课程内容价值发挥到最大化。早在2020年，Keep动感单车直播课就推出了“蹦迪式骑行派对”，之后推出每月17日音乐主题派对IP活动，深受健身爱好者欢迎。以7月17日晚的Keep音乐骑行直播为例，在周杰伦、蔡依林、陈小春、F4等华语乐坛巨匠的11首经典歌曲中，7名偶像级教练天团带领上万名骑行用户，一起完成了一次大汗淋漓的动感单车骑行派对，也完成了一次热泪盈眶的感动青春回忆杀。　　(Keep动感单车617动漫主题专场受到用户大量好评)　　目前，Keep动感单车家族有四款产品，从一千元到四千元不等，可以满足不同用户的多元需求。今年618购物节期间，Keep单车家族中价格最低、体积最小的Keep Mini版销量上万。Keep Mini占地仅0.52平米，凭借1299元的市场定价，搭配了双智能骑行体验，打造了智能动感单车“性价比之王”。　　(Keep Mini版动感单车)　　肖裕仪成Keep护具品类大使：为运动安全护航　　女足国脚肖裕仪作为Keep护具品类大使，深知好护具在运动中的重要作用，对护具选择非常严苛。Keep护具携手肖裕仪一起，将专业、科学、严谨的态度带入到产品的研发中，打造最舒适稳定的护具产品，助力运动爱好者更好的运动体验。　　Keep护具产品包含护膝、护腰、护踝、手套等9个品类3大系列的60多款产品。Keep护具研发团队融合多名运动学专家意见，针对运动过程中所需防护的关键点，打造不同系列的护具产品，为用户的每个运动阶段提供专业保护，延长运动生涯。　　在产品设计上，Keep护具的保护系统基于人体工学更加贴合关节，可调节的绑带配合3D针织专业工艺实现压力的自主调节，有效帮助肌肉蓄力、关节稳定支撑。严选柔软透气的纱线材质，面料更加轻薄排湿、抗菌防臭，让穿戴者在运动中可以获得舒适的防护体验。同时简洁大方的设计与为女性专属的明亮配色让护具也能成为女性用户的时尚单品。　　Keep低卡低脂健康食品：好吃不胖　　从2019年1月发展至今，Keep健康食品业务已推出健康零食、运动营养等系列产品，涵盖消费者各种生活饮食场景，专为有体重管理和运动需求的消费者提供健康美味的产品和科学健康饮食指导。　　Keep真正了解健身人群需要，提倡运动配合健康饮食的生活方式，Keep健康食品在追求低卡低脂的同时，兼顾品类丰富和口味良好，让用户在控制体重的过程中摄入的食物不再乏味。　　以Keep出品的鸡胸肉肠为例，口感弹嫩，还有多种口味选择，是健身教练都能吃的产品。　　2022年初，被誉为“食品界的米其林指南”的国际美味奖章(Superior Taste Award)公布了最新的评分名单，Keep自有品牌的6款健康食品再度获奖。其中，Keep不添加蔗糖黑巧系列产品，自2021年推向市场以来，全网月销60万盒，同步还登陆了711便利店等线下销售渠道，成为了巧克力行业黑马爆款。　　(以上图片为Keep授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博