　　脑电刺激能改进记忆研究示意图。　　图片来源：《自然·神经科学》在线版 　　根据英国《自然·神经科学》杂志发表的一项研究，脑电刺激20分钟，连续四天，能够为65岁以上的人改善两种类型的记忆，效果维持至少一个月。　　短期记住某些信息（如赶火车时的站台号）需要的是工作记忆，这种短期记忆中的信息保持的时间很短，容量有限，如果插入新的记忆活动，导致信息超出容量，或者没有一遍遍复述，信息都会很快衰退并被遗忘，而且无法恢复。而在度假结束后回忆起自己把车停在机场哪里，则是一个长时记忆的例子，从生物学上来讲，短期记忆通过巩固后，可变为长期记忆。而人们在这些不同类型记忆中的表现差异很大，且表现趋向于随着年龄增长而下降。　　此次，美国波士顿大学研究人员罗伯特·莱因哈特及其同事想要在150名年龄在65—88岁间的受试者中改善这两种记忆。在受试者听到并立即回忆5个20词的列表时，研究者用帽子里嵌入的电极传递电流。　　在过去研究的基础上，研究团队用两种不同刺激频率针对两个特定脑区进行刺激。以4Hz频率针对顶下小叶进行刺激，发现能够改进对列表末尾词汇的回忆（指向工作记忆），而以60Hz刺激前额叶背外侧有助于回忆列表开始的单词（代表存储进了长时记忆），研究开始时认知表现最低的参与者从脑刺激中获益最大。　　目前还需要进一步研究，以确定这些效果是否能持续超过一个月，以及这些特定方法是否能让患有脑部疾病所致认知障碍和有痴呆风险的人也加强记忆功能。　　【总编辑圈点】　　一般认为，大脑的记忆分为短期记忆和长期记忆。短期记忆储存在神经元的特定活动模式中，长期记忆则基于神经元之间的新连接，重复想要记住的事情能够刺激突触的形成。这项研究发现，用不同频率针对特定脑区进行刺激，能改善老年人两种不同类型的记忆。不过，它还只是一项初步研究，针对的群体也比较有限，改善程度究竟能够持续多久，会否造成记忆紊乱，还需进一步的检验。至于电流刺激能否对那些有脑部疾病患者的记忆起效，也有待验证。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博