　　中国网科技10月28日讯(记者李婷)近日，贝恩资本亚洲私募股权联席主管竺稼在接受媒体采访时表示看好中国市场，并透露了三大投资领域，详细阐述新能源赛道的投资逻辑。　　尽管当前油价高企、利率提升，二级市场股价低迷，不少投资者情绪悲观。但竺稼依旧坚定看好中国市场，他分析，私募股权投资和二级资本市场与国家经济体量、经济活跃度关系密切。中国作为世界第二大经济体，长期来看蕴藏众多投资机会。贝恩资本看重制造业、消费和医疗健康三个领域的投资。　　在新能源产业链中，贝恩资本押注了能链及其旗下电动汽车充电服务商能链智电，于2021年3月领投能链一笔2亿美元的战略融资，并在2022年1月，参与能链智电Pre-IPO轮融资。能链智电(NAAS. US)在今年6月13日在纳斯达克挂牌上市，成为“中国充电服务第一股”。　　新能源不论在中国还是世界都是投资热点。竺稼认为主要原因在于传统能源变得不安全，而且也更稀缺。此外，传统能源给环境带来很大的压力。　　中国现在是世界上遥遥领先的电动车市场。国际能源署(IEA)发布的报告显示，2021年全球的电动汽车(EV)和混合动力汽车(PHV)总销量达到近660万辆。其中中国新能源汽车销量同比增长近2倍至330万辆左右，占比约一半。　　在此背景下，需要更完善的配套设施。竺稼表示，传统能源需要很多加油站，新能源需要很多充电桩，而且新能源对于充电桩需求量比传统加油站需求量更大，更需要便捷性。　　竺稼进一步解释道，以后新能源汽车的电池具有储能功能，汽车不仅是运输工具，也可以看作是一个大型供电用电的生态系统。这就要求汽车在使用期间非常便捷，因此对充电桩的需求很多，形成完整的生态圈。　　公开数据显示，能链智电为充电桩制造商、运营商、主机厂、其他行业合作伙伴及电动车车主提供线上线下充电解决方案及非电增值服务，致力于让电动汽车充电更快捷、体验更佳，让产业链各方运营更高效。截至6月30日，能链智电服务覆盖中国358个主要城市，连接4.4万座充电站、40万把充电枪。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博