　　最近，一双虚拟跑鞋火出了圈。虚拟跑鞋售价在5000元到40000元不等，几个月就卖了上百万双，销售异常火爆。它以环保、减少碳排放为理念，凭借“跑步就能赚钱”的模式迅速吸引了众多投资者和跑步爱好者。这款手机App去年12月才上线公测版，到今年5月底，平台已经拥有超过300万用户。　　虚拟跑鞋集“炒鞋+跑步赚钱+虚拟货币+NFT+元宇宙”等多种新潮元素于一体，用户购买虚拟跑鞋后，可通过跑步获取代币，再将代币通过交易变现。有玩家自曝：入场“奔跑”一个月，轻松斩获十几倍收益。如此丰厚的投资回报，令人怎么能不心动，许多人迅速将心动转为行动：有的倾家荡产投入数十万元，买了几十双虚拟鞋，雇佣别人跑步，以期赚到财富自由，享受无忧人生；有的一家老小齐上阵，全部配齐虚拟鞋，以彰显人多力量大；有的玩家则为了赚取收益，在恶劣天气也坚持跑步……　　不过，虚拟跑鞋的轻松赚钱只是看上去很美，实际上并不然，除了早期进场的玩家赚到钱了，后面跟风加入的投资者，则不可避免地因高位接盘等沦为被投机资本收割的“韭菜”。据媒体报道，如今虚拟跑鞋的价格已暴跌，代币价格同样一泻千里，财富泡沫就此破灭，无数玩家亏得一塌糊涂。　　虚拟跑鞋的赚钱模式存在致命伤，虚拟跑鞋并非实物，跑步又不直接创造财富，为了维持“赚钱”幻象，平台需将新用户缴纳的费用，去补贴老用户，这就意味着只有源源不断拉新，这个游戏才能运转下去。可见，这其中潜藏着巨大的投机风险，一旦新用户数量跟不上，后继资金断流，就会迅速崩盘。而且，虚拟跑鞋衍生出的代币，没有价值根基，价格波动极大，一有风吹草动就会诱发集体抛售，进一步加剧虚拟跑鞋的市场危机。　　为了防范虚拟币交易炒作风险，监管部门曾多次下发通知予以提示。目前，我国已经全面禁止炒币，而虚拟跑鞋的代币交易就涉嫌违规炒币，投资者的虚拟财产缺乏法律保障。此前，相关平台即宣布，为积极主动响应相关监管政策，预计将于7月15日停止对中国大陆用户的服务，显然监管风险已经暴露。而且，虚拟跑鞋的投机炒作失控，还可能衍生出网络欺诈、非法集资、赌博洗钱、传销等违法犯罪，给普通投资者造成更大的伤害，并严重扰乱市场秩序。　　太阳底下没有新鲜事，类似商业模式层出不穷，但万变不离其宗，都是以资本投机炒作为核心，只是炒作标的在不断变换。而且，一些投机炒作模式背后的操盘手，甚至都是同一拨人，炒作手法也极其相似。他们设计出各种新奇的赚钱模式，将炒作标的包装起来，利用人性的贪欲弱点，挑起投资者急于求成、一夜暴富的躁动心态，进而在适当时机“割韭菜”。　　因此，对虚拟跑鞋等非法投机炒作行为，投资者需要保持足够的警惕，对自己的投资能力应有清醒认知，要用理性平和的心态去分析和评估各种标新立异的商业模式，不要被一夜暴富的神话所诱惑，以免上当受骗。同时，监管部门也要未雨绸缪，对虚拟货币、元宇宙等新技术、新模式保持跟踪了解，对市场依法进行有效规制，并对违法炒作行为加以打击，及时警示投资者提防炒作骗局，守护好自己的钱袋子，不要做“韭菜”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博