　　2022年《政府工作报告》指出，要强化就业优先政策、各地都要千方百计稳定和扩大就业。今年，我国应届毕业生人数首次突破千万人，总量和增量均为近年之最，高校毕业生就业是稳就业的重中之重。长期关注就业市场的智联招聘陆续发布多项一季度就业报告，4月26日，智联招聘联合中国就业研究所通过线上沟通会的方式，全面解读了《2022年一季度中国就业市场景气报告》、《2022年一季度高校毕业生就业市场景气报告》及《2022大学生就业力调研报告》，通过研判最新就业数据，与参会媒体们共同探讨毕业生就业趋势，并提出就业指导建议。　　智联招聘数据表明，2022年第一季度求职申请人数增幅大于招聘需求人数增幅，CIER(就业市场景气)指数季节性回落。在毕业生就业方面，受疫情和产业转型影响，部分企业缩减招聘规模，而庞大的毕业生基数和国外疫情造成的海归回流等，造成求职人数增多，一季度高校毕业生CIER指数为0.71，降至2020年疫情暴发以来最低点。在这种形势下，超3成毕业生选择自由职业、慢就业，考研、考博、考国企风行。毕业生期望月薪下降约6%，已收获Offer、完成签约的毕业生，分别比去年下降16个、3个百分点。不过，随着智能制造业等新兴产业的发展，一批新兴岗位为毕业生就业提供新机遇。　　2022年一季度，奥密克戎变异毒株造成新一轮疫情防控严峻形势，叠加承压的经济环境和大规模的求职者数量，使就业竞争更为激烈。中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉教授解读了中国人民大学中国就业研究所与智联招聘联合发布的《2022年一季度中国就业市场景气报告》，指出中介服务行业景气度排名榜首，互联网/电子商务业CIER指数下降。技工/操作工景气指数最高，东部地区、长三角经济圈、二线城市CIER指数更高。大型企业、上市公司的招聘需求释放，景气指数相对更高，国企竞争最为激烈。　　在2022年就业群体中，毕业生是一支人员规模庞大的队伍。首都经济贸易大学副教授、中国就业研究所研究员毛宇飞解读了智联招聘《2022年一季度高校毕业生就业市场景气报告》，分析了招聘需求与求职人数的对比。报告显示，2022年第一季度高校毕业生CIER指数为0.71，降至2020年以来最低点。大型企业就业景气较好，国企竞争十分激烈。得益于现代服务、智能制造的发展，通信/电信运营/增值服务等行业招聘需求同比显著上升。而受“双减”政策影响，教育/培训/院校行业的就业热度下降。普工/技工、生物医药存在较大缺口，招聘岗位相对充裕。珠三角城市经济圈就业景气相对较高，京津冀相对较低，一线城市招聘需求坚挺，新一线城市就业景气指数相对较低，毕业生就业竞争较为激烈。　　时值4月底，距离本届大学生毕业只有2个月时间，围绕毕业生的就业去向、就业期待、求职心态与行为、求职进展等内容，智联招聘集团执行副总裁李强解读了《2022年大学生就业力调研报告》。报告显示，18.6%的毕业生选择自由职业，同比上升2.8个百分点；15.9%选择慢就业，同比上升3.1个百分点。为了提升学历、获得更好待遇，毕业生们掀起了一股考研、考博热，这也让26%的毕业生今年3月后才开始求职。有55%的毕业生降低就业期望，本届毕业生平均期望月薪6295元，比去年下降6%；实际签约月薪6507元，高于期望，但比去年下降12%。74%找工作人群有实习经历，7成毕业生认为可视化求职效率更高。截至4月中旬，在有求职计划的应届毕业生中，46.7%已收获Offer，低于2021年的62.8%。15.4%有求职计划的毕业生已签约，低于2021年的18.3%。　　在沟通会现场，专家们还向毕业生提出就业建议。例如，善于利用各类平台和信息渠道，了解就业市场情况、产业发展方向及企业需求，多参与社会实践、积累实习经验；树立正确就业观，结合就业市场形势调整求职预期；避免扎堆一线城市，引导鼓励大学生去三四线城市就业。　　作为国内领先的人力资本生态价值链平台，智联招聘是超2.6亿职场人的选择，累计合作企业超过776万，月活跃用户4632万。对于毕业生而言，智联招聘已成为线上找工作的主要选择渠道。李强介绍，为了助力毕业生充分高质量就业，智联招聘结合线上视频面试、空中双选会等多元服务与产品，主办和参与了多项围绕高校毕业生的就业专项服务行动，为大学生就业提供保障。　　在疫情常态化防控阶段，智联招聘围绕大学生群体展开重点研究，携手中国人民大学中国就业研究所等机构，推出《高校毕业生就业市场景气报告》、《2021大学生就业力调研报告》、《2021 Z世代职场现状与趋势调研报告》等专项报告，洞察大学生就业环境与求职特征，以精准详实的数据提升毕业生的职场认知，使求职行为更理性务实。不仅如此，智联招聘基于调研中洞察到的就业市场现状，积极与各主管部门交流，从政策层面谏言建策，为各级部门政府决策提供参考。 　　疫情期间，智联招聘的求职专场、职业生涯辅导讲座和课程、就业测评、线上双选会等求职服务不停歇，尤其是对“三空产品”(空中宣讲会、空中双选会、空中面试)予以全面升级优化，为大学生与企业提供安全、无接触的线上视频面试产品，缓解疫情中的就业燃眉之急。不仅如此，智联招聘还推出直播招聘、企业/职位视频介绍和企业探访等产品和服务，进一步打破求职者信息壁垒，通过数智化服务帮助毕业生足不出户与企业直接交流、了解真实的工作环境与企业福利。　　毕业生就业离不开校企的深入互动，为了加强校企合作，招聘招聘早在2015年就组建了校园渠道团队，专门负责高校关系的开发和深入合作。截至目前，智联已与2499所院校开展就业协作，覆盖了全部双一流院校、上万个活跃的校园社群、406万大学生。在颇具数量规模的覆盖面上，智联招聘联合国内各大高校就业办成立“高校就业促进委员会”， 共建就业指导课程、定期组织高校就业指导工作研讨会等，为顺利开展高校毕业生就业带来有力保障。　　智联招聘执行副总裁李强表示，未来，智联招聘将联合研究机构加强高校毕业生就业数据监测，并通过推动校企合作，促进人岗精准匹配，化解就业结构性矛盾，帮助毕业生充分高质量就业的同时，也助推人力资源产业释放更大价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博