　　近年来，数字化技术飞速发展，不断推动着传统采购业务模式的改变和升级，数字化采购管理成为企业数字化进程中，整合内外部资源、实现降本增效的重要手段。为向企业提供更多元化的商用产品、更高质量的商用工程服务，促进产业数智化升级，3月10日，京东与美的签署战略合作协议，双方将整合各自在产品智造、数智化供应链和服务上的优势资源和能力，围绕企业客户联合拓展、服务资源共享、场景化营销互动、数字化工程推进，以及进一步打通B端商品供应链等方面展开深度合作，助力企业实现采购数字化转型并取得高质量发展，共同构建数字化采购新生态。　　京东3C家电事业群企业及商采业务部总经理郭晓博、美的集团中国区域工程运营中心总经理汤啸现场签约　　根据中国电子信息产业发展研究院发布的《2021中国家电市场报告》，2021年我国家电市场全面复苏，零售规模达到8811亿元，但传统家电增长动力不足，家电市场正由供给驱动转向需求驱动。过去几年来，家电品牌厂商不断从功能、形态、品类等各个维度积极扩展产品边界，深耕消费级市场。与此同时，商用家电市场也在逐渐成为行业参与者抢滩的新蓝海，尤其是市场规模最大、最成熟的商用工程级市场。不过，当下商用电器市场仍存在采购渠道混乱、价格不透明、质量参差不齐、采购效率低下等痛点，公开、透明、便利的数字化商用采购和服务需求显著增加。　　京东企业业务在B端市场渠道、客户需求理解方面有着多年的沉淀和积累，也一直以“拓展上游资源、延长办公服务链条、丰富场景集成解决方案”为抓手，不断完善对于企业商用场景的服务能力。以家电商用工程级市场为例，京东基于遍布全国的京东家电专卖店、京东电脑数码专卖店、京东之家/京东手机数码店等全渠道门店，依托供应链优势和数字化技术能力打造的3C家电“数字化工程”项目，将中小企业工程项目全流程实现线上系统化，完美解决了品牌方和需求方信息不同步的痛点，既为品牌方提供了可视化、可追溯的丰富优质项目，开拓了销路，又将下沉门店获取的碎片化需求集中起来，为客户的高效采购创造了条件。　　通过此次合作，美的商用B端旗下包括空调、厨热、洗衣机、冰箱、智能小家电等全系产品及系统解决方案将入驻京东，全面接入京东“快采购、轻管理、一站式”的数字化采购服务平台。双方将就各品类进一步深化合作，更加精准地对接企业客户需求，携手拓展金融、制造、运营商、畜牧业及更多行业企业级客户的同时，以京东3C家电“数字化工程”为基础深耕区域市场，为各行业提供高契合度、高品质的商用家电及工程产品，为各区域落实高效的配送、安装、调试等一站式服务。　　京东商用与美的集团战略合作签约仪式合影(左起第五位京东企业业务事业部商用业务部总经理孙鹏涛、右起第四位为美的集团中国区域工程运营中心总经理汤啸、右起第三位为京东3C家电事业群企业及商采业务部总经理郭晓博)　　在营销方面，双方也将打通线上线下资源，基于京东企业业务多年来的服务经验与技术积累，及美的丰富的产品和解决方案，面向中小微企业及大型客户联合开展贯穿全年的场景化营销活动，结合企业办公、员工服务、市场营销等企业级采购场景，为客户提供从设计选型到安装维护一站直达的数字化采购体验，通过精准化场景商品服务，让客户低成本、高品质、高效率的轻松搞定项目采购工作，提升企业物资采购效率。　　美的集团中国区域工程运营中心总经理汤啸表示，随着数字互联网时代对产品和服务提出更高要求，美的自2012年开启数字化转型，并逐渐将业务布局扩展至智能家居、机电、暖通及楼宇、机器人与自动化、数字化创新等五大领域。基于本次合作，京东企业业务在B端市场渠道、客户需求理解、数字化供应链方面的优势，将大力推动美的智慧家居、智能制造、以及行业数字化解决方案的对外赋能。　　京东3C家电事业群企业及商采业务部总经理郭晓博表示，美的拥有雄厚的科技研发实力、强大的产品制造和服务能力，京东与美的一直保持着长期紧密的合作关系，此次合作将进一步丰富京东的商用供应链体系和商用服务能力，双方将携手为企业用户全方位提升采购体验、共建高质量商采服务生态。依托集团数智化供应链优势和数字化能力，京东企业业务未来将联合更多电器品牌，发挥产业协同力量，共同探索企业采购模式的改革，加速推动产业数字化转型，助力企业服务市场形成共赢发展的良性生态。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博