　　“后疫情时代近35%的消费者就餐方式产生了较大的变化，线上就餐、居家烹饪的场景以其安全、便捷、健康的优势，持续俘获消费者的芳心。”　　日前，第一财经商业数据中心(CBNData)联合阿里巴巴集团客户发展部发布《2022餐饮零售化行业观察报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，疫情之下餐饮消费行为发生迁移，居家消费场景明显增加，由此加速了餐饮行业的转型——即除堂食、外卖外，餐饮行业已进入以零售产品突破餐饮门店时空半径的3.0时代。　　“我在天猫上买了大董烤鸭的片片鸭，周末用空气炸锅复热一下，鸭皮贼脆，鸭肉很香，简直跟在北京店里吃的一模一样，连我丈母娘都忍不住点赞”，杭州的陈先生骄傲地表示，自此他在家里又多了一重“大厨”的身份。　　从传统餐饮向零售方向进化，“口味及口感”是消费者最关注的三个因素之一。据《报告》显示，预制菜不仅要香味，充满“乡味”的家乡地域美食也是最受偏爱的种类，超过50%的消费者会选择家乡地域的美食，从地域美食的菜系来看，“辣”味最受喜爱，川菜占据榜首。　　口味的完美复原离不开冷链物流的成熟、保鲜技术的发展，以及餐企中央厨房的普及。据中国连锁经营协会数据，国内已有超过74%连锁餐饮企业自建了中央厨房，配送预制菜至门店制作。　　《报告》指出，近年来农村农业部、国家发改委，以及广东省、河南省先后出台鼓励支持预制菜发展的政策，为产业健康发展创造良好环境。与此同时，2021年“餐饮零售”领域获得超50亿的新融资。政策利好与资本拥趸的“双轮驱动”下，行业迎来快速发展期。不少头部餐饮企业看准消费趋势，步入零售赛道。　　“原先我们提供的是“我们做好，顾客吃”的服务，通过餐饮零售化顾客还可以选择’顾客自己做，自己吃’。”必胜客零售业务负责人表示。　　此外，盒马鲜生、每日优鲜等零售渠道也先后推出自有预制菜品牌，丰富市场，让预制菜行业呈现出零售平台与餐饮企业双向奔赴的火热景象。　　Z世代线上餐饮消费高频，先发餐企已收获生意增长　　预制菜不会是疫情之下的“昙花一现”。CBNData 的调研显示，Z世代(95后及00后)较其他人群的线上餐饮消费更加高频，约有30%的年轻人几乎每天都会进行线上餐饮消费。　　在餐饮消费上，Z世代扮演了越来越重要的角色。《2021年中国餐饮行业报告》显示，Z世代在整个中国餐饮消费的比例逐年提升，在2020年已经超过40%。　　“餐企不仅要抓住行业风口，更重要的是抓住年轻消费者，与之进行良好互动”，阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰表示，基于零售产品及消费者运营，餐企可以突破传统以门店为主的服务半径。最终餐企不仅可能收获零售渠道“规模化”的生意增长，线上线下生意形态互补，还意味着零售或将反哺线下门店生意。　　这一点，大董烤鸭深有体会。以大董旗下零售品牌董到家为例，2018年，大董推出零售业务时，门店占比95%营收。2021年，大董门店占比下降至20%，其余80%均来自于其他渠道，其中天猫等主流线上电商营收占比约60%。　　董到家负责人向记者表示，我们发现南方市场对北方烤鸭的需求点更加旺盛，尤其在江浙沪、珠三角一带用户非常活跃。通过数据对比，很多用户活跃的南方区域周边是没有大董门店的，这无形之中给门店选区选址提供很有价值的参考。　　餐企想转型做零售，挑战是巨大的。“餐饮是一个服务性行业，与零售是完全不同的两个工种。什么规格、多大包装、怎么设计、如何定价……选品就是摆在餐企面前的第一道坎。而菜品背后还紧跟着供应链、销售渠道、消费者运营、组织建设与人员激励等一系列问题。”陈彦峰表示，基于在零售领域多年的积累，阿里巴巴有意愿也有能力帮助餐企开拓零售赛道，共同服务好消费者。　　以选品为例，天猫新品创新中心(TMIC)聚焦趋势中心、研发中心、创意中心等三大职能部门，可为餐企提供数据洞察、流程、产品、服务商等新品开发全链路支持。　　“2021年是肯德基‘自在厨房’元年，在发展过程中，TMIC就为KFC进行了行业数据洞察，助力品牌更好地厘清和选择了细分赛道。”肯德基相关业务负责人表示。相关数据显示，目前TMIC将新品研发周期平均从18个月降低到了6个月，成功率大幅提升。　　在销售渠道上，阿里巴巴多APP矩阵，在国内覆盖了10亿+年度活跃消费者。远场、中场、近场的多级时效履约体系，不仅能精准地服务不同需求的消费者，还能与餐企门店、前置仓形成线上线下联动，帮助品牌形成自有的新零售体系。　　必胜客零售业务负责人介绍，通过与阿里的“多级时效履约”能力深入合作，必胜客的顾客实现了天猫下单，门店发货，至快1小时就能收到商品的高效体验，真正的把远场近场做到了融合实现了线上线下一盘货。　　“对于线下没有履约能力的餐企，我们将开放丹鸟物流、饿了么蜂鸟等履约能力给餐企”，陈彦峰介绍到，我们希望餐企提供一整套的解决方案，解决餐饮零售化转型的各个环节痛点，让餐企的零售生意变得简单。　　“在这种零售化趋势下，如何更好地洞察消费者需求进行选品，实现门店菜品烹制向零售商品标准化、工业化生产的有效转化，成为餐饮企业零售化探索的关键。”中国社科院服务经济与餐饮产业研究中心执行主任赵京桥认为，阿里巴巴有多平台、多场景消费洞察能力，多元渠道覆盖能力、确定性物流履约能力，可以帮助餐饮企业快速搭建零售业务能力，让餐企更好地享受数字技术带来的发展红利。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博