　　网络游戏数据包含游戏账户中的虚拟人物、游戏进度、游戏战绩等单纯的游戏数据；还包含游戏账户注册人的实名身份信息、联系方式等个人信息数据，这类数据的跨境移转必须受到个人信息保护法关于数据出境规则的制约。　　游戏装备、账号充值等属于用户虚拟财产，不能因为平台的变更损害到用户的虚拟财产权利。　　日前，一则游戏制作公司暴雪娱乐与网易公司终止合作的消息引发游戏圈震动。暴雪娱乐宣布与网易的现有授权协议即将到期，由于双方未能续签授权协议，将在2023年1月24日0点起停止魔兽世界等游戏的运营。“我买的游戏怎么算”“花的钱会退给我吗”……带着游戏玩家们的这些疑问，记者采访了有关专家。　　“游戏装备、账号充值等属于用户虚拟财产，不能因为平台的变更损害到用户的虚拟财产权利。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，暴雪娱乐能否找到合作方可能要等一段时间，但数据是不会丢失的。　　据了解，游戏服务器关闭后，各游戏内的所有账号数据及角色资料等游戏数据将被封存。这些数据包括但不限于人物角色、剩余游戏时间、各游戏道具、素材、充值信息等。按照法律法规的要求妥善处理游戏数据，才能保障用户合法权益。　　在北京大成律师事务所律师肖飒看来，游戏道具等所依赖的游戏账户本质上是一种债权凭证，体现的是玩家与网络游戏运营商之间基于互联网服务合同而产生的债权债务关系，是一种财产性利益。“这种财产性利益不仅受到民法的保护，还可以被刑法中‘侵犯财产罪’所规制。”肖飒说。　　网络游戏数据包含了两大类别：第一类即单纯的游戏数据，内容包括游戏账户中的虚拟人物、游戏进度、游戏战绩等数据；第二类即包含了游戏账户注册人的实名身份信息、联系方式等个人信息数据，这类数据的跨境移转必须受到个人信息保护法关于数据出境规则的制约。　　相关法律专家表示，个人信息保护法明确个人信息跨境提供的规则。其中规定，个人信息处理者向中华人民共和国境外提供个人信息的，应当向个人告知境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及个人向境外接收方行使本法规定权利的方式和程序等事项，并取得个人的单独同意。　　肖飒表示，按照我国《数据出境安全评估办法》的相关规定，一定规模以上的个人信息数据处理者向境外提供相关数据的，应当通过所在地省级网信部门向国家网信部门申报数据出境安全评估，这其中将会涉及多项数据安全争议问题。　　此前，网易公开宣称将继续履行职责，为玩家服务到最后一刻。“我们承诺，针对大家关心的退费、游戏数据、虚拟财产、游戏权利等相关问题，将尽最大可能与动视暴雪公司协商，以最大程度保障中国玩家利益。”网易回应。　　商业的归商业，游戏的归游戏，用户的也要归用户。从网易回应来看，双方将尽快启动退款等相关工作，并将通过“暴雪游戏服务中心”公众号等官方渠道，持续向玩家通报相关工作进展。(本文来源：经济日报 作者：李万祥) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博