　　日前，京东云行云研发协同平台(简称“行云”)首批通过中国信息通信研究院(简称“中国信通院”)可信云-软件研发效能度量平台评估，获得最高评级——先进级。　　该评估依据的《云上软件研发效能度量分级模型》标准，为国内首部聚焦于软件研发效能度量的行业标准，在2022精益软件工程大会上进行了发布和解读，该标准旨在以价值交付为导向，对软件开发的过程及结果进行合理有效的度量，从而全面提升软件质量。　　随着云计算应用的不断深入，软件研发正逐渐向架构分布式、流程自动化、应用轻量化的形态发展，在引入云计算变革软件工程的同时，也为其带来了新的挑战，系统更新伴随着大量应用的重新发布和部署，日益频繁的软件更新给企业的研发和运维团队带来了极大的沟通成本和负担。　　如何在保障云上软件应用质量的前提下，尽可能地提升软件研发效能、以效能驱动效益、最大化企业价值，让研发效能看得见、可度量，成为云时代软件工程不可忽视的急迫问题。　　京东云自主研发的行云研发效能度量平台，以行云研发工具链为底座，串联京东研发效能生态，覆盖从项目管理、需求管理、协同管理、开发管理、测试管理、发布运维全流程，支持管理、产研各角色多视角、多场景提供可灵活定制的效能度量数据，帮助产研团队数字化运营分析、发现问题、改进问题，持续提升研发效能。京东云行云首批通过信通院研发效能先进级评估　　行云源于京东云多年研发实践，以云原生理念为指导，基于业界开放标准而打造。采用了纯自研架构，历经众多超大规模实践场景，高效支撑了京东集团万人级研发管理和工程项目，并且通过多维度数据指标驱动效能提升，实现研发效能提升。　　行云聚合了京东内部和外部合作伙伴成熟工具产品，包括项目管理、敏捷协同、CICD、MPaaS、低代码、自动化测试、全链路压测、安全扫描等工具，助力客户以应用商店为中心，快速建设全流程应用生态。　　在京东2022央视春晚红包项目中，行云作为研发协同平台提供了高效支撑。从立项之初，项目联动了京东1万+研发人员共同备战，涉及到100+敏捷团队的需求拆解和协同，保障600+上下游系统的快速交付，基于自主研发的行云平台，充分提升了项目研发效率与交付质量，保障了春晚项目的快速部署和落地。　　优良的产品性能和卓越的实践表现，让京东云行云研发协同平台收获了众多机构和企业的认可。　　在机构认证方面，去年5月，行云凭借全面的服务能力荣获中国信通院发布的研发运营(DevOps)解决方案评估最高级别“先进级”，是该批次评测唯一通过了全域平台、先进级测评的产品。此外，在近期开展的评选中，行云凭借4大技术创新点和7大应用创新点，成功入选了中国信通院“软件质效领航者”优秀案例。　　在产业服务方面，行云历经多年京东618、11.11复杂场景考验，在高效支撑京东集团内部多种形态业务板块的同时，也为政府、零售、物流、金融、制造多个行业提供DevOps 最佳解决方案，实现了研发效能可度量、工程管理规范化。　　此外，秉承开放共赢的原则，京东云打造了行云开放平台，旨在与生态伙伴共建DevOps生态，提升敏捷响应与匹配效率，为客户提供更为全面的产品和高质量服务。　　面向未来，行云将继续与京东云新一代混合多云操作系统云舰深度融合，面向多个垂直领域提供全栈云原生技术中台能力和应用开发平台，为产业数字化保驾护航。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博