　　4月24日，农业农村部管理干部学院、阿里研究院联合发布《“数商兴农”：从阿里平台看农产品电商高质量发展》，公布农产品电商省份排名，广东、浙江分获消费和销售第一，销售增速前四均为西部省份，云南成为消费、销售增速的双料冠军。“农产品数字化百强县”排名，山东有17个县市上榜为最多，之后依次是江苏(14)、浙江(11)、福建(9)、安徽(7)，西部省份共有15个县市上榜，云南的勐海县、文山市包揽脱贫县前二。全平台销售品类前十分别为：纯牛奶、普洱、混合坚果、大米、鸭肉零食、牛肉、鲜炖即食燕窝、酱类调料、鸡肉零食、鲜花。得益于淘菜菜、盒马等近场电商强势增长，鲜花首次进入销售榜单10强。《报告》指出，农产品电商迈入高质量发展阶段，呈现出数字化从餐桌延伸到土地、数字技术弥合东西部差距、近场电商改造农产品供应链、“红美人”效应愈发明显这四大趋势。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博