　　2022进入下半年，随着全国各地生产有序恢复，在各类政策、金融支持，以及各地消费补贴活动拉动下，实体零售进入快速复苏期。在6月发布的CCFA《2021中国连锁Top100》榜单中，苏宁易购以近2千亿的销售规模、超万家门店的实体经营优势，连续第七年位居榜首。伴随消费市场回暖，苏宁易购持续深化区域布局和门店场景升级，加速驶入实体高质量发展快车道。　　受疫情影响，实体商业经营面临挑战，但头部企业凭借成熟的供应链管理、场景运营和服务能力，展现出更强的发展韧性和潜力。CCFA数据显示，疫情下，百强连锁企业门店数仍保持逐年增长，2021年中国连锁百强企业门店总数达19万个，较2020年增加了1.22万个，同比增长6.86%。而在百货、超市、便利店、专业店等零售业四个主要业态中，专业零售店以19.1%的门店数增长，成为疫情下逆势发展的“潜力担当”。　　作为国内领先的零售企业，苏宁易购自2015年起连续七年蝉联CCFA颁发的中国连锁百强第一名，实体经营能力稳固。2021年以来，进入新发展阶段的苏宁易购聚焦“为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商”定位，持续深化商品组合、物流履约、细分场景运营三大能力，在家电家装等“家消费”领域构筑起领先行业的竞争优势。在消费升级和行业变革等新趋势下，苏宁易购深化区域布局、打磨门店场景，持续做长“实体长板”。　　在区域布局方面，苏宁易购自2021年引入新战投后，便在原有36个大区的基础上新成立东、西、南、北四大片区，依托“1+4+N”即总部牵头，四大片区打透，辐射全国核心消费市场的模式，苏宁易购以家电家装购物节、双十一、618等重点大促为契机，助力消费升级，推动区域经济发展。今年618，苏宁易购依托区域布局优势，深化“政企厂银”合作，加码多重消费补贴，带动门店销售加速回暖。618期间，苏宁易购线下客流同比提升超3倍，高端家电销售同比增长了182%。　　在场景升级方面，苏宁易购不断打磨店面模型，自营“四位一体店”、零售云家电家居融合店场景持续迭代，并在今年618期间继续新开、改造50家门店，进一步升级场景化、套系化购物体验，夯实自身战略落地的“场景基础设施”。在门店升级助力下，苏宁易购零售能力迈上新台阶。今年618期间，苏宁易购门店7万元以上家电套购订单同比增长103%，30万元以上套购订单同比翻3倍，卡萨帝、COLMO、海信璀璨等高端家电品牌销售实现倍增。　　业内人士指出，随着各地复产复工持续推进，各类金融支持及消费补贴将为实体经济注入“强心剂”，家电等大宗商品消费有望加速复苏，苏宁易购等具备完善线上线下经营能力、兼具供应链和服务优势的零售服务商，有望在市场回暖中迎来快速发展。　　2022行至过半，苏宁易购表示，将依托自身“数字+实体”经营优势，持续深度参与全国各地促消费活动，与各方合作伙伴展开深层次合作，在补贴政策、产品出新、智能绿色家电、供应链升级、以旧换新、家电下乡等方面不断探索，切实让利消费者，共同为行业开拓创新，激发消费市场活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博