　　北京小米移动软件有限公司申请的“一体化可穿戴设备”专利获授权。　　专利摘要显示，该一体化可穿戴设备包括：蓝牙耳机、眼镜和充电组件，眼镜包括镜架及位于镜架内部的充电组件。通过眼镜中的压电材料受压发电的原理，将人体走动带动内置滚珠滚动的机械能转为电能，从而为可充电电池充电，有效实现内置可充电电池的自充电，并通过带有磁吸式接口的第一导线连接眼镜镜架和蓝牙耳机，实现眼镜内的可充电电池给蓝牙耳机充电，从而避免蓝牙耳机出现突然欠电而无法使用的情况，有效地提升了用户的产品体验感。　　IT之家注意到，之前也有不少关于将人体走动的动能转化成电能的技术报道，但目前市面上还没有普及此类商用产品，这种充电方式虽然功率不会很大，但非常适合于耗电量不大的可穿戴设备，期待小米能够将这项专利早日应用到真正的产品中。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation