　　文/灵灵　　来源/伯虎财经（ID:bohuFN）　　今年双十一，美的系总销售额连续十年维持全网第一。　　再放大了看，美的三季度财报显示，2022年美的前三季度收入2717.8亿元，同比增长3.4%，归母净利润244.7亿元，同比增长4.3%，与市场预期比较一致。　　这一成绩算不上“惊艳”，但在行业整体下行的背景下，算是一份合格的答卷。　　行业下行，家电巨头何以保持“稳当”？　　伯虎财经试图通过剖析家电头部企业美的的转型路径，进一步了解家电企业的突围现状。　　“家电板块正在呈现向下趋势”成为券商分析师们对2021年对这一行业发展的描述。按照美的CEO方洪波的说法，“未来三年行业会面临比较大的困难，是前所未有的寒冬。”这也意味着，“下行”的标签还将伴随着家电行业未来几年的发展。　　据GfK中怡康数据，2022年1-9月，中国家电市场规模为5833亿元，同比下滑7.0%。　　行业的变化并非突如其来。事实上，在经历了上一轮“家电下乡”、“以旧换新”等一系列家电普及活动之后，农村市场的家电产品已基本到了更新期，城市消费市场更是到了存量市场阶段。　　这两年，诸多因素加速提升家电行业的紧迫感。原材料的上涨给家电企业带来较大成本压力。受国外疫情影响，铜、黑料、白料、铝等原材料市场供给严重不足，运输成本持续上涨。　　去年下半年，房地产行业的下行，也波及了家电行业。家电行业的一大订单来源，在于房地产相关企业。此前，方洪波也提到，“家电购买与房地产相关，房地产对家电的影响一般滞后8个月-12个月。”　　受疫情反复的影响，近两年市场消费热情也有所冷却。除了受疫情催化影响而上涨的冷柜，以及部分新兴品类如干衣机、洗地机等保持较高增速外，多数刚需家电品类呈现市场下滑态势。　　同时，消费者需求趋势的变化，直播带货等新渠道的出现，都在提高对家电企业的要求，倒逼家电企业转型。　　值得注意的是，一些向好的趋势正在显现。　　成本方面，自第二季度起，上游原材料价格开始有所回落，行业毛利率得到改善。部分公司已明显出现毛利率修复的情况，整体上，三季度家电行业的利润端增长好于营收端。　　此外，房地产行业势头亦在好转。8月以来，房地产竣工面积累计同比降幅收窄。对此，东海证券研报指出，虽然通常从竣工落实到家电装修需求有六个多月滞后，但保交楼措施的逐步推进有利于厨电等板块估值修复。　　从具体经营上来看，在行业出现“动荡”时期，家电龙头们也依然保持稳健的状态。以美的为例，2020年受疫情影响，大部分家电企业不同程度地遭受到冲击，美的却实现净利润同比增长12.44%。　　通过美的过去的发展以及当下的策略，我们看到了家电行业寻求转型的必然选择。　　随着家电市场日趋饱和，C端的增长开始趋于稳定。以美的今年前三季度为例，C端业务占比达到77%，却仅增长1.7%。足见美的的C端业务已进入存量竞争阶段，寻求高速发展的难度相对较大。　　在这种背景下，B端成为了美的的突破口。　　早在2020年12月调整出五大业务板块时，美的就确立了B、C两手抓的新战略。　　今年，方洪波通过全员讲话强调了集团高层的决策：坚持将B端业务作为第二引擎，开创全新局面。 　　当下，美的2B业务的布局可简称为“四大四小”，“四大”为机器人自动化、楼宇科技、能源管理、智慧出行，“四小”为安得智联、美云智数、美的医疗、美智光电。　　从数据结果来看，美的的B端业务，增速可观。2022年1-9月实现625亿收入，同比增长16.30%。　　合作与并购是美的B端业务发展的一大模式。以在机器人产业的布局为例，美的收购了机器人公司库卡。　　这一点和格力颇有不同。格力在并购方面并没有太多的动作，其倾向于围绕机器人和精密机床两大方向进行自主研发，试图从家电制造行业向新能源行业及装备制造产业拓展。　　因此，业界亦有观点认为：美的和格力这两个传统家电巨头已经不在同一维度上竞争。格力还是一艘需要时间转身的巨大航母，美的已经转型为更灵活快速的驱逐舰。　　不难发现，在发展B端上，美的要更加“快准狠”。　　以美的楼宇科技事业部为例，前身是美的中央空调事业部，主要提供中央空调。在发现新的市场需求，即庞大的楼宇市场持续产生的新增需求——楼宇系统服务，美的中央空调事业部迅速升级为“美的楼宇科技”。　　不过，转型的过程并不见得一路通畅。　　美的的B端发展，本质上是美的数字化路径必经的一环。　　而数字化面临的困难，也将是落到B端发展的具体挑战。　　方洪波曾提到，“数字化转型是牵一发而动全身，不是某一个人，也不是IT部门，不是某一个业务单元，而是美的集团每一个部门，每一个业务单元，每一个人都要参与”，因此“挑战难度很大”。　　“有时候这个过程当中就是一口气，一口气突破了、顶住了，可能就是一片新的天地。有时候没有憋过去，又回到起点。”　　在他看来，“数字化是隐形的东西，看不见。以经验去判断，甚至有时候你不知道这个方向在哪里，这是目前最大的困难。”　　随着企业数字化转型进入“无人区”，投资能否带来价值存在不确定性，甚至连能否规避“试点陷阱”也是未知数，这是数字化转型的难点，也是美的B端业务发展的难题。　　值得一提的是，过去美的在数字化上的深耕，足以为B端打下一定的基石。　　在2012年美的集团上市之前，美的内部高度分权、离散化，业务体系间数据系统极度孤岛化。上市后，美的由原来较为分散的二级产业集团统一为一个集团，也面临着新的挑战——如何像一个集团一样统一运营。　　正如方洪波所说的，“时代变化越来越快，美的需要高度快速反应，敏捷性、韧性、灵活性。”　　在这样的背景下，美的提出“一个美的、一个系统、一个标准”的战略，基于此，统一流程、IT系统，统一数据标准。这被美的视为数字化转型的基础，耗时三年左右。　　之后，2015年，美的开始引入“互联网+”模式，定下“双智”战略，即“智能产品、智能制造”。2016年以后，由于业务模式发生变化，从层层分销、以产定销的模式变成以销定产。为了支撑业务转型，美的提出数字化2.0阶段，对其制造和供应链进行数字化的升级改造。　　基于此，美的改变了过去由总厂汇总省级经销商的订单组织生产，然后再从主机厂到省代、到零售商层层压货的传统产销模式，转为直接汇总零售商的订单，多批次小批量的柔性生产模式。　　这意味着生产制造要加快，发货时间也要压缩。在美的的试验下，供货周期从原来的23天压缩到12天，渠道库存积压现象明显改善。下游经销商也因渠道库存良性循环，资金压力减弱，付款积极性提升，资金周转速度加快。　　2019年-2020年，美的开启工业互联网、全面数字化、全面智能化。2020年，美的集团副总裁兼CIO张小懿表示，“我们现在已经把数字化转型提到非常核心的战略中。”　　“要把全部的产品用软件来定义，用内容增强用户的服务，来改变我们的交互方式。我们所有涉及到全价值链的合作伙伴、供应商、销售伙伴，都要用数字化支撑起来，用数据驱动业务运营。” 张小懿提到。　　过去，美的的数字化转型历程，肉眼可见地提升了美的的效率。　　近日，美的向伯虎财经透露最新的数字化探索进程。据了解，美的近期对组织架构进行了调整，将数字化办公室、IT中心、数据业务中心和软件工程院整合成立企业数字平台（EDP）。张小懿兼任CDO首席数字官，负责企业数字平台。　　对于该平台的成立，美的相关负责人提到，“美的希望以后卖出去的都是整体解决方案，而不单纯是硬件产品，所以每个业务和服务都要与数据进行融合。”　　数字化转型，已成为家电企业的必然选择。　　《家电行业数智化转型白皮书》显示，超过90%的家电企业开展了数智化转型探索，近40%企业进行数智化转型，有超过36%的企业已体验到数智化转型带来的好处。　　随着数字化在家电领域的渗透，家电这盘沉重的大棋，有望解锁更多新打法，来抵御行业的下行。超100万人关注的财经媒体。伯虎团队聚焦头部企业，以深度原创为特色，为你发掘精彩的商业价值新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation