　　5月19日是第12个“中国旅游日”，主题为“感悟中华文化，享受美好旅程”。5月以来，全国文化和旅游系统以及各地文旅企业纷纷开启文旅惠民活动。　　记者从飞猪了解到，针对“中国旅游日”旅游惠民月，飞猪相继推出创新文旅活动和优惠举措，包括上线博物馆“讲解随心听”新品和“云游博物馆”系列直播，推出各地周边游榜单，联合澳门、西安曲江新区，宁波海曙区等地给消费者发放酒旅补贴等。　　近年来，融入创意和独特体验的文博游已成为年轻人了解和学习传统文化的重要载体。　　许多博物馆出现了反复打卡的“资深粉丝”。对此，飞猪近期推出博物馆“讲解随心听”等新品，除场馆门票外，还包含了金牌导游、专家学者等大咖讲解服务，可为游客深入分析展馆和文物中蕴藏的人文典故、建筑艺术和美学内涵，推动游览体验进一步走深。目前，该产品已覆盖国内超24家博物馆。　　(图：飞猪上新博物馆“讲解随心听”)　　此外，为积极响应“万名导游带您云旅游”宣传推广行动，“云游博物馆”系列直播日前也在飞猪平台上线，用户宅家也能“云逛”国内近20家博物馆和历史文化景区，全程还有解说大咖实时互动，5月以来“云游博物馆”系列直播观看超1000万人次。“5·18国际博物馆日”当天，飞猪还联合淘宝直播落地“云游博物馆”4场连播。(图：飞猪官方直播间“云游博物馆”系列直播)　　“通过直播的方式让游客与博物馆和景区之间一直保持互动和粘性，宅家也能感受祖国的好山好水、人文积淀。”解说大咖陶锐表示，“云游”直播可以讲解更多知识点，更加有趣和细致，希望借此能吸引更多人疫情之后来探“馆”。　　旅游消费的本地化、小半径特征，也催生了火爆的“露营”需求。本月，飞猪为江浙沪、广深珠、川渝、京津冀等不同城市圈用户定制出专属的“2小时露营圈”攻略，涵盖当地的知名露营地及其位置、特色景观及体验、正在热销的露营产品及折扣套餐等。飞猪数据显示，5月以来露营相关商品预订量大幅增长。　　(图：飞猪上线川渝、广深珠等多个城市圈露营榜单)　　此外，飞猪还联合澳门、西安曲江新区，宁波海曙区等地为消费者发放酒店消费券，覆盖当地部分热门酒店；联合航司和租车企业推出机票次卡、租车次卡等，覆盖国内多航线、多城市；等等。　　据记者了解，随着618临近，飞猪和众多旅游企业也在积极筹备旅游行业的年中大促，通过折扣、上新、直播预售等方式进一步激发文旅消费，助力旅游市场恢复和发展。　　(图片由飞猪授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博