　　11月7日，体育总局、发展改革委、文旅部等八部门联合制定的《户外运动产业发展规划(2022-2025年)》(以下简称《规划》)正式发布。其中，共有14处提及“露营”，明确提出优化露营产品供给，鼓励开放郊野公园提供露营服务，在城市郊野、农村地区等建设更多露营基地，满足群众就近就便露营需求。　　今年以来，露营业态已成为户外休闲旅游市场中的一大“顶流”，并在供需两端表现出强劲的增长势头。携程数据显示，今年前三季度，携程平台上的露营产品交易额连续3个季度保持增长。其中，今年三季度，携程露营产品交易额环比二季度增长超1倍。　　截至目前，携程平台上的露营产品已累计覆盖国内152个城市，除一线城市外，携程平台上的露营产品也在低线城市加速渗透。携程平台的数据显示，2022年新签露营地数量排名前十位的城市分别是：广州，北京，杭州，上海，惠州，成都，昆明，深圳，清远，湖州。　　在持续拓宽产品覆盖面的同时，携程也在持续提升露营的产品力。据携程露营负责人介绍，一家露营地上线携程要经过严格资质筛查，这是为了过滤安全、质量不合规的低质营地。同时，对上线的所有营地再根据营地安全、配套设置、服务配比、帐篷密度、活动丰富度等多项因子进行综合评估，方便用户在携程平台快速找到放心商品，省去出行担忧。　　值得注意的是，携程还结合一站式旅行服务商的优势，推出了多元化产品组合的“露营+”模式，包括“露营+玩乐”、“露营+亲子”、“露营+景区”、“露营+温泉”、“露营+团建”等产品，不仅丰富了用户的露营体验，也帮助商家提升消费粘性。　　今年以来，携程平台上的露营旅游订单同比去年增长超30倍，其中，本地订单占比63%，市外周边订单占比24%,人均露营消费为1027元，同比增长超10%。从订单维度来看，2022年十大热门露营目的地，分别是上海、广州、北京、深圳、英德、惠州、杭州、武汉、德清、佛山。　　携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，《新规》的发布将对国内露营旅游产生3大积极影响。第一，以市郊游、周边游场景为核心，露营产品的覆盖面进一步拓宽，露营基地的建设及相关配套的完善，将促进露营旅游向“精致露营”加速发展；第二，以露营产品为核心，构建“露营+”户外休闲旅游产品体系，露营旅游将向“体验为王”加速发展；第三，以用户需求为核心，露营产业链将迎来迭代升级，露营朝着“品质化、规范化、产业化”加速发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博