　　6月14日，支付宝公布其消费者权益保护频道“用户保护中心”上线一年的相关数据：自推出以来，已有2亿人次访问该频道，更便捷地行使对产品和服务的自主权。其中，与隐私保护、支付管理等相关的功能，如自动扣款管理、个人信息授权管理、个性化推荐设置等最受用户欢迎。　　去年4月，支付宝上线业内首个消费者权益保护频道，此后又升级为用户保护中心，一站式提供隐私设置、服务管理、安全配置及金融宣教等功能，为消费者提供全面、便捷的权益保护。据统计，截至目前总计有2亿人次用户访问该频道。　　其中用户使用最多的是免密支付/自动扣款管理功能。商家服务的自动续费开通容易退订难，是不少消费者曾遇到的“消费陷阱”。很多人时常收到扣款短信后才意识到已被开通了自动续费服务。支付宝用户保护中心提供的免密支付/自动扣款管理功能，消费者可以一站式对相关扣款进行管理，关闭自己不再需要的自动扣款，如视频APP的连续包月包年服务、音乐APP的会员服务等。　　此前支付宝也曾多次通过官方渠道提醒用户，开通服务时需留意是否涉及自动扣款，结合实际情况选择是否开通，并可以到用户保护中心查看、管理扣款情况。　　此外，随着用户隐私保护意识的提高，也有相当多用户重点关注同个人信息安全有关的功能。在最受用户欢迎的前五项功能中，有三项同个人信息保护有关，分别为个人信息授权管理、个性化推荐设置、个人信息已收集清单。　　中国社会科学院大学金融研究所所长李永森表示，消费者主动关注个人权利实现，也是近年监管部门不断规范、培育市场的结果，反映出我国消费者维护自身合法权益的意识正在增强。支付宝能率先推出用户保护中心，关注消费者对产品的自主权，让消费者更便捷、简单地行使自己应有的权利，利于整个行业良性发展。　　蚂蚁集团自2021年初启动消费者专项保护行动“蚂蚁315”，在平台责任、产品体验等方面已推出30多项举措，支付宝上线一站式用户保护中心就是其中之一。　　（以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博