　　近日，天津市消费者协会警示家电维修企业：告知真实全面信息是企业应尽之责。同时，提醒广大消费者，家电维修行业不明码标价且漫天要价现象频出，消费者在消费前应了解所消费的服务项目、价格以及总收费金额等。　　消费者任先生通过电话查号台的介绍，约定维修人员上门提供冰箱维修服务。自称“惠众科技有限公司”的维修人员上门检测后，认定冰箱“制冷压缩机损坏”，更换后，向任先生索要维修及配件费1400元。任先生要求对方提供维修凭证及票据，维修人员未予提供。之后，任先生通过更换的制冷压缩机产品外包装电话联系厂家，被告知该型号制冷压缩机为260元/台。任先生联络维修人员要求退还部分费用未果，投诉到天津市消协。　　接到投诉后，天津市消协调查确认消费者任先生反映情况属实，维修方自称“惠众科技有限公司”，但该公司对于调查不予配合，拒绝提供经营地址等信息。之后天津市消协查到家电维修服务提供方的签约单位，经过约谈、调解，维修服务提供方退还了消费者部分费用，投诉得以妥善解决。　　天津市消协近期接到过多起家电维修价格、维修质量方面的投诉。天津市消协认为，消费者接受家电维修服务时，有权要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。经营者提供家电维修服务除明码标价外，还应当在结算前向消费者出具结算清单，列明所消费的服务项目、价格以及总收费金额等信息。未提供真实全面的家电维修服务信息、未约定维修方案和明示价格、未出具维修服务清单等行为，侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权等。　　天津市消协提醒家电维修经营者，家电维修是民生保障服务，明码标价、信息真实全面告知、维修方案约定、维保清单出具等是企业应尽之责。重视家电维修消费者的合法权益和正当利益，公平对待每一位消费者，合法依规经营是企业长久发展的唯一路径。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博