纽约（美国有线电视新闻网商业频道）太空交通专家正在追踪两块轨道垃圾，这两块垃圾似乎正朝着彼此倾斜：一颗已经失效的苏联卫星和一枚被丢弃的中国火箭助推器，预计它们将在周四晚上几乎错过彼此，有轻微的碰撞机会。没有人确切地知道这些物体是否会碰撞，并且在太空中总是会发生未遂事件。但总部位于加利福尼亚州的初创公司LeoLabs使用地基雷达追踪星载物体，其碰撞几率为10%或更高。周四，LeoLabs首席执行官丹尼尔·塞佩利（Daniel Ceperley）对美国有线电视新闻网（CNN Business）表示，这一数字很高，但并不罕见。Ceperley说：“我们每周都会多次看到死亡的卫星以惊人的速度相互接近100米。”。他说，该公司决定提高公众对这一特殊事件的认识，因为这两个物体都很大，如果它们相撞，很可能会产生巨大的碎片场，而且它们所在的轨道区域与附近的轨道相比仍然相对干净。他说，该公司还试图提高公众对碎片问题的认识。哈佛-史密森天体物理中心的天文学家乔纳森·麦克道尔（Jonathan McDowell）表示，这颗苏联卫星于1989年发射升空，用于导航，重近2000磅，长55英尺。火箭助推器是中国长征运载火箭的一部分，可能于2009年发射，长约20英尺。这两个对象都未使用。预计10月16日将有一颗苏联帕鲁斯导航卫星和一枚中国火箭级近距离接近。这是帕鲁斯。这是一颗大卫星，约800公斤，直径2米，有一个17米长的重力梯度吊杆。pic.twitter.com/UezRGw3TOn-乔纳森·麦克道尔（@planet4589）2020年10月14日德克萨斯大学奥斯汀分校（University of Texas at Austin）的天体动力学家莫里巴·贾（Moriba Jah）长期以来一直在尝试做同样的事情。他的数据显示，在任何给定时刻都可能发生数十次碰撞。数据显示，苏联卫星和废弃的火箭助推器预计今晚将在距离对方72米的范围内相撞，有发生碰撞的风险。不过，他不能确定是否“有可能”发生碰撞阅读更多信息