　　“每天都要喝咖啡，想着不如来学习一下，把做咖啡也搞明白。”咖啡消费火热背后，周边培训行业正在悄然成长。越来越多咖啡爱好者走进兴趣培训课堂，学习手冲、拉花等基础技能；或通过系统学习，成为咖啡师、烘焙师、品鉴师等咖啡专业人才。　　美团平台数据显示，10月以来，“咖啡培训”搜索量同比去年上涨77%，咖啡培训体验的线上订单量同比增长五成以上。以咖啡培训为代表的职业技能培训，正在拓宽年轻人就业创业新空间。　　中国咖啡消费市场逐年扩大。美团此前发布的《2022中国现制咖啡品类发展报告》显示，截至2022年5月1日，中国内地共有咖啡门店11.73万家，现制咖啡市场规模达89.7亿元，较2020年增长41.71%，预计2023年市场规模将达到157.9亿元。　　国内咖啡产业的快速发展，助推小众的咖啡培训行业走进大众视野。记者在美团、大众点评上搜索发现，北京、上海、广州、深圳、成都等城市涌现了一批专业的咖啡培训机构，从9.9元拉花体验课到上千元的咖啡技能进阶课程均有涉猎，满足不同群体的咖啡技能培训需求。　　铂澜咖啡学院院长齐鸣介绍，咖啡培训行业见证了国内咖啡产业的发展。10年前，报班咖啡培训的学员中，绝大多数是为了创业开店。近年来，随着咖啡消费的大众化，咖啡爱好者成为主流的培训生源，“越来越多消费者因对咖啡文化感兴趣、对咖啡风味有追求，愿意付费学习新技能、新手艺，兴趣培训已成为新的生活方式。”▲学员研习咖啡拉花技能，受访者供图　　注重实际应用是兴趣类学习的一大特质，咖啡培训也不例外。记者从美团、大众点评处了解到，针对兴趣爱好升级的消费者，咖啡培训商家在线上推出以实操为主的体验课程，其中，拉花、手冲、意式萃取是三大热门体验课，1-2个课时、投入百元左右的费用，便可以快速入门。　　上海823COFFEE创客学院的主理人韩林表示，越来越多爱好者“入坑”之后，还会走上专业的考证进阶之路。“不少咖啡爱好者希望利用业余时间，借助专业培训升级自己的爱好。目前周末的课程非常火爆，至少需要提前一周预约。自去年国庆假期以来，上海地区报名参与咖啡培训的学员人数较往年同期增长1倍左右。” 　　美团数据显示，截至11月初，上海、北京、成都、广州、深圳五城的线下咖啡培训商家数量最多，20-35岁用户是搜索咖啡培训服务的主力人群，占比高达七成以上，兴趣学习成为职业技能提升的催化剂。　　“多年的咖啡从业者，但没有经过专业化训练。这次报名参加了7天专业课，从‘野路子’变成了‘正规军’，收获很大。”“自己开了咖啡店，一直在进修学习的路上，只为给顾客带来最好的体验。”大众点评上，咖啡从业者们记录着进修成长的点滴故事。　　据了解，二三线城市的咖啡从业者还会专程到上海、北京培训学习，“这有助于加速国内咖啡人才的交流与流通，支撑中国咖啡行业快速成长。”一位行业人士表示，“大环境敦促着从业者不断提升和突破，技能培训必不可少。”受专业培训带动，从事咖啡行业或者计划创业的年轻人占比提升，“回家开个咖啡店”成为现实。　　咖啡培训热潮，是当前中国职业技能培训的典型缩影。根据弗若斯特沙利文报告，2022年，中国的非学历职业教育培训行业的市场规模预计达到2507亿元。高速增长的职业教育培训，既受益于终身学习的倡导，也离不开政策助力。　　一方面，新业态新模式不断涌现，职业迭代随之加速，技能提升成为新刚需。比如一杯精品咖啡的产生，涉及咖啡种植者、烘焙师、咖啡师、品鉴师等全产业链上下游从业者，咖啡培训也变成面向全产业链的培训，以赋予行业从业者更多就业选择，推动中国咖啡市场朝着专业化、品质化升级。　　以咖啡品鉴师为例，一组数据显示，目前全球约有6000余名国际咖啡品鉴师，中国约有2000名。齐鸣表示，尽管咖啡品鉴师吸纳就业岗位有限，但成长性和发展天花板更高，从收入角度来看也更有优势，一个2年左右的咖啡品鉴师，收入可以高出咖啡师的3-5成左右，已成为不少咖啡师职业进阶的新选择，咖啡感官品鉴的认证课程也非常受欢迎。　▲咖啡感官品鉴课练习，受访者供图　　另一方面，越来越多年轻人把职业技能培训作为投资自己的新方式，更愿意付费学习新知识，谋求职业发展的更多可能。咖啡制作、精酿啤酒品鉴、蛋糕烘焙、香薰制作……在美团、大众点评上，各类技能培训课程走热，消费者试水体验课后，可以选择不同方向的专业课程继续进阶。　　实用主义、专业主义、兴趣导向成为当前职业技能培训的三大特点。一位行业人士分析，服务零售行业处于快速更迭阶段，消费者充电学习需求强劲，紧跟市场需求和政策导向，创新技能培训供给，有助于推动行业高质量发展，拓宽创业就业新空间。　　近年来，国家陆续出台政策支持健全完善终身职业技能培训体系，明确鼓励更多市场主体共建共享职业技能提升行动。职业技能培训热度高企，供需两端共同发力，“当前职业技能培训需求旺，平台将持续挖掘技能培训中涌现的新供给、新服务，做好商家与用户之间的连接器，更好匹配消费需求，助推行业稳健发展。”美团相关负责人表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博