　　为加快市场复苏，释放消费活力，促进消费增长，沈阳市商务局定于6月至8月在全市开展“2022年沈阳消夏购物节”主题促消费活动，面向本地居民发放家电消费券、综合消费券、特产消费券，覆盖线上、线下消费场景，让补贴惠及本地消费者，自6月10日起，将有总价值1亿元的居民消费券福利放送。　　依托于京东云的数智化技术，京东智能城市消费促进平台将为本次活动中的特产消费券发放提供全程技术支持，做好政府、居民与商户之间的桥梁，助力沈阳市政府实现补贴政策的精准落地。　　家电消费券及综合消费券面向在沈人员，不限户籍，特产消费券面向全国所有京东用户，企业用户不可参与。　　综合消费券共计5000万元，分四期发放，包括50元(满200元减50元)、30元(满100元减30元)、10元(满30元减10元)三种面额。具体发放安排如下：　　普通家电消费券1800万元，分为200元和500元两种。6月10日至6月30日，每日10:00准时发放。房交会家电补贴券1200万元，对在2022年6月11日至17日沈阳房交会期间完成购房交易(即：购买参展楼盘房源，签订商品房买卖合同，并完成网签备案)的实际购房人通过“云闪付”APP发放，每份2000元(含1000元1张，500元2张)。　　总计2000万元消费券，分三期发放，面额分为15元(满100元可用)、30元(满200元可用)两种，具体发放安排如下：　　综合消费券：适用于沈阳市辖区内可用云闪付APP被扫支付(即消费者出示云闪付付款码支付)的家用电器、通信设备、电子设备等品类的限额以上单位线下实体零售门店，及正餐、快餐小吃、甜点冷饮、糕点面包、酒吧咖啡等5个品类的线下实体餐饮企业和百货、超市、生鲜便利、服饰箱包鞋帽、母婴玩具、家具及床上用品、办公用品、珠宝首饰、加油等9个品类的线下实体零售企业。　　家电消费券：适用于沈阳市辖区内可用“云闪付”APP被扫支付的家用电器、通信设备、电子设备等品类的限额以上单位线下实体零售门店。　　特产消费券：适用于购买京东app “沈阳优品专区”内商户沈阳特产商品。　　综合消费券：提前下载云闪付APP或将已有的云闪付APP更新到最新版本，实名注册并绑定内地发行的62开头银联实体卡，打开手机GPS定位并允许云闪付APP获取位置信息，确保云闪付左上角定位在“沈阳市”。点击进入首页“政府消费券-沈阳市居民消费券”活动专区进行领取。每人每期每个面额综合券各限领1张，先领先得，领完为止。综合券领取后当期有效(至下一个周四24:00前有效)。　　家电消费券：采用到店领取的方式，消费者需要到参与活动的指定线下实体门店，使用云闪付APP“扫一扫”功能，扫描店内家电券领券二维码领取家电券。消费者可提前登录云闪付APP首页“政府消费券-沈阳市居民消费券”专区查看家电券发放进度，每人每天每个面额家电券各限领一张，先领先得，领完为止。家电券领取后当日24:00前有效，整个活动期间每人每个面额家电券各限使用一张。　　特产消费券：在京东APP搜索“沈阳优品专区”或“沈阳特产消费券”，直达活动专区，实行每日领取，先领先得，领完即止。　　综合消费券及家电消费券：成功领券后，可在云闪付“我的”-“奖励”-“我的票券”中查询已领到消费券的有效期，以及可使用该消费券的活动商家名单。在活动商家消费时，出示云闪付APP“付款码”支付，达到满减门槛金额后就可以直接抵扣。　　特产消费券：打开京东APP，登陆已领消费券的京东账户，在优惠券页面查看。　　消费券领取成功后，可在京东平台“沈阳优品专区”内商户核销使用。每种消费券每人每天限领用1张，当日有效，逾期作废。　　疫情以来，传统接触式线下消费受较大影响，新消费发挥了重要作用。今年的《政府工作报告》更着重强调在疫情等多重压力下提升消费，要“增强内需对经济增长的拉动力”。消费券政策能够有力提振居民消费的信心和意愿，推动消费市场回暖，为企业经营注入新的动力，更好地实现复工复产、稳定就业的目标。　　京东智能城市消费促进平台已经助力北京、云南、深圳、哈尔滨等地政府发放惠民消费券，在为消费者提供极致体验的同时，提振消费市场，带动地方产业发展，助力区域经济补血提气。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博