　　4月26日，小红书公布“版权保护服务计划”试运行成果。自1月份开始试运营至4月25日，该计划累计为近7000部作品提供监测，侵权下架率达到96%。　　据介绍，随着小红书社区内容不断壮大，内容被第三方搬运至站外的版权侵权问题逐渐突出，为保护创作者劳动成果，小红书于2022年初开始为社区内创作者提供版权保护服务计划。凡是参与该计划的创作者，小红书会主动帮助其对原创内容做区块链存证，并监测第三方平台违规搬运行为。一旦发现侵权行为，小红书将采取向侵权平台发函、行政投诉甚至协助作者进行民事诉讼等手段直至侵权行为停止。　　“网络环境中的版权保护对作者的利益至关重要。”华东政法大学教授王迁强调，“调动全社会的力量遏制网络侵权，形成尊重作者劳动的风气，优秀作品才能层出不穷。”　　小红书法务部门相关负责人表示，“加强对平台原创内容版权保护，是对原创者的尊重的保护。未来计划邀请更多博主参与版权保护服务，不断提升平台对原创版权的保护力度。”　　“Stephy谢婷婷”是小红书上一位美妆内容创作者，她多次遇到原创作品被侵权搬运的情况。除了自己在其它平台浏览时发现被搬运内容，粉丝们遇到这类内容后也会通过私信对她进行提醒。“但是个人维权最大的困扰之一是不能及时处理此类情况，还是希望能够联合平台的力量一起解决。”谢婷婷表示。　　在谢婷婷看来，参与小红书版权保护服务后，带给自己最大的帮助是能对侵权内容和账号快速准确定位，推动侵权问题解决。今年3月，她发布在小红书的“沉浸式洗化妆刷”笔记被发现存在站外侵权搬运，平台迅速进行了取证并向侵权方发函，使侵权链接短时间内得以下架。　　小红书创作者“是叁”也曾多次遭遇被侵权，不久前她选择报名加入“版权保护服务计划”，“平台对原创者版权进行保护是必须的也是非常重要的，我也常愿意推荐其他博主一起参与”。　　据了解，除站外维权外，小红书也为原创作者提供了多种站内维权途径，如果原创作者遇到站内侵权，可在APP内找到举报入口，选择“抄袭搬运”或者提交侵权投诉，或发送邮件至小红书侵权投诉邮箱进行维权。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博