　　近日，由中国中小企业发展促进中心、浙江省经济和信息化厅、浙江省丽水市政府三方共建的全国“专精特新”企业培育基地(杭州)(以下简称“基地”)正式揭牌。基地将围绕“提升产业基础高级化、产业链水平现代化”，整合优质服务资源，打造立足浙江、辐射长三角、面向全国的“专精特新”企业训练营和发源地。　　揭牌仪式上，京东与基地举行了战略合作签约仪式。双方将“互为渠道、互为内容”，通过研学计划、课程打造、直播培训、园区服务等活动形式，对企业进行资源赋能，为企业提供专精特新宣讲、产品业务培训、数字化转型、金融、招商、人才培育等多方面支持和服务。京东“满天星计划”浙江站启动仪式同时举行。　　作为面向企业客户的重要窗口，京东企业业务将依托自身在供应链、全渠道、数字化服务等方面的优势，从四个方面为基地企业发展提供助力，保驾护航。第一，在降成本方面，联合打造“专精特新”专属频道页面，为企业提供采购服务权益，降低企业采购成本。第二，在拓销路方面，为专精特新企业上行京东疏通绿色通道，组织电商运营培训；第三，在稳资金方面，促进产融对接，输出专精特新在京东企业采购中的金融服务，提升金融支持力度；第四，通过专精特新专属管家服务为专精特新企业提供采购及咨询服务。　　浙江浦江梅花锁业是一家有着30年历史的老字号国货品牌，长期深耕锁具制造领域，集产销研于一身，日均产能达20万把，生产的行业用锁、用户门锁等产品销售到全球140个国家和地区。得益于自身多年的深厚积累，梅花锁业受疫情影响相对较小，整体业务仍旧保持着良好的增长态势。但是对于未来的发展，梅花锁业也有着诸多苦恼。在海外市场，梅花锁业仍以给其他国际知名品牌做代工为主，自主品牌产品占比较少。在国内市场，面对众多新生品牌的挑战，梅花锁业在智能锁领域市场份额偏低。在经营管理方面，很多省级、市级经销商只具备安装售后能力，不具备仓储物流能力。梅花锁业希望通过业务调整、引入第三方智慧仓储、智慧物流服务等手段，进一步挖掘市场潜能。梅花锁业相关负责人表示：“希望借助京东的优势资源，让国内用户重新勾起对梅花品牌的美好记忆，让‘中国智造’产品更好走向世界。”　　以液压泵的技术研发、液压件制造、技术货物进出口等业务为主的台州弘一液压伺服科技公司，业务规模与去年同期相比上升了5-10%。在疫情之前弘一液压国内业务占60%，海外业务占40%；而今年则是海外业务占60%，国内业务占40%。虽然整体业务规模上涨，但国内业务增长明显放缓，弘一液压也急需寻找破局路径。弘一液压相关负责人表示，“弘一要做市场的引领者，而不是跟随者。墨守成规，只能让企业陷入恶性循环的价格战，只有不断创新和技术革新，才能让企业保持持续的发展动力。而借助京东的数智化供应链能力，弘一液压有机会驶上数字化高速路。”　　“专精特新”是中小企业创新发展的排头兵。京东企业业务将持续聚焦“专精特新”，通过“满天星计划”、“一起益企”等专项行动，帮助企业解决创新发展内生动力不足、优化营商环境等问题，构建长效服务机制，提供多维度赋能，助力更多企业走上“专精特新”快速发展之路。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博