　　每经编辑 毕陆名　　自今年10月份入主推特以来，马斯克一系列大刀阔斧的改革措施引发了许多争议，当地时间18日，马斯克又一次在网上发起投票，问网友“自己是不是应该辞去推特CEO一职”。最新公布的结果显示，埃隆·马斯克发起的“是否应该卸任推特负责人”的问题共收到投票1750万票，其中近六成的网友认为他不应该继续掌管这家社交平台。　　虽然马斯克曾表示，他将遵守此次投票结果，也曾表示不打算永久留任推特CEO一职，但投票结果真的出来之后，他并没有回应是否将遵守民意调查结果，以及谁可能取代他。去年，在马斯克还没接管推特前，他就曾发起推特投票，询问网友是否支持他出售手中特斯拉股票的10%。最后结果显示，多数人赞成出售股票，马斯克也“痛快地”抛售至今。马斯克这次会爽快履约吗？　　自重金买下推特以来，马斯克进行了一番大刀阔斧的改革，包括从纽交所退市、清退管理层、大规模裁员等，这一番高调操作不仅引发众多争议，也让推特变成管理混乱、客户流失、财务问题缠身的“烂摊子”。　　据报道，眼下，马斯克正在想方设法甩掉这个“烫手山芋”。马斯克正按每股54.2美元（约合人民币378元）的价格为推特寻找新的投资者，这也是马斯克当初收购并将推特私有化的价格。　　据媒体报道，虽然马斯克曾表示，他将遵守此次投票结果，也曾表示不打算永久留任推特CEO一职，但投票结果真的出来之后，他并没有回应是否将遵守民意调查结果，以及谁可能取代他。　　此前马斯克表示，没有人想要推特公司这个高级职位，没有人愿意也有能力经营推特。“能够让推特活下去的人里，没有人想要这份工作。没有继任者。自5月以来，它一直处于破产的快车道上。”　　但事实上，媒体评论称，如果马斯克能够遵守诺言，辞去推特CEO职务的话，许多人愿意做这个职务。马斯克先前也透露过，他周围有一些值得信赖的人，其中一些人表示他们已经准备好承担他所说的吃力不讨好的推特CEO职务。　　据证券时报报道，近日，多家媒体记者的账号被推特封禁，这些记者曾在近几个月内报道过马斯克，以及马斯克收购推特后平台政策变化的相关内容。　　此事不仅引发诸多媒体关注，还引起了联合国的注意。据海外网援引英国《卫报》报道，当地时间12月16日，联合国秘书长发言人斯特凡·杜加里克表示，联合国对于推特封禁记者账号非常不安，并警告此举是“危险先例”。　　杜加里克表示，多家美国媒体的科技记者账号也被封禁，让人感到“十分不安”，这些媒体都曾对马斯克及其科技公司进行报道。他还称，推特不应在自称是“言论自由”的平台上压制媒体的声音。　　回溯来看，当地时间12月15日，推特在没有任何解释的情况下突然封禁多家媒体记者账号。其中包括《华盛顿邮报》记者Drew Harwell、《纽约时报》科技记者Ryan Mac、美国有线电视新闻网（CNN）记者Donie O‘Sullivan、美国科技博客Mashable记者Matt Binder以及报道美国政策和政治的独立记者Aaron Rupar。此外，社交媒体平台Mastodon的推特账号也被冻结。　　《纽约时报》一位发言人表示：“Ryan Mac等一些知名记者的推特账户被冻结，这是值得商榷且令人遗憾的。无论是《纽约时报》还是Ryan Mac本人都没有得到任何解释。我们期待所有记者的账户都能恢复，并希望推特给出令人满意的说法。”　　据法新社消息，在多个媒体记者推特账号被暂停后，欧盟官员16日警告推特老板马斯克，根据未来的相关立法，推特可能会受到制裁。　　报道称，欧盟委员会主管贸易价值和透明工作的副主席乔洛瓦发推称，“推特上任意暂停记者（账号）的消息令人担忧。欧盟《数字服务法案》要求尊重媒体自由和基本权利。”　　“埃隆·马斯克应该意识到这一点。红线是存在的。制裁也是。很快。”乔洛瓦还写道。　　自从马斯克收购推特以来，特斯拉的股价一路下挫。数据显示，年初以来，特斯拉股价已下跌逾57%，市值蒸发6170多亿美元，约合人民币4.3万亿元。随着特斯拉市值的缩水，近日马斯克还失去了全球首富的宝座。　　当地时间12月20日，特斯拉微跌0.24%，股价再创近两年新低。仅上周特斯拉便已跌去16%。当地时间12月14日，美国证券交易委员会（SEC）文件显示，特斯拉CEO埃隆•马斯克于12月12日至14日共计售出2200万股的特斯拉股票，价值35.8亿美元（约合人民币249亿元）。　　Johnson在一次采访中表示：“我们发现特斯拉只是一家普通的汽车公司，产能超过了他们的销售能力。”他认为，特斯拉不是一家科技公司，不应像科技公司那样定价，并补充说，他预计特斯拉的股票将继续面临抛售压力。空头和多头谁将取胜，还言之尚早，但这场股价暴跌，马斯克或是目前的最大输家。　　投资者不仅担心马斯克收购推特后分散对特斯拉的投入，还担忧马斯克不断“拆东墙补西墙”，抛售特斯拉股票填补推特的窟窿。　　不过，对于一部分马斯克“死忠粉”来说，别人恐慌我贪婪，下跌就是买入的好机会。在马斯克出售特斯拉价值近36亿美元的股票后，“木头姐”凯茜•伍德的方舟投资管理公司周四继续买入特斯拉股票，以超过100万美元的价格购买了这家电动汽车制造商的6000多股股票。此前一天，伍德管理的基金买入了价值超过1100万美元的特斯拉股票，其中大部分是通过其旗舰基金方舟创新ETF（ARKK）进行的。　　每日经济新闻综合海外网、时代财经、证券时报、央视财经　　（免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation