　　财政部2月21日消息，近日，财政部等8部门发布公告，自2022年3月1日起，优化调整跨境电子商务零售进口商品清单。　　此次调整在跨境电子商务零售进口商品清单(2019年版)基础上，增加了滑雪用具、家用洗碟机、番茄汁等29项近年来消费需求旺盛的商品。同时，根据近年我国税则税目变化情况调整了部分商品的税则号列，根据监管要求调整优化了部分清单商品备注。　　财政部表示，优化跨境电商零售进口商品清单，有利于促进跨境电子商务业态发展，丰富国内市场供给，更好满足人民美好生活需要，同世界共享市场机遇。　　当前，跨境电子商务零售进口商品清单采取“正面清单”管理方式。2016年4月，财政部等多个部门明确了跨境电子商务零售进口税收政策，首次发布了跨境电子商务零售进口商品清单，明确了允许跨境电子商务零售进口商品的范围及相应监管要求。此后，清单又经多次调整，添加了部分商品类别。　　业内人士称，不断优化跨境电商进口商品清单，有助于推动我国跨境电商高质量发展。近年来，我国跨境电商发展势头迅猛。海关总署近期透露，新冠肺炎疫情发生以来，我国跨境电商发挥在线营销、在线交易、无接触交付等特点优势，积极培育参与国际合作和竞争的新优势，进出口规模持续快速增长。2021年，我国跨境电商进出口规模达到1.98万亿元，增长15%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博