　　7月20日，《麻省理工科技评论》中国公布了“2022年隐私计算科技创新人物”入选名单。蚂蚁集团隐私智能计算部总经理、可信隐私计算开源框架“隐语”负责人王磊，浙江大学求是讲席教授、ACM及IEEE会士(Fellow)任奎等10人入选。图：《麻省理工科技评论》中国公布2022年隐私计算科技创新人物　　《麻省理工科技评论》(MIT Technology Review)创刊于1899年，是世界资深的技术杂志及科技商业化智库。《麻省理工科技评论》于2016年落地中国，重点关注中国新兴科技的商业化和社会价值，为中国科技从业者搭建前沿科技国际化交流的平台。　　《麻省理工科技评论》长期关注隐私计算这一前沿技术领域。2011年、2018年、2020年，隐私计算技术同态加密、零知识证明、差分隐私分别入选了当年《麻省理工科技评论》10大突破性技术。“2022年隐私计算科技创新人物”是《麻省理工科技评论》中国首次针对细分行业人物的评选，旨在遴选出中国市场对隐私计算技术研究、商业变革等做出突出贡献的研究者与产业人士。　　王磊入选关键词为“可信隐私计算开源框架‘隐语’贡献者与推动者，破解隐私计算效率难题，助力普惠金融与智慧医疗生根落地”。图：蚂蚁集团隐私智能计算部总经理、可信隐私计算开源框架“隐语”负责人王磊　　作为“隐语”框架负责人，王磊针对安全多方计算效率较低的问题，提出混合密态协议技术、模密运算优化技术等，大幅提升了算法的规模与性能。王磊还带领团队提出安全多方数据库、多策略融合等技术，实现了数据分析、机器学习算法全链路安全的数据处理能力，有效提升了隐私计算的计算效率，并将技术研发成果通过“隐语”得到了落地转化。　　可信隐私计算开源框架“隐语”是蚂蚁集团历时6年多打磨的通用技术框架，集成了多方安全计算(MPC)、联邦学习(FL)、可信执行环境(TEE)、同态加密(HE)、差分隐私(DP)、可信密态计算(TECC)在内的主流隐私计算技术。“隐语”具备对开发者和使用者友好易用的设计，可对技术进行灵活组合以满足不同应用场景的解决方案，且通过了严格的内外部安全测评，安全性可验证。“隐语”已于2022年7月面向全球开发者开源。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博