　　“长期主义构成了商业管理的基本内核，也是海信半个世纪里穿越一个又一个周期的精神底色。”11月9日，《哈佛商业评论》创刊百年中国年会在北京举办，海信集团总裁贾少谦在发表主题演讲时表示，这些年来海信在技术研发、产业拓展以及自主品牌建设等企业经营各方面都坚持长期主义的战略定力，不断跨越周期与不确定性获得稳健增长。　　两年多来，在各种内外部因素的叠加之下，全球的企业都在经历着巨大的变化，人们迫切地想从历史的波动中，从经典的管理学说、过往的经验和智慧中寻求穿越新经济周期的秘诀。用技术筑牢持续增长的厚实根基，让海信不断找到新的增长空间。　　贾少谦举例说，在电视领域，迄今海信ULED技术研发已历时10年，海信在激光显示的研发已历时15年。权威数据显示，今年全球电视产品出货量与出货额都在持续走低，但海信电视一直在逆势增长。2022年第二季度，海信电视全球出货量环比增长1.9个点，为全球增长最大的品牌，出货量排名世界第二。从国内市场来看，海信电视市场量、额占有率均稳居中国第一，额占有率已经与第二名拉出近4个点的差距，遥遥领先。而在过去12年间，海信电视出货量从不足全球5%到超12%以上的市场份额，是少有的能够避开过山车效应，并走出一条持续正向增长曲线的企业。　　作为技术立企的海信，所处行业面临的是全球化竞争。海信在行业中早早放弃OEM，选择做自主品牌，从市场国际化、到制造当地化、再到研发本土化，海信深耕当地市场，扎根本土化运营。坚持“长期主义”的国际化，让海信在全球充满不确定因素的市场环境下，增强了抗风险能力和自愈能力。　　近年来，海信在海外并购上更是迈出三大步，连续并购日本东芝电视、欧洲厨电巨头gorenje，全球汽车空调Tier 1供应商日本三电控股。东芝电视和gorenje分别在被收购15个月、18个月后扭亏为盈，目前三电经营情况逐步好转盈利在望。贾少谦表示，在与国外企业同台竞技的过程中，尤其是出海过程中的几次跨国并购，让海信深刻地感受到，有鲜明特点的“中国式管理”是很有竞争力的。中国企业探索的中国式管理在未来会成为管理学的重要内容。　　据了解，海信收购整合东芝电视的案例，荣获《哈佛商业评论》2022拉姆·查兰管理实践奖。一直以来，海信把对企业有效的管理作为推动企业持续发展的关键一环，其企业经营管理实践吸引学界关注。目前在中国管理案例共享中心的案例库中，有38篇关于海信的案例，是单一企业在案例共享中心案例最多的企业。 (以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博