　　中国网科技11月22日讯(记者 沈成)爱奇艺(NASDAQ:IQ)今日发布截至9月30日未经审计的第三季度财报。财报显示，第三季度爱奇艺总收入75亿元人民币。截至9月30日会员数达1.06亿，较6月30日增长超1000万；季度日均订阅会员数1.01亿，环比净增270万。当季基于非美国通用会计准则财务指标(non-GAAP)的运营利润5.24亿元，较二季度的3.44亿元大增53%，已连续三个季度实现运营盈利。爱奇艺创始人、CEO龚宇表示，通过今年前三个季度的努力，爱奇艺完成标志性逆转，业务表现远超年初设定的目标。　　“这个季度，爱奇艺出品爆款内容拉动了当季会员数量的显著增长，进一步巩固了我们的市场领先地位，实现了运营利润和市场份额的双增长。”龚宇表示，“相信公司有能力持续创造价值，为坚信长视频前景的投资者带来回报。”　　“我们的财务表现大幅改善，non-GAAP运营利润连续四个季度取得增长，同时连续两个季度实现了经营现金流为正。”爱奇艺CFO汪骏表示，“我们致力于业务健康增长的决心保持不变。”　　三季度，爱奇艺总收入达到75亿元。其中，会员服务收入42亿元；月度平均单会员收入(ARM)为13.90元，同比增长2%。在线广告服务收入为12 亿元。爱奇艺内容发行收入在本季度为7.30亿元，同比增长16%。其他收入为13亿元，同比增长27%。　　三季度，爱奇艺营收成本为57亿元，同比下降19%。作为营收成本的重要组成部分，内容成本当季支出43亿元，环比增加12%，同比下降18%，同比下降主要得益于内容策略的优化和运营效率的提高。　　 财报显示，non-GAAP标准下，三季度爱奇艺实现运营利润5.24亿元，运营利润率为7%；去年同期运营亏损为11亿元，运营亏损率为14%；环比二季度的3.44亿元增长了53%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博