　　近日，由清华大学全球产业研究院、浪潮信息和国际数据公司联合推出的《2021-2022全球计算力指数评估报告》(以下简称“报告”)在北京发布。报告认为，全球各国间的算力竞争愈加白热化，大部分国家算力的评分均有所提升。中国的计算力水平增幅最大，达到13.5%，目前位居全球第二。　　计算力作为数字经济时代的关键生产力要素，已成为挖掘数据要素价值，推动数字经济发展的核心支撑力和驱动力。中科院计算技术研究所研究员张云泉认为，随着“东数西算”工程的实施，未来用户只需像购买电力一样付费，就能获得无处不在、方便易用的算力服务。但如何对算力进行全国一体化调度、如何评测算力、如何确定算力价格等，将是算力经济时代一系列的新课题。　　本次全球计算力指数研究覆盖了15个国家，从计算能力、计算效率、应用水平和基础设施支持4个维度，对各国计算力水平进行了评估。结果显示，美国和中国分别以77分和70分位列前两位，领跑全球。日本、德国、英国等7个国家得分在40到60之间，紧随其后。　　报告指出，计算力指数与经济指标的回归分析结果显示，国家计算力指数与GDP走势呈现正相关关系，15个重点国家的计算力指数平均每提高1点，国家的数字经济和GDP将分别增长3.5‰和1.8‰。报告预计，该趋势在2021-2025年将继续保持。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博