　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，由新浪科技主办的《财之道2.0》今日上线，本期主题为《“复阳”很常见？传染性更强？详解8大最关心的问题！》。在与新浪科技沟通中，中山大学全球卫生中心吴少龙指出，新冠病毒正在不断地变化，而且变异的速度和方向是随机的，我们的应对模式应该借鉴新加坡模式。　　“我们现在遇到一个很大的问题，原来我们是在一些地区局部暴发，然后进行封控清零，我们能够掌握这些毒株的流行情况和测序情况。但现在基本上全国各地到处都暴发，如果我们还要做监测、测序这些工作，就必须在全国设很多的点，在全国建一个网络体系来完成这个工作。从清零一下子转为防重症和防死亡，我们的整个体系实际上遇到了挑战。”吴少龙表示。　　在吴少龙看来，从病毒的监测、流行病学的调查、缓和的策略、一些具体的措施，包括药物的供应、医疗体系这一块的怎么衔接，我们要吸收一些国际上比较成功的经验。　　以新加坡为例，吴少龙指出，去年7、8月份的时候，新加坡其实已经主动放开，由于它的医疗卫生各方面条件比较好，准备的措施比较充分，放开后感染峰值到来并没有那么快、压力也并不太大。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation