　　11月11日，云南保山的丛岗村，安正富与村民们正忙着养护村里的1万多亩咖啡种植园，通过与京东的合作，当年的“脱贫豆”如今被研发成了各种网红爆款咖啡，销量成倍地涨，成了真正的“致富豆”。　　远在塞外的内蒙古锡林郭勒盟，自从京东物流的产地仓建到了牧场边上，张志强家“多一根肋骨”的羊肉就可以通过冷链在48小时内送到全国200多个城市的消费者手中。　　作为“中国蚕丝之乡”的江苏震泽镇，苏州太湖雪丝绸工厂正在赶制今年京东11.11的订单，通过京东数字化柔性供应链系统，孔培洁坐在办公室里就可以对生产、销售进程“一目了然”。　　而在北京做了十几年手机销售的汪洋，生意也有了新起色，今年新开的四家京东之家门店全部实现了盈利，趁着京东11.11，他正忙着筹备第五家门店开业。　　从农村到工厂，从仓储中心到社区门店，京东11.11已经成为实体经济高质量发展的重要增量场。2022年的“京东11.11全球热爱季”超越行业增速，创造了新的纪录，其中，成交额超10万元的农产品近1万种，1000万款新品成交额环比增长两倍，国潮元素商品销量同比增长124%，多个品类取得两位数的用户增长，京东物流携手上下游伙伴减碳20万吨。　　从实体中来，到实体中去。正如京东零售CEO辛利军所说，“让我印象深刻的，不仅仅是奋战在天南海北的京东人、耸立在大江南北的京东仓、流通于城市乡村的京东货，更是和我们走在一起、共同发展的大量实体经济企业和从业者。从京东成立伊始，就是实体经济的一份子，我们和伙伴们是了不起的实体经济的重要组成部分。”　　今年的京东11.11以“给生活多点实在”为主题，从10月20日开启预售以来，数以亿计的消费者真切地感受到了最实在的价格、最实在的商品和最实在服务，正是基于信赖的消费，才让消费市场焕发出了更大的潜力、更强的韧性、更足的后劲。　　今年京东11.11，超2000万用户选择在京东购买家电，他们购买了超5000万件家电类商品。Z世代人群已成为家电消费主力，巅峰28小时期间，95后用户成交额同比增长50%。　　趋势家电产品受到消费者的青睐，超薄双胆电热水器、游戏电视、零冷水燃气热水器、壁挂炉、蒸烤一体集成灶、新风空调、超薄冰箱、超薄洗衣机、嵌入式洗碗机、加热净水器、自清洁扫地机器人等趋势品类成交额同比增长超100%；嵌入式空调、射频美容仪、低音破壁机、不翻面空气炸锅、立式冷柜成交额同比增长超3倍；超薄近吸烟灶套装成交额同比增长超5倍、MiniLED超高清电视同比增长超9倍。　　手机通讯品类再刷新纪录。Apple全程销售额再破百亿，巅峰28小时成交额同比增长超200%。电竞游戏手机00后购机用户数同比增长超200%；折叠屏手机销量同比增长超180%。手机保障服务让用户放心选购，超85%的用户在购机同时选择了“180天只换不修”服务；使用“小时购”服务购买手机的用户同比增长超80%；京东之家为70多万用户提供贴膜、数据迁移、手机清理等免费服务；京东运营商合约终端销量同比增长3倍；京东手机好店前十大店铺均实现成交额同比翻倍。　　众多电脑数码新兴趋势品类增长迅猛。2.5K电竞屏游戏本、平板电脑销量同比分别增长55%和70%。电子教育相关品类成交额同比增长105%，其中学生平板增长超200%。XR眼镜设备、游戏投影和4K高清投影成交额同比增长均超200%，中画幅微单、智能手表成交额同比增长达100%。AR眼镜成交额环比增长超10倍。PCle 4.0固态硬盘、miniLED显示器销量同比增长超过了5倍和20倍。三模热插拔键盘、家用大印量打印机、NAS网络存储、家用保险柜成交额分别增长了200%、80%、65%和50%。同时，通过多项降本增效，超5000家电脑数码开放平台商家成交额超去年全月。　　在3C数码配件中，户外电源成交额同比增长300%，氮化镓快充成交额同比增长100%。　　今年的京东11.11期间，京东超市通过与品牌和商家深度合作，给亿万消费者带来实在低价，百亿补贴专场中有一半的百亿补贴商品种销量同比增长超50%，10%以上商品销量翻10倍。　　消费升级的趋势愈发明显。高端牛奶成交额同比增长120%；南方米同比增长200%，低温奶同比增长219%，清酒同比增长135%。蓝海品类引领功能化、精致化消费趋势，母婴类细分产品备受消费者关注，其中儿童奶粉成交额同比增长150%。家清个护品类方面，润发精华成交额同比增长115%。消费者对国产酒类大牌的认可度越来越高，国产老字号白酒品牌泸州老窖成交额同比增长130%。消费频率最高的生鲜食品中，预制菜成交额同比增长200%，蟹类同比增长139%，牛肉同比增长100%，白茶品类同比增长215%，黑咖啡品类同比增长117%。　　今年11.11期间，京东京造的宠物生活、酒类、家居用品和家居电器销售额同比去年分别增长319%、193%、172%、100%；惠寻畅销的椰棕床垫、山西草鸡蛋、婴童拉拉裤同比分别增长500%、450%、130%。　　消费者越来越关注商品或服务中提供的情绪价值、探索价值。京东11.11推出了新式健康厨房、全面精细呵护、滑雪正当时、改造电竞房、健康饮食搭配、秋冬科技保暖、轻养生、速食即享八大趋势场景，带领年轻消费者畅享生活方式新体验。期间，纳米水槽、游戏电视、猫耳耳机、科技面料羽绒服、烟酰胺身体乳等200多个趋势品类实现100%以上的增长。　　京东小魔方邀请专业买手，通过洞察新的消费趋势，推出了覆盖家电3C、美妆个护、食品保健、玩具时尚等多个品类的超级新品，新品订单占整体订单比例上升3.3倍，新品订单转化率较去年提升3.7倍。　　3000多万京东PLUS会员继续表现出超强消费力，在PLUS DAY活动的前4个小时，京东PLUS会员成交额占大盘成交额超60%。　　京东11.11期间，“谁是京英”直播答题带货直播间同时在线人数和观看人数突破京东直播历史新高。在各类好看、好玩的内容带动下，京东直播人均下单量同比提升100%。　　今年京东11.11，京东新百货服饰、居家、美妆、运动户外、奢品钟表五大品类均表现优异，共有589个品类成交额同比增长超100%，10025个品牌实现销售倍增。京东新百货线下店成交额环比增长262%，京东新百货线上线下一体化精选集合模式正在成为更多消费者的选择。　　LVMH旗下BVLGARI、CELINE、FENDI、LOEWE等顶级品牌今年11.11的成交额同比增长12倍。奢品箱包、鞋靴品类同比增长超180%，28个品牌官方旗舰店同比增长超150%，光学眼镜、滑雪镜、腮红眼镜、欧美表品类同比增长超200%，超300个腕表眼镜品牌同比增长超200%。　　京东新百货黄金首饰品类成交额同比增长超200%，400个品牌同比增长200%。美妆品牌中成交额超去年10倍的达到了299个，952个品牌同比增长超100%，其中国货美妆品牌占到了239个。服饰品牌中超过4000家同比去年增长超100%，以羽绒服、保暖内衣、羊绒衫、夹克外套、冬靴为代表的保暖品类，同比增长160%。　　京东新百货运动户外品类中，越野跑鞋、公路车、瑜伽服裤、滑板运动等103个品类、504个KA品牌成交额同比倍增。冲锋衣裤成交额同比增长超5倍；瑜伽服饰与瑜伽用品同比增长超3倍；陆地冲浪板品牌CARVER同比增长40倍；运动户外在线培训服务爆发式增长，成交单量同比增长超3倍。　　超1800个京东新百货居家品牌的成交额同比增长超3倍。卫浴套装、人体工学椅、珐琅锅、智能窗帘等50个品类同比超5倍；3D人脸识别智能锁、智能浴室柜、智能床、智能消毒牙刷架、智能科技水杯、智能门等超20个智能品类同比增长超5倍；冬季抗菌保暖被芯、智能除菌浴霸、水暖毯、汤锅等应季保暖品类增长超10倍；居家适老产品表现亮眼，适老马桶、适老家具、适老型防滑瓷砖同比增长超10倍。　　京东新百货在新趋势品类上同样表现亮眼，石墨烯、Gore-TEX等科技面料羽绒服成交额同比增长180%，抗菌发热保暖内衣同比增长110%，彩色雪地靴、护脊书包同比增长100%。　　秋冬交际，京东11.11再次引爆汽车消费潮。在整车交易上，汽车品类成交额同比增长16倍，其中新能源汽车同比增长35倍。全国首家京东汽车超级体验中心，11日当天就在线下交付了11台整车，创行业购车新模式。汽机油服务订单量同比去年增长105%，美容清洗类增长6倍；备受年轻人青睐的摩托车品类成交额同比增长130%，电动摩托车品类同比增长4.3倍。京速充电动两轮车充电服务订单量同比增长16.9倍，电动车以旧换新服务同比增长7倍。汽车改色膜品类成交额同比增长400%，隐形车衣品类同比增长200%，汽车贴膜品类同比增长150%；新能源汽车充电装备品类同比增长150%。　　在图书消费中，养生保健、科学与自然、育儿、政治军事等类别图书成交额同比增长均超过100%；六线城市成交额同比增幅达到46%，东北地区成交额同比增幅明显。　　旅行度假需求正在快速回暖，今年11.11度假线路产品中云南、贵州、海南陵水等旅游线路产品销量同比增长310%，北京、成都、南京、上海等地酒店套餐销量同比增长190%。　　在11日当天10点，京东拍卖拍出的北京市海淀区“光耀东方”项目，以6.02亿元成为标王。11.11全天，京东房产整体成交额同比增长超400%，在线咨询量同比增长260%。　　居家鲜花种植热潮崛起，城市园艺品类销量同比增长100%，营养土、园艺肥料等同比均超300%，潮流爆品鲜花盲盒销量同比超30倍。　　京东健康数据显示，营养保健品有超1600个品牌成交额同比翻倍，养肝护眼类产品同比增长2倍，药食同源品类同比增长1.5倍。药品线上零售有百余个药品品牌同比增长超3倍，半数以上医药商家店铺同比倍增。医疗器械方面，耳背式助听器成交额同比增长5.9倍，心电监测仪同比增长3.7倍，失能护理类产品同比增长3.4倍。宠物健康方面，宠物消化系统非处方药同比增长3.6倍，宠物驱虫内外同驱品类同比增长187%。　　送药到家服务“京东药急送”在北京地区夜间用药订单超6成在20分钟内完成履约。消费医疗热度居高不下，医美服务超光子嫩肤服务成交额同比增长6.3倍，医疗美容水光补水品类同比增长4.2倍，基因检测遗传疾病筛查服务同比增长5.5倍，老年健康体检服务同比增长227%。在线问诊咨询中，皮肤科在线问诊咨询订单量超62万，体检报告解读订单量同比增长162%。此外，京东家医新增用户数同比增长超4倍，宠物医院在线问诊订单量同比增长3.3倍。　　今年11.11开启巅峰28小时后，仅过了2秒钟，加拿大就产生了京东全球售第一笔订单。整个11.11期间，京东全球售VR眼镜成交额同比增长177%，摩托车配件成交额同比增长288%，南极人服饰成交额同比增长超133%。　　相比于中国制造售全球，中国消费者购全球的热情更加高涨。在11日的巅峰28小时，京东国际超过1100个海外品牌成交金额同比增长超过100%，其中，进口酒水零售成交额同比增长5倍，跨境鲜活龙虾成交额环比增长6倍，高端进口洗护产品成交额同比增长超150%。同时，带来世界各地特色好物的国家馆中，冲调品品类成交额同比增长6.8倍。　　今年京东11.11践行“给生活多点实在”，不仅让消费者花的少，更要体验好。　　京东电器借助物流体系的优势，将京东小哥培训成即送即装工程师，实现送货、验机、安装、调试一次完成。京东11.11期间，京东电器“即送即装”服务成交额相比京东618增长超160%。　　为进一步提升寄件体验，今年京东11.11期间，京东物流依然保持着全国范围内寄送上门服务，包括全额保、预约揽派、验证揽派等在内的优质寄递服务，通过全额保价、取件码验证等多种方式提升用户安全、省心的寄件体验。　　京东云作为京东11.11坚实的技术基石，以数智供应链，让体验更“丝滑”、让协同更“高效”。京东11.11期间，京东云每秒用户访问峰值同比提升114%。依托京东人工智能应用平台言犀，京东云智能客服累计咨询服务量超4.5亿次，京小智为京东超17.8万商家提供智能服务。京东11.11期间，用户在京东使用数字人民币消费金额达5亿元，同比增长25倍。京东小金库日均新用户同比增长108%，在京东购物消费额同比增长93%。　　京东的信息安全团队在11.11期间，拦截黄牛和羊毛党等黑灰产恶意访问超1500亿次，保障用户享受到实惠；数据加密解密超9万亿次，拦截黑客攻击超1.6亿次，有效地保护了用户隐私和数据安全。　　这个京东11.11，全链路服务投入同比增长超50%，不仅全方位升级价保、上门换新、只换不修等引领行业的极致服务产品，还为长辈、母婴、养宠等细分群体给予近200项基础服务及上百项环节保障。在11.11期间，有超过5亿人次通过京东APP申请了价保服务。　　京东商家通过使用“极速审核”及“闪电退款”产品，让200万消费者享受到了最快0秒退款的极致体验，近2万消费者通过“上门换新”服务产品实现最快3小时售后换新。　　电商保险服务高效链接了商家与消费者。11.11期间，京东保险板块互联网电商保险总保费同比增长超过35%，其中外部业务保费收入同比增长47%；价保险、延保服务等深受商家与消费者喜爱，其中价保险覆盖京东零售SKU累计超过1.6亿，时尚类“退换随心”保障服务用户近1000万，家电类“180天只换不修”服务覆盖商品超100万。　　这个京东11.11，京东家电以旧换新订单金额是去年同期7倍，每10个家电订单就有2个享受以旧换新服务。手机通讯产品销售中通过以旧换新方式购机用户数同比增长超200%，京东电脑数码以旧换新订单量同比增长5倍。京东物流携手上下游伙伴持续推动供应链端到端的绿色化，通过绿色仓储、绿色包装、绿色运配、技术创新等一体化供应链全链路减碳措施，累计减碳20万吨。位于广州、厦门的京东物流园区屋顶光伏发电系统正在加紧建设，建成后将平均每年再减少12万吨的碳排放。　　京东19年来在供应链基础设施上的扎实投入，建立了极具稳定性和可靠性的供应链能力。京东也正在以有责任的供应链和深度融合的货网、仓网、云网“三网通”，帮助品牌和商家强链、补链、拓销路，与合作伙伴共同激发出更大的增长潜能。　　依托线上线下融合的全渠道业态，京东电器线下门店以品质商品与优质服务、科技感十足的沉浸式体验场景、以及丰富的线下活动，激发了线下消费热情。京东MALL、京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店成交额同比增长140%。京东电器城市旗舰店在镇江、义乌、南京、阜阳等多个城市的8家门店全新“上线”，全国的门店数量已经超过60家。覆盖全国的1.5万多家京东家电专卖店同频开启11.11活动，中高端产品成交额占比提升50% ，专卖店套购订单量同比提升2倍；京东家电开放平台破百万成交额店铺数量同比增长超50%。　　借助于线上线下全渠道共振，居家线下店11.11全周期成交额同比增长4倍。　　京东11.11期间，京东健康旗下的一站式医药零售终端交易及综合服务平台药京采，助力超6万家中小药店实现采购成本平均降低40%；超400家国内外药企参加药京采的11.11；感冒用药、补气益血类、心脑血管用药成为药京采自营药品中采购成交额前三名的品类。　　今年11.11，京东小时购销售额同比增长80%，全国超过1800个县区市的消费者体验到了“小时达最快分钟达”服务。达达快送11.11期间总配送单量突破1亿单，中小商家配送单量同比增长67%，11.11当日配送订单量超1200万。　　即时零售打通融合线上线下的模式特性，有力推动实体零售伙伴获得全渠道增长。超20万家实体门店通过京东到家、京东小时购参与到今年11.11中来。数码、家电、酒水、美妆、生鲜、家装等众多品类获得同比三位数增长。家政保洁服务成交额同比增长4.5倍，“线上下单、到店消费”类型订单成交额同比增长150%。　　依托京东数实融合的供应链能力，越来越多的农特产好物、地标产业带商品打开了全国市场，既拉升了销量又提高了品牌影响力，通过对农产品的产业化、品牌化、数字化的不断实践，京东在乡村振兴上，持续践行“高质量农产品上行-消费升级-农民增收”的正循环。　　这个京东11.11，近10000种农产品成交额超过10万元。近3成粮油、茶叶等初加工农产品实现了超过100%的增长，在成交额最高的100件商品中，超过50%是新品种。超过500个农特馆成交额同比增长100%，邛崃助农馆、白山助农馆、松滋农特馆领跑增速榜，锡林郭勒助农馆成交额同比450%。新疆牛肉产业带的成交额同比增长316%，云南小粒咖啡产业带增长近200%，福鼎白茶产业带增长103%。　　京东特价版带动秋裤、针织衫、毛毯等品类销售提升了超过300%；京喜通过扶持产业带商家，直接拉动民生类消费同比增长238%，带动新奇特商品同比增长360%。　　作为京东链接上游生产和下游消费的重要桥梁，京东自有品牌日前正式启动了产业带“百大质造工厂计划”，针对当下产业带工厂的痛点，为其提供涵盖数据洞察、新品开发、产品质控、数字化转型等定制化支持方案。　　未来三年内，京东自有品牌将着力打造超过500个产业带品质示范工厂，带动工厂销售额增长超600%，工厂外省销售额占比超85%，工厂新品孵化SKU数量增长超800%，工厂生产成本降低15%、商品库存周转天数下降30%，推动产业带供应链进一步降本增效。　　今年京东11.11，京东新百货美妆产业带中小商家同样也获得了快速增长。北京、汕头美妆产业带商家整体成交额同比增长近3倍，海南、青岛美妆产业带商家增长近2倍，福建石狮服饰产业带成交额同比增长超120%，河北清河羊绒产业带同比增长超124%，来自江苏江阴和浙江诸暨服饰内衣产业带工厂的极致性价比保暖内衣、袜品订单量同比增长超200%；丹阳眼镜产业带今年超200家店铺参与京东11.11，整体成交额同比增长超200%。　　今年京东11.11，京东物流智能供应链基础设施进一步升级，遍布全国的京东物流亚洲一号智能产业园大规模处理量较去年同期显著提升。通过数智技术的创新应用，实现物流全环节协同优化，数字孪生时效模拟准确率达99%。　　依托一体化供应链物流服务解决方案，京东物流助力多个重点细分行业、源产地和产业带商家实现增长，保障快消品等行业商家高于平日数倍的订单，源产地和产业带的单量同比去年增长80%。　　京东供应链金融科技通过“助微倍增 11.11 特别行动”为中小微企业纾困，以更实在的专项提额、息费减免、金融补贴，为京东生态内外部商家及中小微企业累计提额超160亿元。　　京东11.11期间，京东云携手近100个城市打造“城市热爱购”云上集市，带来全国近20个产业带的数十万种好货线上直购，通过B2P产业供销平台进行资源整合，为产业链上下游超过20万家企业围绕生产经营实际提供产业链服务。京东智能城市消费促进平台助力上海、贵州、云南等14个省市发放消费券，撬动城市消费杠杆率平均近15倍。　　京东11.11期间，对于生产基础物资工业品的采购需求持续攀升。在大型企业采购中，汽车制造行业企业客户的采购额同比增长383%，工程建筑行业企业客户增长224%，电气制造行业企业客户增长124%。从采购品类来看，工程建筑行业的机床、轴承等金属加工品类采购额同比增长340%，石油石化行业的检测用的实验室用品采购额同比增长62倍。中小企业方面，京东五金城挖掘机、装载机等机械及行业设备下单客户数同比增长525%，用于工业生产过程控制的仪器仪表品类同比增长292%。　　数实融合让数字化采购成为越来越多企业数字化升级的“切入点”。京东11.11期间，京东企业业务下单客户数同比增长58%。企业采购呈现出了“从通用到专业”“从商品到服务”的变化。大量生产经营中的专业设备进入了企业采购的“购物车”，生产作业类商品采购额同比增长234%，防疫保障类商品增长235%，实验器材类商品增长121%；企业服务方面，环境消杀服务同比增长4.6倍，汽车服务同比增长127%，办公应用服务同比提升114%。　　面向产业带中小企业，京东企业业务通过发挥自身在企业市场的渠道和客户资源优势，推动更多产业带产品进入大量企业的采购清单中，江苏南通家纺产业带地垫、毛毯采购额分别同比增长7.5倍、6.6倍，广东顺德小家电产业带电子秤同比增长168%，浙江安吉家具产业带户外家具采购额同比增长8.2倍。　　在中国发展研究基金会副理事长刘世锦看来，实体经济数字化转型的重点要由消费到生产，重视发展数字化智能化供应链，拓展更多的数实结合的应用场景。“在实体经济数字化进程中，数智化社会供应链带动整个链条不同部分的整合和一体化，降低协同成本，提升响应速度，为扩大内需与深化供给侧改革、增强国内大循环内生动力和可靠性提供重要支撑。”　　由实而生，向实而升——这正是京东在今年11.11的真实呈现。京东作为新型实体企业，依托自身实体场景中所沉淀和淬炼过的技术和能力，把实体做活，把数字做实，在不断夯实自身的基础设施建设、丰富实体场景运营经验、践行技术创新应用之外，持续为实体经济伙伴提供扎扎实实的供应链技术和服务，这既是对“以实助实”的精准诠释，更是为农业、工业、商业服务业创造实实在在的价值。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博