(本文图片均为资料图片) 　　消费者在选购快速充电器时往往追求大功率，但大功率的充电器就一定快速、安全吗？如何挑选一款合适的快速充电器？近日，黑龙江省消费者协会对19个主流品牌25款快速充电器进行了比较试验，结果显示，除1款样品有安全性问题外，其他样品均能达到其宣称、标称的性能，消费者可放心选购和使用。　　本次比较试验样品由黑龙江省消费者协会工作人员以普通消费者的身份，在电商平台随机选购销量较大的19个主流品牌25款快速充电器产品，每款售价在23.8元至148元之间，快充功率集中在手机常用的20W(含22.5W)和30W(含33W)两档次进行比较试验。25款快速充电器均为USB输出接口，其中14款为单一的Type-C接口，3款为单一的USB-A接口，8款为Type-C和USBA双接口。　　本次比较试验对25款样品的安全性指标、能效性指标以及消费者选购时比较关注的品质性指标项目进行了检测。　　1款样品安全性指标不合格　　比较试验结果显示，25款快速充电器样品中，除1款出现了耐异常热安全性指标不符合标准要求外，其他样品均通过相关检测要求。　　快速充电器是经过国家强制性CCC认证的产品，必须完全满足相关国家标准。本次试验的安全性测试项目包括标记与说明、输出功率、发热、一次电路过流保护及短路保护、耐异常热、抗电强度6个检测项目。经测试，25款快速充电器中，有1款样品耐异常热项目不符合标准要求，为标称“MOVE SPEED移速”的快充充电器。耐异常热项目不合格，在接触不良或异常发热的极端情况下，支撑插头部分的塑料材质变软，导致出现金属插头松动甚至脱落，插头部分容易被使用者触及，从而引发触电危险，严重情况甚至会导致产品外壳、插座着火。　　输出功率与标称相符　　比较试验结果显示，25款快速充电器样品所标称的最大输出功率均符合并实现正常工作，能满足对应快充充电速率的要求，消费者匹配相应的充电线、手机均能满足快充功能的使用。　　此外，25款快速充电器样品所宣称支持的快充协议均符合并实现正常工作，方便消费者选购。　　能源效率水平较高　　本次25款快速充电器样品平均效率均超过80%，功率转换效率较高，空载状态下的有功功率平均都低于0.1W，相当于不充电的状态插在插座上，1年也消耗不了1度电。可以看出，快速充电器整体能源效率水平较高，可节约用户的使用成本。　　●消费提示　　不要选购“万用”插座　　本次比较试验除1款样品有安全性问题外，各款样品均能达到其宣称、标称的性能，消费者可依据自己的手机快充协议，需要充电的功率，喜好的款式、价位等放心选购和使用。但仍需注意：　　通过正规渠道购买有CCC认证标志的正规充电器。正规充电器上都有简体中文的产品名称、型号、额定电压或额定电压范围、电源性质的符号、额定频率或额定频率范围、额定电流、制造厂商名称或商标、CCC认证符号、安全说明等，并且标识的字迹清晰、不易擦除。非正规劣质充电器的标识往往不使用简体中文标识，用英文冒充进口产品，标识内容不规范或缺少必要信息，印刷字迹也容易模糊。　　正规充电器的插头应符合国家标准GB/T1002-2008规定的样式，即薄片型插头(不可是圆柱型、方柱型等形式)。同时，插头不应有圆孔，也不应呈“八”字形。　　消费者在选购快充产品时，需要了解所充设备的快充协议，选择支持对应协议的产品。快速充电器支持的协议一般在产品网页介绍或产品包装说明中有描述。若没有详细描述，请谨慎购买。　　在使用充电器过程中，应注意不要将充电器长时间暴露在潮湿的环境中使用，也不要用湿手去插拔充电器，潮湿会对其内部的电子元件造成不同程度的腐蚀或氧化，甚至在使用时出现短路故障，引发触电或火灾；对于跌落过的内部有松动的充电器，尽量不要继续使用，这种充电器内部元器件出现松动，容易导致电路短路故障引发触电或火灾；充电完成后，应及时将充电器拔出插座；使用符合国家标准的插座，如果使用非国标的“万用”插座，容易引起插头接触不良、异常发热甚至引发火灾。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博