　　6月13日消息，法国潮流艺术家组合Leo & Steph近日入驻得物App，并首发代表作原作，这也是他们首次正式进入中国艺术市场。　　资料显示，Leo & Steph是来自法国巴黎的著名艺术家组合，作品在巴塞尔艺术博览会上多次展出，在美国、法国、日本、迪拜等多国艺术展中也频频亮相。除了艺术界，他们的影响力还辐射时尚圈，多次与爱马仕、LV、迪奥等品牌合作。　　Leo & Steph表示，“年轻人一直在我们的创作中扮演重要的角色，我们作品所包含的元素本身就与年轻人的生活息息相关。我们自诩也是年轻人，拥有更充足的活力和创造力去进行新作品的探索。得物App拥有大量对潮流文化感兴趣的年轻人，与我们的创作高度契合，这也是我们选择在得物首发艺术作品的原因。”　　当下，潮流艺术受到尤其年轻人的喜爱，这也让国际潮流艺术家把目光投向了中国艺术市场，并选择了得物App作为驻扎起点。　　“年轻人既是潮流艺术市场的参与者，更是当代艺术与文化价值的传播者、接收者。与年轻人聚集的平台合作，既能让国际潮流艺术家更加了解中国艺术市场，也有益于推动国际当代艺术的交流。” 一位有着5年经验的艺术策展人说。　　KID CUP系列原作在华首发，想与中国年轻人分享有趣和喜悦　　Leo & Steph在得物App第一次首发的限量原作，是他们原创的艺术形象KID CUP(杯子小孩)系列作品，这既是他们的代表作品，也是频繁在巴塞尔艺术博览会(Art Basel)展出的原作。成立于1970年，巴塞尔艺术博览会是全球最重要的艺术博览会之一，被视为当代艺术市场的“晴雨表”。　　艺术形象KID CUP(杯子小孩)没有五官，拿着吸管杯，意在让观众感受一个积极，充满童心和趣味的世界。Leo & Steph介绍，“KID CUP艺术形象就是一个无忧无虑的小朋友，我们期待在得物App通过作品传递快乐，与更多中国艺术爱好者一起分享喜悦，感受艺术并非高深莫测，每个人都能通过自己的方式得到共鸣。”　　年轻人对艺术的共鸣和喜爱，在得物App用户的分享中可以窥见。在得物App社区，“晒晒艺术收藏”、“艺术美学生活”等都是年轻人感兴趣的话题标签。“不仅是外观，我更关注作品背后的创作理念，是否和我有契合。”艺术爱好者小周说。不拘于形式，更重视精神默契，因此她在得物App关注书法、绘画、雕塑、多媒体装置等多种不同形态的艺术作品。　　艺术类型愈发多种多样，更多年轻人正进入艺术市场中，艺术家也在更多与年轻人沟通。陈彧君、村上隆、奈良美智、加藤泉，以及Digiway、欧阳儒、赵一浅、Whatshisname等超过600位国内外艺术家先后入驻得物App，超过300位艺术家在得物App上发售了原作，包括Leo & Steph、陈彧君等知名艺术家，以及袁思文、Darren Zhou、韩春阳、李同法等青年艺术家。　　潮流艺术跨界时尚，年轻人“生活处处皆艺术”　　潮流艺术最早可追溯到上世纪60年代的涂鸦热潮，近年来村上隆、奈良美智等国际潮流艺术家的涌现，潮流艺术已成为全球流行文化现象。对于年轻人而言，潮流艺术的价值，在于生活的平视。艺术家走进年轻人生活，通过与艺术爱好者表达交流，形成具有普适性的情感共鸣。　　在得物App，艺术融入年轻人的生活随处可见。选购油画、艺术品作为家居陈设；看画展、艺术创作是闲暇爱好；艺术与品牌联名传达潮流趋势，年轻人用自己的方式喜爱艺术。　　最近同样入驻得物App，并首次在中国发售作品的还有英国艺术家James Lewis，他在全网拥有超过600万粉丝，视频播放量超过10亿。此次选择在得物App首发神奇宝贝限量版画，他和Supreme、劳斯莱斯等全球知名品牌发布联名合作系列，结合如神奇宝贝、唐老鸭、阿童木、超级马里奥等潮流艺术形象进行的创作，受到了年轻人的喜爱。James Lewis绘制的艺术作品　　具有个性审美主张、爱创作、追求精神丰盈的年轻人用艺术“语言”去讲述他们热爱的生活，他们的表达也给艺术家们更多创意灵感，激励艺术家们设计、创造更丰富多样的艺术作品。艺术家在得物App发表作品、艺术见解、分享个展动态，也通过短视频、图片、文字形式记录日常生活。　　附：艺术家Leo & Steph访谈　　Q：这次在中国首发原作，对中国的艺术爱好者有什么样的期待，希望他们能产生什么样的感想？ 　　A：最大的期待当然是希望大家喜欢我们的作品，能够通过我们创作的KID CUP系列作品认识我们，我们更期待我们的艺术作品能够作为传递快乐和价值观的渠道，让更多朋友们一起分享喜悦。同时我们也期待中国艺术爱好者感受艺术并不是高深莫测的，每个人都能通过自己的方式得到共鸣。我们的艺术形象代表了一种轻松快乐的气氛。结合其他休闲元素：帽衫，帽子，不系鞋带的运动鞋。整体表现出的形象就是一个无忧无虑的小朋友，我们希望艺术爱好者能联想到童年的快乐时光。　　Q：如今的风格以及创作形式是什么时候形成的，作品的灵感主要来源于哪里？　　A：创作灵感来源于对童年的回忆，因为那是一段最无忧无虑的时光，每天都是开心快乐的。这也是为什么创作出一个没有五官没有性别的小孩，小孩子不大会在意人的外表的美丑，也不会卷入诸如性别平等之类的讨论。因此我们的创作并不是为了探讨某些复杂的社会议题，反而是给大家一个喘息，让大家回忆起真正的自由，平等，快乐。　　Q：此次在得物App发售的艺术作品有什么特点？年轻人对您的创作会有什么样的影响？　　A：这些作品所包含的元素都是大家耳熟能详的品牌以及名画。这些元素本身就与年轻人的生活息息相关，因此也比较适合年轻人建立自己对艺术的观念与理解。年轻人一直在我们的创作中扮演重要的角色：从我们创作的形象就不难看出。我们也自认为是年轻人，因为这样才能有充足的活力和创造力去进行新作品的探索。　　Q、怎么看艺术藏家、艺术爱好者的年轻化新趋势？艺术会如何影响年轻人？　　A：这是一个必然的趋势，随着艺术普及率越来越高，艺术类型越来越多种多样，一定会有更多年轻人进入到艺术市场中。艺术影响年轻人的方式多种多样：一幅作品和你长时间共处一个空间必然会对你产生相应的影响，好的作品带来的不仅是感官上的体验，甚至会影响年轻人的价值观。　　Q：互联网对您的创作有什么样的影响？　　A：有很多影响，网络现在是全世界影响力最大的媒体，因此我们的很多宣传也是在网络上进行的，可以说互联网改变了艺术家的运营模式，现在不一定需要通过画廊代理来进行销售。　　Q：对于艺术家而言，得物App的哪些优势是比较特别的，成为合作契机？为何考虑在得物App首发艺术作品？ 　　A：这是第一次和得物正式合作，我们看到得物上面拥有大量对潮流文化感兴趣的年轻人，与我们的创作高度契合，因此这是一个很好的合作契机，也是为什么我们选择在得物进行首发艺术作品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博