　　针对亚马逊Kindle在中国停止Kindle电子书店的运营一事，江苏省消保委表示，企业根据市场状况对自身经营战略进行调整无可厚非，但不能因此忽视消费者的合法权益和正当诉求。企业应出台更多有利于保护消费者合法权益的善后政策。　　据悉，6月2日，Kindle微信号正式宣布，亚马逊将于2023年6月30日在中国停止Kindle电子书店的运营。此后，持有Kindle电子阅读器的消费者将不能购买新的电子书。对于已经购买的电子书，可以在2024年6月30日之前下载，并且可以在此后继续阅读。　　亚马逊公司停止Kindle电子商店的运营，给消费者存储和使用电子书带来了不少困扰。　　有消费者表示，一旦官方不再提供相关服务，使用体验必然会下降。一方面，原本存储在云端的书籍随下随看，以后则需要全部下载至本地，消费者时间、精力及大量存储空间将会被占用，还存在数据消失无法找回的风险；另一方面，Kindle采用独特的电子书格式，消费者难以通过其他阅读器继续阅读已经购买的特殊格式电子书。　　业内有关人士表示，Kindle中国电子书店的运营调整通知看似给了消费者较长的过渡时间进行购买、下载相关电子书操作，但实际上此种做法涉嫌单方面违约，而且官方没有说明运营关停的任何合法正当理由。亚马逊作为一个全球品牌，仅关停中国电子书店的做法也涉嫌“双标”，侵害了广大中国消费者的公平交易权和自主选择权等合法权利。　　江苏省消保委认为，Kindle中国电子书店退出中国市场所带来的更大问题是：消费者对一家企业乃至一个行业的信心是否被动摇。企业根据市场状况对自身经营战略进行调整无可厚非，但不能因此忽视消费者的合法权益和正当诉求。亚马逊作为一家大型跨国企业在中国躬耕多年，拥有庞大的用户群体。如何处理政策变动带来的善后问题，涉及众多消费者的利益。提供打包下载服务、电子书格式转换破解服务、云端笔记同步下载等功能……这些都是Kindle中国电子书店可以为消费者做的。　　江苏省消保委指出，相关公司应负起应有的社会责任，认真接纳消费者的意见、正视消费者的需求，出台更多有利于保护消费者合法权益的善后政策。同时也提醒广大消费者，市场经济必然有波动，希望大家理性维权，保护自己的合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博