　　中国网科技4月1日讯 ESA官网昨日发布公告称，由于新冠肺炎相关的健康风险持续存在，今年E3(电子娱乐展览会)线上发布活动也将取消，并宣布E3将在2023年回归。　　公告显示，此前ESA官方曾宣布取消了E3 2022年现场活动，也就是说，今年的E3游戏展已全部取消。　　公开资料显示，E3于1995年创办，是全球规模最大、知名度最高的互动娱乐展示会，该展会的主要观众是业内的发行商、分销商、开发商、媒体等，各大游戏厂商将会在该展会上展出本年度最为重要的产品。　　据外媒报道称，今年游戏发行商和开发商或将通过各自举行的活动或者TGA主持人的夏日游戏节活动发布新消息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博