　　近日，随着新冠疫情的蔓延与连续确诊病例的新增，北京的抗疫保供举措也迅速加强。多家生鲜平台加大供货量，其中，盒马鲜生的备货量已增至日常的4到5倍。　　对于北京新增的临时管控区域，盒马也与相关部门协调，开展无接触配送服务。此外，还将线上订单的截单时间延长至每晚10点，已接尽送，尽最大努力守护首都“菜篮子”。图片说明：4月26日，盒马门店内，拣货员正在补货，货架上商品充足。　　据北京市卫健委微博消息，4月25日0时至24时，北京市新增32例本土确诊病例和1例无症状感染者。　　4月25日清晨5点，盒马从山东、河北、内蒙古等多个直采基地增调的200多吨菜肉蛋奶等民生商品运抵北京。盒马北京区域总经理李卫平介绍：“我们凌晨发车，清早补货，确保40家门店9点钟开门营业时货架是满的。”　　目前北京40家盒马门店，备货量已经达到日常4至5倍。且多家门店临时增设散装菜、肉售卖区，可论斤称重，进一步满足民众对于生鲜物资的需求。　　4月25日，北京新增临时管控区域，四至范围为：东二环以东，西大望路以西，华威南路和松榆南路以北，广渠路以南合围区域。区域提升管控措施，居民足不出区。　　针对临时管控区，盒马也与相关部门协调，开展无接触配送服务。图片说明：4月25日，盒马北京十里堡店，店员在补充生鲜商品。　　近期线上订单激增，多家生鲜电商平台运力吃紧。对此，盒马相关负责人表示，我们对重点地区增派人手，同时将线上截单时间延长至每晚10点，“每晚订单截止之后，除去临时缺货的订单，不论多晚力争全部送到。”　　仓储、物流侧，盒马大仓、物流团队紧急动员，24小时不间断作业，分拣、运输，生产能力涨至平时的6-7倍。　　为了让门店端能尽快补货，盒马协调供应商，开辟绿色通道，商品由加工厂直接送达北京盒马门店，省去大仓中转环节，大幅缩减商品物流时间。　　防疫方面，北京40家盒马门店每日多次进行消杀防护，所有员工也实施多轮核酸检测、每日多次测温。配送小哥每天接受核酸检测，每单配送后都会做消毒防护，同时，尽可能开展无接触配送，减少密接几率。 　　　(图片由盒马授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博