　　8月，成立于2012年的喜马拉雅迎来十岁生日。今天，喜马拉雅推出的十周年特别企划主题曲《聊聊》正式发布，由喜马拉雅十周年见证人、唱作人毛不易演唱，用声音为年轻人带来心灵的慰藉。与此同时，他还将和音乐人马頔一起于今晚20:00在喜马拉雅进行音频直播，带来喜马拉雅“一起聊聊吧”十周年特别企划的第一场重磅音频直播。　　“睡了吧，今晚的梦会很美吧，枕边伴着，一个童话；累了吧，戴上耳机窝进沙发，短暂逃离，城市喧哗；饿了吧，挑几样爱吃的回家，加一束鲜花，配一抹晚霞；笑了吧，车窗里映出你脸颊，眼里月牙，洁白无瑕……” 歌曲在毛不易温暖沉静的声音中娓娓道来，描述着每一位年轻人所熟悉的一个个生活场景：睡觉前、下班后、吃饭时、或是旅途中……这些或沮丧或小确幸的片刻，都因为有了声音的陪伴而不再孤单。　　成立这十年以来，喜马拉雅一直在通过平台上丰富多元的内容陪伴着每一位用户，用优质精神食粮满足着不同人群在不同时间、不同场景下的精神需求。而随着声音在人们生活中扮演的角色变得越来越重要，现在大家对于音频的需求已经不再止于听，有越来越多的人希望通过声音交流、互动、讨论，音频已逐渐成为年轻人了解和讨论社会热门话题的一个重要媒介。因此，喜马拉雅 “一起聊聊吧”十周年特别企划联合“新世相”发起系列音频直播，聚焦当下和大家息息相关的话题，包括独居、职场、数字世界、消费观、爱情、精神文娱生活等，为年轻人打造交流场域。　　在今晚的首场音频直播中，毛不易和马頔将和大家一起聊聊《聊聊》这首歌曲对自己的触动。而对于歌曲中所刻画的独居生活场景，他们也会和大家一起聊聊他们独居生活的体验和故事，讨论如何让独居生活更加活色生香，以及如何从生活菜鸟变身“独居生活行为艺术家”。　　接下来，杨笠、东东枪、梁文道、郝景芳、姜思达、河森堡、柳岩、沈奕斐、易立竞、易小星等大咖也将陆续在喜马拉雅进行音频直播。8月8日至8月13日期间，在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面收听和互动。　　“一起聊聊吧”十周年特别企划由“理想生活上天猫”的天猫独家冠名，末场话题对谈由“智慧生活可以更美的”的美的特约赞助。与此同时，唱作人毛不易担任喜马拉雅十周年见证人。　　十年来，喜马拉雅陪伴无数用户度过人生的重要阶段：有人从昔日的学生成长为职场的中流砥柱，有人从当年的单身青年变身为孩子的爸妈，也有人从用户变成了主播……喜马拉雅发起十周年特别企划，像老朋友一样，陪大家一起聊聊。 　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博