　　发展智慧停车，首要目的就是解决停车信息不对称的问题，因此建立健全信息调控手段尤为关键，而真正的推广离不开政府与企业间的合作“兼容”。　　开车上班只需20分钟，但得花半个小时找停车位——对山东省胶州市市民来说，这样的烦心事如今已获解决：打开“慧停车”手机应用，即能查找办公楼附近空余车位，一步到位，不用再到各个停车场兜圈子。胶州市秉持“全市一个停车场”理念，对停车资源进行智能化改造，将机关事业单位、经营性停车场错时共享，全部纳入城市智慧停车一体化平台运营，有效破解停车难。（据11月10日《人民日报》报道）　　智慧停车，简言之就是利用高科技让停车场变得更智能，可以自动引导车辆停放。这一概念试图通过技术支持，实现在线查询和泊位预订，并支持诱导停车、反向寻车、智能支付。随着私家车保有量不断上升，传统意义上的停车场已难以适应当下的停车需求。车位供给总体不足，找车位的时间成本过高，老式收费导致的漫长等待，是很多驾车人的切肤之痛。近年来，多地出台政策鼓励智能停车场建设，多个城市已开始试点和推广“预约车位”“无感收费”“无杆停车”等智能化应用，努力破解停车难题。　　此前于2021年8月底，国家发改委、住建部、公安部等印发《关于近期推动城市停车设施发展重点工作的通知》，要求各城市年内完成停车设施普查并对外公开，摸清停车资源底数，动态更新停车资源数据，组织开展ETC（全自动电子收费系统）智慧停车试点工作。　　发展智慧停车，首要目的就是解决停车信息不对称的问题。由于信息不对称，有些停车场闲置了大量停车位，而与此同时，不少车主依然苦于停车难。因此，建立健全信息调控手段尤为关键。技术，固然是化解难题的手段，真正的推广却离不开“兼容”。因为企业分头行动，城市内部“山头林立”、数据彼此独立，导致用户不方便，城市管理也难以升级，停车也就难以真正实现“智慧”。而胶州的智慧停车样板，是通过“政府+平台公司+头部企业”合作模式，逐步实现全市停车资源“一网共享”，同时，按照精细化运营的原则，该模式分区、分时、分段收费，并将学校周边路内停车的上下学时段免费。　　智能停车面临各种权利关系的界定与处理，涉及一个城市的综合治理问题。如今，加快发展智慧停车已经成为建设智慧城市的重要子课题，考验着企业的技术创新能力，更检验着城市运用“互联网+交通管理”的现代化治理能力。建立智慧停车系统应基于5G技术建立的通讯网络，在停车场基础设施与车辆之间建立实时、稳定、可靠的通讯连接，以便管理者随时处理与车主、车辆相关的情况。尤其在建设智慧停车场过程中，还需要统一协调、整体布局，以更好适应城市发展、破解停车难题。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博