　　“一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能——他们的胆量和他们的推理能力——当然啦，还有他们战胜危险的能力。”　　三强争霸赛即将于霍格沃茨举行。只有年满17岁的巫师才能参加，但这并不妨碍哈利幻想自己赢得大赛的情景。万圣节当天，由火焰杯挑选参赛者时，哈利很惊讶地发现自己的名字也被选拔而出。他将面临极险恶的任务、龙与黑巫师……　　哈利·波特的奇幻旅程仍在继续。近日，喜马拉雅上线了《哈利·波特》中文有声书系列的第四部——《哈利·波特与火焰杯》，用精良的制作和精湛的配音带大家继续享受声音里的奇幻之旅。　　距离6月21日全球首部《哈利·波特》官方授权中文有声书正式上线喜马拉雅，已过去两个多月时间。目前，这一系列有声书的播放量已经接近4000万，总评论数超2.6万。　　该系列的前三部——《哈利·波特与魔法石》、《哈利·波特与密室》和《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》——都已更新完毕。全新上线的第四部作品延续了前三部的高品质制作，让故事在声音里精彩继续。　　《哈利·波特》中文有声书一经上线便广受欢迎，成为喜马拉雅爆款IP。 上线不到十天，播放量便超过1000万，成为喜马拉雅首个十天破千万的海外IP。 随着更多内容的更新，这一系列作品的热度还在持续攀升。　　和《哈利·波特》第四部中文有声书同时发布的还有喜马拉雅专为其定制的封面。为了给用户带来更全面的“哈利·波特”体验，喜马拉雅为中文有声书的每一部都特意创作了视觉海报，将中国风与《哈利·波特》本身的奇幻元素进行创新融合，打造独一无二的《哈利·波特》中文有声书视觉体验。　　与此同时，《哈利·波特》第四部中文有声书的上线正值喜马拉雅开学季，喜马拉雅特别升级了此前颇受欢迎的“哈迷指数”测试， 为“哈迷”们带来全新的测试题目，在喜马拉雅App搜索“哈利波特”即可直达活动页面，测试自己的“哈迷指数”。　　为了给广大“哈迷”带来最原汁原味的听觉体验，喜马拉雅在这一系列中文有声书的制作过程中精益求精，从文字到音效都精心打磨。而Pottermore Publishing 在制作过程中全流程协同，与喜马拉雅紧密合作。　　为了给听众带来更具沉浸感的体验，喜马拉雅在音乐和音效的设计上也颇费心思，为中文有声书定制原创音乐，并为书中每个场景定制不同音效，在声音里呈现出魔法世界的神奇，力求最大程度激发听众天马行空的想象力。　　《哈利·波特》作为J.K.罗琳的经典之作，是历史上最畅销的系列书籍之一，第一部《哈利·波特与魔法石》1997年一经出版便广受赞誉。如今，《哈利·波特》系列已经被翻译成了80多门语言，囊括众多奖项，全世界销售超过6亿册，而“哈迷”也遍布世界各地。　　接下来，《哈利·波特》系列的其余三部作品——《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》《哈利·波特与死亡圣器》——都将陆续更新，用精彩的声音演绎陪伴大家继续享受这趟奇幻之旅。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博