　　“智慧城市最终是为生活在城市中的人提供更美好的生活体验。”5月20日，在济南举办的“共建·共享新型智慧城市”会议上，海信集团高级副总裁陈维强指出过往的智慧城市存在的问题，并给出了海信智慧城市的解决方案。　　当前，全国多个城市都在加快推进智慧城市建设，但在建设过程中也存在诸多问题。陈维强在发言中表示，过去的智慧城市建设存在偏重基础设施建设、偏重为政府端提供服务以及“只为城市智慧”等问题，往往对于人的体验关注不足。　　那么，什么才是好的智慧城市？“海信认为一个好的智慧城市需要围绕城市、社区、家庭，提供城市级全场景智慧化服务；在政府端，围绕交通、公安、城管等政府管理职能提供横向到边、纵向到底的智慧政务服务，在行业端，围绕公交、医院、学校等提供智慧化服务、提升管理水平，最终为生活在城市中的人提供更美好的生活体验。”陈维强说。　　他介绍，海信智慧城市正式基于以上的智慧城市模型，结合过往在智慧产业深耕20多年的经验，在智慧城市过程中更加注重“以人为本，应用导向”，提高市民的获得感；与此同时还是实现了“从家庭到社区到城市的全业态打通”，提供无处不在的“智慧”体验；此外，海信更注重“融合城市资源，带动产业生态发展”，目前已有169家企业成为生态伙伴。　　先进的理念背后是强大的技术支撑。据了解，为智慧城市战略的落地，海信大力开展三大关键技术攻关，分别是：云脑技术、友好交互技术、用户可信赖技术。已申请高质量发明专利超过770项，主持参与国际标准9项，国家、行业标准28项，团体标准20项。　　《山东省“十四五”数字强省建设规划》提出，构建特色鲜明、千城千面的新型智慧城市发展格局，擦亮“善感知、会思考、有温度”的山东新型智慧城市整体品牌。事实上，这也与海信智慧城市的建设的理念与目标不谋而合。他表示，在当前山东提出“2025年新型智慧城市建设实现全覆盖”的大背景下，海信有能力也有责任为山东智慧城市建设贡献更大力量。      以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博