　　11月18日，由上海思盟企业社会责任促进中心发起，复旦大学管理学院提供学术支持的“共创架构未来”2022第七届社会价值共创论坛暨“社会价值共创”中国企业社会责任卓越案例颁奖典礼成功举办。其中，由趣丸科技打造孵化的“TT语音幸福书屋”公益项目首次入围“社会价值共创”中国企业社会责任卓越案例，并获得“乡村振兴优秀奖”。　　“TT语音幸福书屋”公益项目以“互联网+教育”的方式让乡村学子享受到更优质的教育资源，看到更加广阔、多彩的世界，从而弥合数字鸿沟。经过3年孵化推广，已在全国7个省份建设44所书屋，并逐渐形成公益网络社交圈，线下服务超15万人次。项目推广后受到社会各界认可，曾先后获得2020广东十佳网络公益项目、中央网信办网络公益助力脱贫攻坚典型案例、民政部指导的2022中国慈善榜-年度慈善榜样项目等称号。 　　趣丸科技成立至今始终秉承“正直、有爱、高效、突破”的价值观，将企业社会责任植根于产品和服务中，不断探索高质量、可持续的社会价值创新发展路径。除了在乡村振兴领域大力投入资源以外，还积极发挥平台优势，推出“兴趣向上计划”，为年轻群体提供展示平台及资源扶持，以兴趣分享、兴趣创作、专业培训等方式鼓励年轻人通过兴趣找准发展方向，实现价值创造。未来，趣丸科技将持续发挥公益平台作用，盘活互联网公司资源，凝聚科技向善之力，努力实现企业与社会价值的共创、共享。　　“社会价值共创”案例评选是中国首个由高等院校负责研究设计，涉及企业可持续发展战略规划与企业社会责任践行的案例评估体系，并由来自十多家高校的专家教授共同打分并评议出年度优秀案例，旨在推动中国企业社会责任的前沿共创。复旦大学管理学院陆雄文院长表示，社会价值共创已成为今天企业的必选项。身处充满不确定性的时代洪流中，企业作为社会经济的重要组成部分，通过社会价值共创的行动不仅能促进企业自身稳健发展和创新突破，也有助于行业变革与彰显责任担当，是中国经济实现转型升级、从高速度增长迈向高质量发展的核心推动力。　　(以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博