　　距离《独行月球》上映还有一周，从“田间地头刷墙”到“百位主播联手打call”，其巨大“引力”所产生的热潮，已率先抵达地球。作为开心麻花最新推出的科幻喜剧，《独行月球》由张吃鱼执导，沈腾、马丽领衔主演，将于7月29日全面上映。几天来，这部影片凭借过硬的主创阵容、备受关注的题材类型及高效流畅的宣发打法，创造了最新预售票房纪录，给暑期档电影市场掀起一股最强热浪。　　《独行月球》于7月19日官宣定档，20日开启全面预售。在不到两天时间里，其热度正在以“宇宙速度”迅速攀升：根据灯塔专业版数据，截至7月22日下午13时11分，《独行月球》预售票房已破1000万元，创造了中国影史暑期档预售票房破千万的最快纪录，足以证明观众对其期待程度。　　以此为契机，上百位主播联合直播，继续为《独行月球》推升热度，同时反馈影迷观众的支持。这也是“冲击播”这个线上路演产品重出“江湖”，为影片带来高效便捷的宣发助力。　　此次百位淘宝主播“登月”为电影打call，再次打出了超强阵容：林依轮、李静、大左、晁然、烈儿宝贝5位明星主播，以及多达百位红人主播齐上阵，通过0.1元抢19.8元资格券等优惠产品形式，给影迷们送去福利，也给《独行月球》的热度添一把火。　　由强大的淘宝主播团展开联合直播，这已经是“冲击播”的成熟模式。作为在2019年首创的线上路演品牌，“冲击播”开创了一个“内容电商+电影宣发”的联合营销模式，为影片赢得更多曝光的同时，更通过打造完善的购票链路，达成从直播间到购票的最短路径，提高售票转化。而直播售票+短视频营销，也逐渐成为了数字化宣发的必选组合，该模式使话题、口碑、票房三位一体宣发联动日趋成熟，为众多影片的宣发带来了价值增量。　　此次百位主播助力《独行月球》，也打造了“创新营销+优质内容”模式的最新案例。通过直播，更多影迷对剧情表示了期待：《独行月球》讲述了人类为抵御小行星的撞击，通过在月球部署“月盾计划”来拯救地球。不料陨石提前来袭，全员紧急撤离时，维修工独孤月(沈腾 饰)因为意外，错过了领队马蓝星(马丽 饰)的撤离通知，一个人落在了月球，开始了他在月球上令人啼笑皆非的生活。　　目前，《独行月球》正在全面火热预售中，并将于7月27日、28日在全国多个城市开启点映，7月29日正式公映。届时，作为“宇宙最后的人类”，独孤月将为观众上演宇宙级“腾痛”，开展充满想象力的月球独居之旅，并破解“独行月球”的重重挑战。随着各类创新营销的推出和不断攀升的影片热度，越来越多的影迷正在入场，届时将一起“登月”围观。　　(以上图片由片方授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博