　　受政策利好和产业升级拉动，家电等大宗消费潜力在年中加速释放。近日，苏宁易购宣布双线启动“818家电家装购物节”。苏宁易购总部核心业务体系、零售云公司、物流集团及全国36个大区，陆续开展818员工誓师活动。活动现场氛围高涨，经营管理和服务团队纷纷签署军令状，士气高昂、蓄势待发。　　“目前我们已经联合品牌厂商提前部署，提时效、强响应、控客诉、降损耗，用优质的物流服务为818大促护航！”苏宁易购物流集团誓师活动现场，一位来自物流运营的苏宁易购员工表示，目前团队在高温季空调大忙持续迎来作业单量与作业效率的双增长，并不断强化运力资源，对做好818期间的物流保障服务充满信心，“我们将不断挑战旺季运力高弹性系数，实现新突破！”据悉，苏宁易购近日升级物流“极速送装一体”服务，可实现自营家电、家装产品24小时送装到家，最快当日达，目前已在南京、北京、上海等全国9大城市率先实行。　　在苏宁易购线下运营总部的誓师活动现场，各业务单元进行户外徒步竞速，场面火热。“这就像我们全国36个大区一样，有竞速也有协作，最后目标一致，在山顶会师！”据苏宁易购线下运营员工表示，818期间，总部和全国大区团队合力，将联动100多个城市的地方政府、厂商、银行和异业伙伴，重点针对绿色消费、以旧换新等加码补贴。据悉，8月13日-21日，苏宁易购将在南京、北京、上海、重庆、广州等30个城市开启家电家装博览会，推出亿元让利优惠。　　线上方面，苏宁易购主站运营总部表示，将专注家电家装、消费电子和家庭耐用品，发力新消费场景和平台特色业务，强化场景体验和购物心智。　　掀起818县镇家电家居消费热潮，苏宁易购零售云公司联动全国近600个片区开展誓师活动。“我们已经在商品与服务、业态与运营、流量与触达层面充分完成了前期准备，将围绕家电、家居两大品类，陆续开展千场本地化活动，提供家门口的好物好服务！”苏宁易购零售云团队表示，将发挥全国11000多家零售云门店的“近场作战能力”，激活县镇家消费市场。据悉，818期间，苏宁易购零售云将联合海尔、美的、芝华仕等头部厂商，整合工厂端到门店端资源，推出家电家居跨品类优惠、套购补贴、以旧换新、预存满减等让利举措。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博