　　被称为“家装垂直平台第一股”的齐家网，在香港上市的母公司齐屹科技(开曼)有限公司(简称：齐屹科技(01739.HK))，正在义无反顾地向垃圾股挺进。齐屹科技2022年8月5日发布的盈利警告预测，上半年将由盈转亏。8月5日，齐屹科技以5.38亿港元市值收盘，与2018年7月12日上市时的总市值55.91亿港元相比，四年多时间里蒸发超九成。这意味着，齐家网赖以赚钱的“流量贩子”模式面临窘境。　　齐屹科技的国内运营主体为齐家网，正式成立于2007年，2018年7月12日在香港交易所主板上市，成为家装垂直平台第一股。齐屹科技2022年中报预警显示，预期截至2022年6月30日的半年内权益持有人应占亏损净额约为5500万至7000万元，与上年同期盈利约1210万元相比可谓天壤之别。齐屹科技将导致此次预期亏损的主要原因归为疫情，室内设计及建筑服务供应商以及相关材料供应商受到重大影响，从而使SaaS及延伸服务产生的收入在第二季度受到影响，室内设计及建筑业务则经营亏损。　　事实上，齐家网盈利能力剧降，早有预兆。2019—2021年度，齐屹科技营业收入分别约为7.71亿元、9.16亿元、11.07亿元，公司权益持有人应占净溢利分别为6065.5万元、4061.3万元、7405.4万元，毛利分别为5.09亿元、5.21亿元、5.93亿元，经调整净利润率分别为7.9%、4.9%、0.2%。从过去三年的年报数据可以看出，尽管营收业绩亮眼，净利润率却逐年下滑，2021年仅0.2%，已经濒临亏损。　　齐屹科技的主营业务SaaS及延伸服务，占总收入比例过半。根据齐屹科技的解释，SaaS业务是指向室内设计及建筑服务供应商提供涵盖营销服务、供应链服务及创新增值服务的一站式整体解决方案，帮助室内设计及建筑服务供应商提升营销、运营及供应方面的竞争力，其实质不过是打着引流旗号的信息贩卖行为，即以齐家网为平台，通过广告宣传获得装修客户信息，再将1个信息转卖给至少3家家装公司，收取多份信息费，齐家网也因此被业界称为“流量贩子”。多方贩卖信息导致家装公司低价揽客，增项频繁，交付极差，投诉爆棚，主流家装公司拒绝合作，小公司口碑太差，齐家网以虚假承诺蒙得消费者信任，遇到问题后又常常将责任推得干干净净，2021年因为这类投诉相当典型，被2021第五届中国家大品牌大会公开发布为“中国家居十大质量黑榜”。　　齐屹科技公开披露的SaaS业务付费用户数据，证实了合作者在逐渐减少。所谓付费用户，就是愿意向齐家网购买装修客户信息的家装公司，2020年新付费商户数量为2621家，2021年减至2242家，减少14.5%。这表明，家装公司正在抛弃齐家网，齐家网的第三方引流作用日渐式微。　　北京商报记者从“齐家网装修建材”官微上查阅，其合作家装公司中，排在装修公司榜单(总排行榜)前十名的大部分为不知名的中小型企业，从用户评论的内容来看，好评、中评、差评都有涉及，但从用户评论数量上看，人数其实并不多。对此，家装分析人士平川表示，用户找到齐家网这个大平台，提供服务的却是没有保障的小公司，这本身就是商业悖论，伴随品牌家装企业的壮大，品牌知名度越来越高，用户想找到好家装，会直接找到这些品牌公司，第三方派单平台也就失去了价值，大批家装公司抛弃齐家网，加上引流成本也在不断加大，齐家网业绩下滑成为必然。　　业之峰装饰董事长张钧向北京商报记者表示，作为北京著名家装品牌，业之峰有自己研发的线上引流平台，与齐家网的合作只涉及少许加盟商。“在大数据、云计算等互联网的背景下，整个家装互联网的红利时代基本过去，随着获客成本的增加，未来恐怕会迎来线上引流成本会高于线下引流成本，线上引流获客会更加艰难。”张钧表示。　　“未来家装互联网平台，要想增加服务的确定性，不能简单的做流量贩子，1派3的模式也不可取，与其做信息撮合，不如做服务平台，打造能够为家装消费者提供服务保障且能根据自己需求找到对应品牌装企的服务阵地，入驻商家必须做到少而精，比如只做收纳区域内规模排名前二十的家装企业。”平川分析认为，齐家网这种专门只靠贩流量的模式面临窘境，前景不容乐观。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博