　　近日，由新浪新闻联合新华社新闻信息中心、音视频部，文化和旅游部新闻中心及中国自然资源报社等共同推出的文化类短视频栏目“四季旅行”第四季“寻找冬天的色彩”正式收官。本季活动邀请区县融媒体中心、全国多所高校和大V博主共同参与创作，带来有关冬季的自然风光、人文景色、各地美食、生活百态等，并特别推出春节年味特辑，通过直播、征集评选、明星公益等多元化、可视化的呈现方式吸引年轻人“种草”打卡，进一步提升地方文旅知名度和美誉度。　　全民“种草”地方文旅 影像化传播助推城市出圈　　“四季旅行”第四季通过区县融媒、大V主播、学生、网友投稿等多条渠道，调动全民记录冬季色彩。来自云南省、河南省、江苏省、山东省等各个地方的众多县级融媒体作品，让大家足不出户共赏祖国山河；清华大学、武汉大学、东北大学、厦门大学等高校冬景，也通过投稿被更多网友熟知和观赏；@孤行喵_@程诗然@雷靖-等知名大V博主在积极创作的同时，带领用户沉浸式体验当地景致，让来自全国各地的网友一起相约冬季，线上“云”旅行。　　春节是冬季乃至全年中最重要的传统节日。在本季活动中，新浪新闻特别邀请安徽省黄山市黟县非遗保护中心、黑龙江省佳木斯市文化广电和旅游局、山东省文化和旅游厅及潍坊市文化和旅游局、浙江省文化和旅游厅、中共辽宁省丹东市委宣传部参与制作春节年味特辑。热闹的年俗活动、丰盛的家乡美食、特色的手工艺品……年味的影像化表达，不仅慰藉了因疫情而无法回乡的年轻人，更让各地特色走进大众视野，拉长城市文旅传播的长尾效应。　　强势联动多方参与 矩阵推送触达全网用户　　作为集四季美食、民俗、山水为一体的成熟文旅IP，“四季旅行”联动区县融媒、文化和旅游部新闻中心、中国自然资源报社、明星KOL等多方强势联动参与，在“文企政”融合中实现精品内容的全链路传播。除了微博和新浪新闻双端运营资源霸屏推荐外，权威媒体新华社也加大资源扶持力度，同步展出优秀作品；另外，精准覆盖26省区市的户外大屏，短视频平台、本地化社交账号矩阵等，也均为优质文旅作品释放价值提供了路径，实现数字化旅行的全新升级。截至目前，“四季旅行”相关微博话题阅读量已达到56.5亿，新浪新闻App相关专题互动突破3.4亿人次。　　值得一提的是，“四季旅行”中国形象宣传片还亮相纽约时代广场“中国屏”，向世界呈现中国的魅力与风采。同时，主题运营、公益助农、连麦直播、明星互动等线上线下创新玩法，充分释放数字化旅行的趣味性，助力IP不断释放更多社会价值。在本季活动中，新浪新闻特邀知名青年演员陈若轩、李一桐、秦岚、徐开骋担任城市推荐官，发挥明星效应，号召网友、粉丝一起挖掘山河人文之美，推动地方文旅深入人心。　　在疫情反复的形势下，旅游业复苏回暖依然任重道远。“四季旅行”通过融媒联动擦亮地方文旅名片，展现全国各地美景，助力我国旅游业进一步发展。未来，新浪新闻将继续发挥内容优势、生态优势和技术优势，携手更多区县融媒体及合作方共同打造优质内容，带动地方文旅“出圈”，不断提振地方文旅和经济，展现企业责任和社会担当。(图片来源新浪提供)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博