　　近日，“千亿锂王”启动分拆上市受到市场关注。11月24日，赣锋锂业连发多份公告，董事会同意公司启动赣锋锂电在深交所分拆上市的论证工作，授权公司及赣锋锂电管理层适时推进赣锋锂电分拆上市工作;以及拟对控股子公司赣锋锂电增资不超过20.9亿元，并引入先进制造产业投资基金二期(有限合伙)等11名外部投资人向赣锋锂电增资不超过3.9亿元，员工持股平台新余鸿翔服务管理中心(有限合伙)向赣锋锂电增资不超过2.13亿元。　　无独有偶，11月18日，蜂巢能源科创板IPO获上交所受理；11月14日，欣旺达发行全球存托凭证(GDR)并在瑞交所上市，成为第二家在瑞交所上市的中国动力电池企业；11月13日，美利云公布重大资产重组计划，天津力神旗下的两家锂电池公司将被注入。　　业内人士普遍认为，国家从全面支持新能源汽车产业发展向“扶优扶强”过渡，根据相关政策，2022年12月31日之后上牌的车辆将不再给予补贴，而政策导向的变化会使相关行业竞争加剧，加快电池成本优化，加速低端产能出清。目前锂电池行业仍然处于快速发展的阶段，二三线电池厂应当抓住“窗口期”，加速上市谋求进一步发展。　　市场研究机构SNE Research数据显示，2022年1月份至9月份，全球电动汽车电池装机量达到341.3GWh，同比增长75.2%，继续维持了自2020年第三季度以来的增长趋势。全球动力电池装机量排名前十的企业中，中国企业达到6家，合计约占57.8%的市场份额。　　其中，两家头部电池厂宁德时代和比亚迪全球市占率分别为35.1%、12.8%,中创新航市占率为4%、国轩高科市占率为2.9%、欣旺达市占率为1.7%、蜂巢能源市占率为1.3%。　　业内人士认为，由于头部电池企业的市场份额过大，虽然其他电池厂也在加速追赶，但依然存在较大差距。　　而从2021年底至今，碳酸锂等核心原材料价格加速上涨，在产业链阶段性供需失衡的背景下，产业链博弈加剧，宁德时代“一家独大”的质疑声也不时扰动市场，而车企们也在寻求二供保生产，甚至有意扶持部分二线电池厂，这也给二线电池厂带来了发展机会。　　10月6日，中创新航登陆H股，募资逾101亿元，成为年内，港股第三大IPO。而在其基石投资者中就有小鹏汽车的身影，此外，中创新航的第一大客户正是广汽埃安。在11月18日IPO获受理的蜂巢能源本身就是由长城汽车出资设立，在其股东名单中同样有小鹏汽车的身影。　　欣旺达、孚能科技也得到了整车厂的助攻。今年2月份，欣旺达发布了关于欣旺达电动汽车电池有限公司(以下称“欣旺达EVB”)增资的公告，理想汽车和蔚来汽车关联公司位列出资名单。　　不过，从业绩上看，虽然部分二线电池厂规模实现较快增长，但部分二线电池厂的动力电池业务仍在亏损边缘。　　数据显示，中创新航从2018年到2021年，电池国内装车量从0.7GWh提升至9.1GWh。2019年至2021年，中创新航营业收入从17.34亿元迅速提升至68.17亿元，公司归母净利润分别为-1.18亿元、515.7万元和1.4亿元，值得一提的是，近三年，中创新航分别获得政府补助及补贴3.09亿元、1.35亿元和3.65亿元。中创新航的毛利率分别为4.8%、13.6%和5.5%，对比之下，宁德时代近五年毛利率最低为26.28%。　　而蜂巢能源2019年至2022年上半年营业收入分别为9.29亿元、17.36亿元、44.74亿元和37.38亿元；同期净利润分别为-3.26亿元、-7.01亿元、-11.54亿元和-8.97亿元。欣旺达EVB至今仍未实现盈利，上半年期内亏损1.09亿元。　　对于亏损原因，电池厂给出的解释是，主要是由于公司研发投入强度较高、产能爬坡以及原材料采购价格增长等因素造成，以及业务处于起步阶段，需持续投入所致。　　而在此背景下，“左手忙扩产，右手忙上市”则准确描述了当前二线动力电池厂商的现状。　　谈及二线动力电池厂商扎堆上市的原因，多位业内人士一致表示，当前动力电池行业仍处于上升期，推进上市可以加速产能扩充，从而提升竞争力。　　记者梳理发现，动力电池厂商IPO募资用途绝大多数用于扩产，也有一些是用于新的动力电池技术和储能技术的研发。　　当前动力电池有软包、圆柱、方形封装等方式，一线动力电池厂商如宁德时代、比亚迪主要以方形电池产品为主，主要影响目前国内动力电池市场的供应情况。　　北京特亿阳光新能源总裁祁海珅认为，锂电池产业链本身就存在不同技术路线的竞争问题，谁能脱颖而出还有待市场验证。　　“其实只要能解决客户的痛点问题，如充电时间、安全性、续航里程、成本等问题，以及供货的稳定性，客户对封装形式是没有特别要求的。”一位业内人士告诉记者。　　汽车产业分析师张翔表示：“中国动力电池厂商的行业集中度并不算很高，多种技术路线并存对二线企业来说是好事，在这一市场发展机会很多。”　　不过要走差异化发展之路并非易事，一些被广泛看好的二线动力电池厂商仍存在盈利难的问题，例如蜂巢能源已连续三年半亏损；孚能科技也暂未实现盈利，不过孚能科技主打三元软包动力电池，在登陆科创板后公司产能得到快速扩充，营业收入也实现大幅增长。　　上述业内人士表示，软包的渗透率未来会上升。软包电池有着得天独厚的结构优势，是未来最容易转变成固态电池的封装形式。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博