　　第十届互联网安全大会（ISC 2022）将于7月30日-8月2日在北京举行。大会由中国互联网协会、中国网络空间安全协会、中国信息通信研究院、中国中小企业协会、中国企业联合会、全国工商联大数据运维（网络安全）委员会、中国通信企业协会、中国软件行业协会、中国企业家协会、360互联网安全中心主办，将与全球数字经济大会深度融合，打造集全球前瞻对话、高峰技术研讨、安全成果展示于一体的数字安全盛宴。　　在促进数字技术与实体经济深度融合的背景下，ISC 2022首创线下大会与线上元宇宙沉浸平台同频联动的数字融合新模式，将汇聚百余全球安全战略决策者、专家智囊、行业领袖，及百余科技巨头、数字安全独角兽企业，推动数字安全生态的共享共建，擘画数字经济高质量发展新蓝图。　　十年巨变——引领全球战略高度　　发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，而数字安全如同万丈高楼之“地基”，在数字经济发展中起到最基础的保障作用。　　ISC是亚太地区乃至当今世界规格高、辐射广、影响力深远的全球性安全峰会。自2013年举办首届以来，九年间已围绕网络空间治理、数据安全、威胁情报、物联网安全等前沿领域安全问题，举办超20场国际峰会，设立超300场分论坛，输出超2000个行业前沿议题。吸引来自中国、美国、俄罗斯、以色列、德国等全球30多个国家的2000余位政要、行业领袖、网络安全专家深度参与，共话全球网络安全生态。已经成为专业性、权威性、全球性的中国网络安全产业名片。　　站在十年变革节点，ISC大会全面升级，从行业盛会跃升为国家盛会，与全球数字经济大会深度融合，立足新的战略高度，打造全球数字安全盛宴。期间，将邀请百余位全球安全战略决策者、专家智囊、行业领袖深度参与，搭建全球数字安全“政产学研用”交流空间，打造数字安全行业顶层设计，助力建设网络空间共建共治共享共赢格局，护航数字经济平稳健康发展。　　双链融合——洞察行业发展新方向　　在内容方面，ISC 2022着眼统筹发展和安全，独家打造“ISC基因链”模式，推动全球智库和创新势力“双链融合”，探索顶级安全盛会的最优基因组合。届时，大会将举办一场2022全球数字经济大会数字安全峰会暨ISC 2022第十届互联网安全大会开幕式、一场未来峰会、一场开发者大会、一场生态大会、十六场联合峰会、六十余场技术和产业主题论坛，汇聚全球行业尖端人物围绕数字经济前瞻政策、全球数字化转型之下的网络空间治理等顶层设计话题，关注高级威胁响应与检测等前瞻技术方向以及数字安全产业蓝海等热点内容，输出紧贴国家、经济、社会、企业的数字安全前瞻观点、领先成果、创新技术，沉淀引领未来趋势的全球智库。　　此外，大会还将打造一域数字安全展区、七场创新主题活动，包含创新沙盒大赛、CTF大赛、ISC Talk、HackingClub、创新名人堂、N世界ISC夜谈、白帽夜谈，进一步挖掘行业发展的创新势力。并将同步开启ISC元宇宙大陆，打造首个数字安全万人元宇宙峰会。　　万人齐聚——体验元宇宙沉浸参会氛围　　本次ISC 2022将引入新一代的聚会元宇宙平台——“N世界”，以线下大会与线上元宇宙沉浸平台同频联动的数字融合新模式，基于立体的场景化设计，依托多元化的平面、虚拟空间等呈现形式，打造首个数字安全万人元宇宙峰会，开辟ISC元宇宙大陆，形成会、展、赛、讲多位一体的高质量交流平台。　　值得一提的是，大会期间将打造覆盖百余厂商的数字安全主题展，在提供线下数字安全展厅的同时，打造“N世界”线上元宇宙展厅，以线上线下联动的创新形式，聚拢数字安全行业生态，为各大安全厂商、科技巨头、联盟协会搭建展现成果与合作交流的全新平台，加速中国数字安全产业迈向技术制高点，向外界多维度展示恢弘蓬勃的中国力量。　　于观众而言，在线下观展的同时，也可以在“N世界”定制个性化虚拟形象，随时参观线上展厅，享受元宇宙全新玩法，获得更具真实性、交互性和代入感的全新参会体验，深入了解数字安全全貌。　　7月30日-8月2日，ISC 2022即将启幕，万人同频共话数字安全，为数字文明保驾护航。更多详情可关注N世界-ISC大陆(isc.n.cn)，精彩不容错过！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博