　　南昌有位谢先生买了套精装房，今年9月份的时候全房装修完毕。前两天，他在网上下单买了台洗碗机，没想到因为安装的问题，给他的新家带来了无尽的烦恼。由于一时没有妥善的解决，谢先生决定找我们《都市现场》栏目说说这个事儿。　　10月底，谢先生在京东平台参与了“双11”的抢购活动，并在美的官方网店花3495元买了一台美的V8洗碗机。　　“11月19日的时候，我们让美的安装师傅过来安装。当天安装师傅试机之后，跟我说没问题了，我们就离开了。到22号的时候，维保帮我送一个东西，开门发现我家泡水了。”谢先生说。　　得知这个消息，谢先生立即赶到家里，一打开门，傻眼了。“今天是11月22号，客厅已经全部被泡掉了，这边客厅柜子底下也全都是水，应该是厨房里面漏的水，整个厨房都是水。现在看不出来是哪里漏的，能听到水声。”谢先生说。　　谢先生立即电话通知安装工人上门查看。“(谢先生：反正现在已经明确是你们管子的问题喽)对。(洗碗机还能用吗？)洗碗机能用啊，洗碗机没事。”安装师傅说。　　“安装师傅已经承认了，也确认了就是他们安装的问题，进水口没有安装好，接口松动了，导致了漏水。”谢先生告诉记者。　　当时，双方都进行了拍照取证。安装工人建议谢先生在取证后立即进行排水，以免带来更多隐患。之后，谢先生与美的官方客服进行了反馈，并初步估算了损失。　　“我目前受损的范围是客餐厅全部地板，加上墙面，现在已经返水返潮了，以及客厅跟阳台的垭口空间是有保温板的，现在也已经受潮。客餐厅的柜子是定制的，两个柜子费用应该在一万四五左右。地板是开发商当时自带的，咨询了维保，单地板这一块大概17000元左右的费用。我们整个估算了一下，损失大概在55000元左右。”谢先生说，这套新房时他们的婚房，也是两口子在南昌的唯一住房。原本打算退掉租住的房子，入住新房，现在计划要延后了。　　事情过去了好几天，美的一直没有给出一个赔偿方案，这让谢先生很焦虑。11月25号，记者联系了美的官方客服。　　下午四点半，美的售后西湖区网点负责人于先生联系了记者。　　“当时一发生泡水事故，我们就上了门，也跟他协商赔偿事宜，毕竟损失以万元为单位，这么多对打工的师傅来说，肯定是赔偿不起的。所以我们每个师傅都是有保险的，保险公司也报了。昨天公估师，也就是保险公司委托第三方，去现场做了定损。(记者：那你们这边定损定的大概多少钱)评估的损失还没有出来，一般正常要两到三个工作日，保险公司会根据实际情况给出一个价格。(记者：你的意思坏了你们还是会承担的对吧)对。” 美的售后西湖区网点负责人于先生说。　　来源： 江西电视台《都市现场》栏目
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博