　　今年以来，随着携程持续深化主题房产品的布局，秋冬旅行市场中住宿产品也将批量上新。三口之家在亲子房过周末、商旅人士在深睡房中享受整晚安睡，丰富的主题房产品在为游客带来全新体验的同时，也在助力以酒店为代表的旅游实体经济挺过疫情难关，共谋复苏之路。　　亲子房转向本地市场主导 用户性别占比差异显著　　在以本地和周边旅游为主导的市场环境下，别具一格的主题房成为本地用户的心头好。　　携程平台数据显示，10月以来，包括亲子房、影音房在内的主题房产品中，本地用户预订占比相较去年均出现明显提升。其中，亲子房产品的本地订单占比相较去年同期增长近20%，客群结构从去年的异地为主变为本地为主。　　今年以来，携程平台上带有“亲子”标签的可预订房间数量同比增长两位数。随着亲子房产品覆盖面的拓宽，包括湖南省资兴市、山东省安丘市、湖北省十堰市、贵州省安顺市在内用户，也将在今年秋冬的本地旅游市场，首次体验到携程亲子房产品。　　与其他主题房相比，预订亲子房用户的性别差异对消费决策的影响尤为明显。携程数据显示，在预订亲子房的客群中，超过6成的用户为女性群体。与去年相比，男性用户在亲子房的预订占比均出现小幅提升。由此可见，男性用户在旅行决策过程中开始向家庭倾斜。　　多要素赋能酒店商家 多维度提升产品价值　　二十大报告强调，“建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国”。　　对此，携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，作为旅游产业的重要组成部分，酒店行业在带动实体经济发展，拉动旅游业复苏方面发挥着重要作用，携程通过整合产业链多重要素、多种资源，为酒店提供长效赋能，有助于释放酒店的内生增长动力，带动旅游业实现高质量发展。　　实际上，携程主题房产品体系在不断丰富用户住宿选择的同时，也在为酒店合作伙伴带来多维度的价值提升。以携程亲子房产品为例，酒店上线亲子房产品后，流量提升35%，点击率提升13%，转化率提升近6%。　　疫情之下，提升用户体验与保持现金流稳定成为一些酒店的两难选择。为此，携程提出“0现金投入”+一站式升级的解决方案，不仅帮助酒店低成本实现了产品升级，同时还带来口碑、流量、收益等多维度提升，以携程睡眠房产品为例，升级改造后的酒店平均点评分提升0.23，助力单个酒店年均增收超过15万元，累计为酒店带来的增量收益超过2亿元。　　中国旅游研究院院长戴斌指出，2022年可能是过去三年受疫情影响最深，旅游市场景气最弱的一年，，2022年的国庆节假期也是过去十年旅游出游/接待人数最低的一年。在低迷的市场环境下，携程主题房核心产品线在过去90天的复购率仍维持在2位数的水平，其中，电竞房产品在过去90天内的复购率超过30%，亲子房、深睡房、影音房的复购率接近20%。张致宁表示，用脚投票产生的复购率不仅彰显了携程主题房的产品力，也体现出携程为激活旅游实体经济发挥出积极的作用。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博