　　六米高的钢制车架，环保材料的生长槽，循环流动的营养液，绿油油的西班牙绿生菜......近日，走进北京新秋农业发展有限公司的生产车间，记者就被眼前的景象吸引了。“说是一家公司，其实它更像是一家‘植物工厂’。这是我们青云店镇政府2021年新引进的一家农业科技有限公司，主打水培蔬菜的无土种植生产。”青云店镇农业农村办公室李荣宽介绍。　　据了解，经过了育苗，20余天的生长周期后，“植物工厂”试种的首批无土种植水培生菜即将进入采摘期。“与普通的农田相比，无土栽培技术通过严格控制生菜生长的温湿度，使得其生长周期缩短，一般35天左右即可成熟采摘。而农田的话，一年只能种植两茬。但是，在我们的‘植物工厂’里，可实现蔬菜全年全天候的生产。而且无土栽培技术无公害，蔬菜生长全过程不使用农药，蔬菜的口感也比较清脆。”种植研发人员孙贺飞介绍。　　由于采用的是无土种植水培方式，研发人员特别调配了包含14种元素的水培营养液。“我们车架每一层都建有一个营养液的循环流动系统，输送植物生长需要的养分。同时通过对营养液中PH值和EC值的监测，根据数值差异随时调整，保证植物的正常生长。”北京新秋农业发展有限公司副总经理樊江峰介绍。　　另据了解，随着首批水培生菜的试种成功，“植物工厂”即将规模化种植。目前“植物工厂”占地1100平方米的一期生产车间已经建成，设有十层高的十组车架，用于存放蔬菜的生长槽，同时建有营养液、纯水等的供给管道。为了给植物提供适宜的生长环境，“工厂”里还装有空调、新风系统和风路，车间外壁安装上了保温板，全面保障了室内空气的品质与环境的温湿度恒定。据悉，“植物工厂”目前以小型叶菜种植为主，规模化后，可实现每天蔬菜产量400公斤，月产量12吨。　　青云店镇农业农村办公室李荣宽表示，希望通过“植物工厂”的引进，在保障市场供求、解决百姓吃菜问题的同时，也能带动镇域农业种植技术的提升，带动农业产业的发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博