　　11月1日晚8点，随着京东11.11的全面开启，京东超级品牌联盟盛典也将携手40多个知名品牌热力开场，用户搜索“超级品牌联盟”即可进入主会场，享1元抢联盟券包等钜惠福利，超值入手大牌好物。　　1元抢联盟券包 40多个知名品牌好物低至冰点价　　集聚行业超级品牌，以更多大牌、更强优惠为核心驱动力的京东超级品牌联盟已经成为京东11.11优质品牌磁场。今年11.11，京东超级品牌联盟盛典更是联合了宝洁、飞鹤、小米、三星、SK-II、雅诗兰黛、兰蔻、欧莱雅、Swisse、海尔等40多个知名品牌，涵盖家电、通讯、大商超、时尚居家、健康等10多个品类，共建了一个更高品质、更高性价比的消费场，全面提升用户京东11.11的实在消费体验。　　11月1日晚8点至11月2日晚8点，消费者可在多个时段抢购1元联盟券包。该联盟券包包含了多家品牌提供的限量超值满减神券，如欧乐B满1599元减1598元，小米满2499元减2498元，宝洁口腔满119元减100元，Babycare满100元减80元，黄天鹅满199元减198元，Swisse满299元减298元，兰蔻满399元减398元等。消费者只要以1元价格抢购品牌券包，就可以轻松入手大牌爆品。　　大牌好物福利多 Redmi K50、欧乐B电动牙刷券后仅需1元　　京东11.11全面开启，京东超级品牌联盟盛典也热力值爆棚，超多爆品好货直降、买赠再叠券，超值福利再加码让人心动不止。　　家喻户晓的知名老牌海尔、海信的福利来了。海尔545升爆款母婴冰箱打造了专属的母婴空间，拥有99.99%的抗菌率，不仅有满减优惠，还送价值618元三年延保礼包。海信120Hz高刷新大屏，满3000元减400元，再加两年延保。　　母婴头部品牌Babycare也加入了此次活动，今年双11，Babycare重新对紫盖湿巾、小熊巾、纸尿裤、儿童水杯、背带等多款高颜值、高品质的产品进行集体换装，上线山海经神兽限定款。。Babycare此次选取的六只神兽都有着美好的寓意：青鸾寓意祥和，当康寓意丰收，冉遗鱼寓意无梦魇，付诸寓意纯净，麒寓意吉祥，䑏疏寓意辟火。Babycare设计师也将这些美好寓意与产品应用融合，冉遗睡袋，希望他天天酣睡整晚；当康水杯餐具，希望他干饭香香；麒麟拉拉裤，脚踏祥云百灾全消。更有满100元减80元限量超值满减神券，为年轻父母和宝宝送上一份具兼顾文化与祝福的定制礼物。　　性能扛打与极致优惠也能完美融合，一加 Ace Pro 原价3799元，直降叠加1000元联盟券后只需2499元。Redmi K50促销价2499元，叠加限量联盟券2499元减2498元，到手仅需1元！　　1元联盟券包更是带来超乎想象的券后优惠价，欧乐B iO云感刷电动牙刷、维达奢柔抽纸16包、黄天鹅可生食鸡蛋20枚均可使用1元抢联盟券包优惠券，每件到手分别只要1元、4.9元、4.3元。　　此外，京东超级品牌联盟盛典还有飞鹤星飞帆3段900g*6罐、乐高阿波罗土星五号火箭、雅诗兰黛小棕瓶眼霜15ml、SK-II经典神仙水230ml等爆款持续在线，以买赠、直降、满减等多重优惠，满足消费者们对衣食住行的全方位品质需求。　　更多大牌、更强优惠，想要体验实在价和实在购物体验，就来京东11.11逛京东超级品牌联盟盛典。　　(以上图片由Babycare品牌方提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博