　　8月7日，首届北京动画周中国动画产业发展论坛在北京科学中心举行。完美鲲鹏CEO刘彭受邀出席论坛并进行主题演讲，介绍了《宇宙护卫队》动画IP的打造过程，并对年内即将上映的《宇宙护卫队：风暴力量》大电影进行了重点介绍。　　(图为刘彭在首届北京动画周介绍大电影《宇宙护卫队：风暴力量》)　　《宇宙护卫队》以中国传统文化中的十二生肖作为故事原型，选取了中国传统文化十二生肖中的老虎、兔子、猴子和猪作为主角。故事讲述了生活在地球上的四名护卫队成员——正直勇敢的队长老虎风暴，天生的行动派猴子闪电，知识渊博头脑聪明的兔子彩虹，机械专家小猪流星，他们四人相互协作，一同保护地球上动物居民们的故事。　　《宇宙护卫队》每集涵盖了动物特征、生活习性、科学小常识等知识点，鼓励孩子们在探索中不断成长，传递了善良、勇敢、快乐和友爱的正能量，让孩子们跟随宇宙护卫队在欢乐中开拓视野、认知生物、树立正确价值观，从而更加热爱美丽的地球。　　从2015年开始策划，到2018年第一季制作完成上市，再到2022年首部动画大电影诞生，8年间，《宇宙护卫队》已经制作完成208集动画剧集，成为目前在国内享有盛誉的儿童动画品牌，风暴、彩虹、闪电、流星的名字在儿童观众中拥有广泛的知名度，他们传递的正能量，积极向上的价值观也得到了家长的普遍认可。　　在论坛上，刘彭还重点推荐了《宇宙护卫队》历时三年打造的第一部动画大电影《宇宙护卫队：风暴力量》。　　(图为《宇宙护卫队：风暴力量》海报)　　《宇宙护卫队：风暴力量》大电影讲述了宇宙护卫队队长蓝虎风暴不断成长的故事，风暴在十年前经历了村庄和父亲失踪，经过不懈努力成为宇宙护卫队队长，并在寻找父亲的过程中深刻理解到父亲所说的“只要不断努力，奇迹必然出现”的真谛，风暴不仅兑现了对父亲当初的承诺，而且成长为更强大的护卫队队长。电影选取的成长和努力的主题对于当下的儿童成长具有广泛的社会价值和现实意义。　　据悉，经过紧锣密鼓的筹备，《宇宙护卫队：风暴力量》大电影已经在今年制作完成，并将在下半年在全国院线上映。　　(图为《宇宙护卫队：风暴力量》电影剧照)　　与此同时，《宇宙护卫队》系列动画积极拓展海外发行渠道，签约国际顶级发行公司，英国的Meta Media Entertainment进行剧集的全球海外发行，在欧美、中东等多个地区取得了优异的发行效果，并将陆续和这些地区的观众们见面。　　随着《宇宙护卫队》系列的新系列不断制作完成并播出，《宇宙护卫队》将逐渐完善十二生肖系列的故事，用动画讲好中国故事，打造一个父母放心、孩子开心的十二生肖动画世界。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博