　　近日，包括道通科技、易事特、香山股份等在内的多家上市公司公布充电桩海外认证进展，积极开拓欧洲、美国等市场。其中，部分企业在海外已有订单落地或应用案例。根据国信证券、华创证券测算，欧美充电桩市场规模在2030年或超过千亿元。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《证券日报》记者采访时认为，国内充电桩企业急需增量市场，这是它们加速出海的主要原因。　　国内企业加速出海　　11月16日，易事特披露的电话会议纪要称，公司看好海外充电桩市场的发展契机，为充分掌握海外市场的政策法规和准入门槛，之前就开始积极进行相关认证和测试工作，已经通过欧洲权威测试机构TüV等多个测试或认证。　　香山股份11月9日在接受机构调研时表示，公司已在进行欧标和美标充配电产品的开发，目前公司的欧标充电桩产品已经完成开发，正通过公司的海外团队和渠道逐步投向海外市场。　　此外，盛弘股份在半年报中透露，公司Interstellar交流桩通过欧标认证，公司成为首批进入英国石油集团(BP)的中国桩企供应商，将成为公司产品开拓C端市场先例。道通科技表示，公司充电桩产品已经通过了海外多国认证，入围了德国、奥地利、意大利、法国等多个项目。奥特迅称，公司的欧标充电堆产品已通过了CE认证，会对公司海外市场的拓展产生积极的影响。　　据了解，由于产品标准不同，国内充电桩无法直接出口到欧美。对于国内充电桩厂商而言，产品通过测试或认证是迈出国际市场的第一步，也为后续大规模出口扫清了障碍。　　对于国内充电桩企业积极出海，私募排排网旗下止于至善投资总经理何理在接受《证券日报》记者采访时表示，当前欧美各国新能源汽车渗透率普遍低于30%，后续销量仍将保持快速增长，但欧美充电桩相对不足，建设需求迫切，且相比我国3：1的车桩比仍有极大的建设空间。　　根据光大证券研报数据，截至2022年4月份，美国市场车桩比为21.2:1，欧盟整体车桩比为8.5:1，其中德国为20:1，英国为16:1，法国为10:1，荷兰为5:1，均与我国有较大差距，充电桩基础建设严重不足，缺口蕴含巨大的市场空间。　　崔东树认为，尽管国内充电桩也面临缺口，但更多是土地问题而不是供给端生产能力问题，因此海外市场或成为国内充电桩厂商消化产能的必争之地。　　海外已有订单落地　　除了需求旺盛以外，海外补贴政策的推出以及价格优势也吸引着国内一众充电桩厂商。　　公开资料显示，2022年起, 欧洲多国纷纷出台具体政策, 包括对商用充电桩、家庭充电桩建设进行补贴，补贴力度约可覆盖充电桩的建设和安装费用。而自2022年8月份起, 美国各州也纷纷加速对住宅和商用电动汽车充电桩给予建设补贴, 例如家用交流桩单站补贴金额集中在200美元至500美元，公用交流桩补贴则集中在3000美元至6000美元, 据机构测算，其补贴金额可覆盖40%至50%购桩充电成本。　　“随着欧美充电桩补贴政策在2022年全面推开，欧美市场公共和私人充电桩建设有望迎来大爆发。”私募排排网旗下融智投资基金经理助理刘寸心对《证券日报》记者称。　　就价格而言，欧美充电桩市场被市场认为仍然处于蓝海市场之中。　　“海外充电桩的市场净利润率可达20%，远高于国内的10%。”何理对《证券日报》记者表示，从欧美的充电桩市场来看，定价往往较国内更高，因此，对于有能力开拓海外市场的桩企来说，充电桩出海成为必选项。　　刘寸心表示，欧美充电桩定价较国内更高，定价是国内的2倍至3倍，利润空间更大。　　不过值得关注是，不仅国内桩企瞄准欧美市场，日韩头部企业也在进军欧美市场。11月16日，韩国第二大企业集团SK旗下SK Signet在官网宣布，将在美国得克萨斯州的普莱诺建设一座电动汽车充电桩工厂，年产超过10000个快速充电桩。同时，国内桩企出海也面临本地巨头的竞争。据国信证券研报，目前欧洲新能源充电桩市场以老牌电气大厂ABB、西门子和施耐德主导，截至2021年，ABB约占欧洲当年市场份额的40%。　　在何理看来，国内充电桩企业在国际竞争上具备一定技术、成本优势，海外市场对中国企业接受度高。　　目前，部分国内充电桩相关上市公司在海外已经有应用案例或订单。例如奥特迅表示，公司的欧标产品已经形成了实际的销售合同，在海外已有应用案例。易事特称，今年重点在包括欧洲、美洲，进行充电桩业务的突破，重点服务当地大型电力公司及安装服务公司，目前已经有意大利、埃及、加拿大的客商订单落地实施。道通科技透露，公司直流桩产品已经陆续上市销售，快速地拿到了欧洲、美国、新加坡、澳大利亚等地区的订单，上半年交流充电桩产品也冲进亚马逊美国站品类前五名。　　北京特亿阳光新能源总裁祁海珅在接受《证券日报》记者采访时认为，在政策鼓励与支持之下，我国新能源汽车以及动力电池和充电桩等行业的产业规模化发展、技术水平大幅提升，相关产品的技术迭代、更新升级等方面也都处于全球的先进水平位置，此时正是它们出海的好时机，能够更好发挥相关产业链上的企业协同带动效应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博