（美国有线电视新闻网）本周众议院关于大科技的反垄断报告的最大发现并不是亚马逊、苹果、谷歌和脸谱网是垄断企业。信不信由你，根据美国现行法律，垄断实际上是合法的。不允许的是以牺牲竞争为代价维护垄断权力的公司渎职行为。正是在这里，众议院的报告提出了最重要的主张——专家们表示，这可能会支持国会未来打击大型科技公司的努力。报告发现，科技巨头通过利用他们收集的大量消费者和其他企业的数据，以排挤竞争对手，在新产品市场上获得优势，减少其他企业的创新，从而保持了垄断地位。报告称，这种行为是反竞争的。报告总结道：“通过利用一个领域的市场力量来优势一个单独的业务领域，优势企业会破坏竞争优势。”报告还补充道，由于它们的实用性，这些公司现在“威胁着数字经济越来越大的部分”报告认为，换言之，科技平台利用数据延续了一种支配地位的循环，这种循环使他们拥有越来越多的权力。专家表示，这是一个大胆而有创意的法律理论，可能会彻底改变反垄断学者对数字世界竞争的看法。但它与围绕反垄断思维的数十年司法惰性相冲突，引发了人们对政府其他部门是否准备好去众议院反垄断委员会多数成员想要领导的地方的疑问。遵循数据该报告由民主党领导众议院司法委员会反垄断小组，在对大科技公司进行了为期16个月的调查后，于周二发布。该报告列举了几起科技公司在数据方面对竞争对手占据优势的案例，以及解决该行业“垄断权力”的立法建议例如，该报告引用了内部备忘录和演示文稿，据称这些备忘录和演示显示，脸谱网使用了脸谱网旗下虚拟私人网络应用奥纳沃的用户数据，将WhatsApp认定为一项广受欢迎的服务，并成为一种新的威胁。2014年，脸谱网以190亿美元收购了WhatsApp该报告还称，谷歌能够根据人们使用Gmail和搜索的方式，找出哪些浏览器最成功，这让谷歌在推出铬浏览器时获得了优势，铬浏览器现在是世界上最受欢迎的浏览器，它向谷歌提供自己的用户数据流。报告称，亚马逊以各种方式利用“信息不对称”来获得对其市场上独立卖家的影响力，例如通过使用卖家的销售数据来确定哪些产品受欢迎以及亚马逊应该开始销售。报告称，苹果利用其对网间网操作系统应用商店的控制权，获取有关成功应用的“竞争敏感信息”，然后在自己的服务中模仿这些应用，以获得市场份额。该报告援引瓦片首席执行官的证词称：“苹果知道瓦片的客户是谁，客户喜欢的应用类型，以及网间网操作系统用户浏览瓦片应用或搜索类似应用的人口统计。”据称，苹果利用这类信息开发了自己的竞争应用，报道援引开发商的证词称。作为对该报告的回应，两家公司否认有任何不当行为，并表示它们在规则范围内积极竞争。亚马逊在一份声明中表示，该报告提出了“边缘概念”。苹果在一份报告中表示，它“强烈”不同意该报告的调查结果。谷歌在一份声明中表示，该报告包含“来自商业对手的过时和不准确的指控”。脸谱网表示，监管机构“彻底审查”了其对WhatsApp的收购，当时“没有任何理由”阻止它。谷歌拒绝对此发表评论。亚马逊、苹果和脸谱网没有立即回应置评请求。脸谱网首席执行官马克·扎克伯格（马克·扎克伯格）此前为其公司的数据做法辩护，称其不过是简单的市场调查。科技倡导组织网络选择的副总裁卡尔·萨博表示，科技公司从事的数据分析类型是竞争的标志，而不是竞争受到损害的证据。他说：“每个企业都在关注其竞争对手在做什么，并关注能够和应该进行什么类型的新扩张。”。查尔斯·科赫研究所高级研究员、前联邦贸易委员会代理首席技术专家尼尔·奇尔森对此表示赞同。“我们这里不是在谈论企业间谍活动，”他说。但其他专家表示，在一个充斥着数据的世界里，市场研究和行为之间存在——或者应该存在——一条社会认为无法逾越的界限。哥伦比亚大学法学教授蒂姆·吴表示：“像每个人一样做功课，与拥有平台、了解竞争对手的一切以及谁在购买他们的产品以及为什么购买这些产品这一非凡优势之间一定存在一定的差异。”。“称之为公平竞争只是对这句话的侮辱。”“‘小说’是反垄断的脏话”在某些地方，众议院的报告将大科技公司比作昔日的铁路和电话大亨。但本周，反垄断小组委员会的一名律师在电话会议上告诉记者，硅谷对数据的获取在某些重要方面使该行业有所不同。律师说：“事实上，他们能够开发出近乎完美的市场情报，这确实让人感觉我们生活在一个新的世界。”。这一动态对于每天依赖这些公司的普通消费者来说可能是显而易见的，但反垄断法并不是基于简单的表象，而是基于司法解释。专家们说，这就是这种观点可能遇到挑战的地方。反对的