　　新疆“大果盘”来啦！　　库尔勒的麻油桃、伊犁的蟠桃、巴楚县的留香瓜、吐鲁番的无核白葡萄，还有西州蜜瓜、火焰蜜李、西梅、吊干杏、红香酥梨……有没有你没吃过的？　　8月2日，第二届盒马新疆水果节拉开大幕。整个8月，将会有近20种新疆瓜果梨桃，走进全国27座城市的300余家盒马门店，保守估计约700万斤，供吃瓜群众赏鲜解渴。　　据了解，这是新疆水果出疆新品最为丰富、规模最大的一次。8月2日，盒马上海金桥店，多款新疆水果已经摆上货架。　　水果出疆规模最大、品种最丰富的一次　　北京、上海，是新疆水果节两个最大的展示舞台。8月2日上午，盒马上海金桥店，10种新疆瓜果已作为先头部队，被摆上货架。　　比如新疆的伊犁蟠桃、库尔勒麻油桃、巴楚留香瓜，都是目前市面上或其他商超相对少见的，也是第一次进入盒马门店。　　纹路粗糙，摸着有质感，是巴楚留香瓜的品质保证，一刀切开，冷翠玉色的果肉，汁水充盈，酥香可口；粉红色的新疆蟠桃，肉质清甜，细腻绵柔……来自库尔勒的新疆麻油桃，正在接受阳光和玉露的滋润。　　甜，是新疆瓜果的标配。一年里无霜期近200天，日照时间3000至3200个小时，昼夜温差大，有利于糖分的积累。　　无损测糖仪显示，进入盒马的新疆麻油桃，表皮糖度最高可达24°，其中靠近果核糖度也有15°，有水蜜桃般的香甜口感。　　“成熟度不够、甜度不达标的，宁可多等几天，好果不怕晚。”盒马水果全国集采负责人韩超举例，如库尔勒的红香酥梨，今年很多果商在7月24日就开始采摘，经测算，此时采摘糖度欠佳。　　盒马则要求产地端8月3日之后再采摘，保证绝大部分红香酥梨的糖度达到阳面14°以上，阴面11°以上。盒马村里种出的无核白葡萄，维吾尔族农户对品质信心满满。　　新疆4个月内新建8个水果盒马村　　这次水果节，囊括了喀什、阿克苏、吐鲁番、哈密、库尔勒等几乎新疆所有重要水果产区。　　韩超介绍，截至目前，新疆共有11个盒马村，其中10个都是水果产地，仅今年4月至今的4个月里，就新建了8个盒马村。　　“喀什地区新建了6个，是盒马村的聚集地。”韩超说，这样，该地区所辖的巴楚县、莎车县、伽师县、叶城县、泽普县等地的优质水果，就可以组团出疆。新疆水果节期间，每天都有这样的超大货车开往全国各地。　　盒马村采用订单农业的方式，可以成规模地实施标准化种植，让水果产地保持品质、数量上的稳定供应。很多，现代化机器设备的分选，储运设备的升级，让商品保质的效率更高、周期更长。　　“让更多新疆水果走出去，让更多消费者尝到鲜，新疆水果节只是开始。”盒马资深副总裁、全国商品采购总经理赵家钰说，今年是第二届盒马新疆水果节，从第一届开始，盒马就设立了驻疆采购办事处，采购团队常年驻扎新疆。这几年，盒马一直在寻找好产地、完善供应链上下笨功夫，现在，每天都有载着上百吨水果的冷链车队，走出新疆，奔赴全国各个地方。　　图片由盒马授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博