　　金秋10月，广丰西坛果园不时传来欢乐的言语声和阵阵掌声，原来是天猫双11“农货多一件”田野座谈会正在广丰阿里巴巴数字果园举行。　　产业融合全链路数字化让马家柚走进千家万户　　“广丰马家柚果大形美、瓤红汁多、酸甜可口、风味独特，其母树位于大南镇古村马家自然村而得名。”上饶市广丰区区委副书记陈金良说道。广丰全区马家柚种植面积超19万亩，种植户约5万户。2022年马家柚预计产量8000万-1亿斤。广丰农垦集团设立了广丰马家柚研究中心，建立了深加工企业，开发了系列马家柚产品，包括马家柚酒，马家柚酵素，马家柚精油等，成立了专业化品牌推广和销售团队。　　“农村优质好货需要被更多人吃到。”广丰区特色产品区域品牌协会会长周油涌说道。他原来是上饶市广丰区的中学教师，为了把家乡马家柚推向全国，2017年辞职创业，经过多年耕耘，马家柚产业水平得到提升。　　广丰马家柚种植户开心的说，更大的机会出现在2021年。广丰与阿里巴巴数字乡村开展合作，马家柚成为江西省首个“产供销”全链路数字化项目。　　阿里数字果园让马家柚的种植更加科学化，菜鸟智能产地仓能根据果品的外观、色泽、糖酸度等指标进行分选，最多可达10级，每小时可分选果品2.5万斤。据测算，马家柚经过分级定价销售收入预计能增加20%左右。　　高品质的马家柚还被深加工做成“杨枝甘露”上架盒马鲜生，在南昌店一天就卖出上1万瓶，成为网红爆款，现在供不应求。　　(图1天猫双11“农货多一件”田野座谈会在广丰数字果园举行)　　(图2上饶市广丰区区委副书记陈金良介绍马家柚的高速发展)　　“这个天猫双11，我们希望让农货从后排到前排，多当三分钟主角，让老乡腰包更鼓一点。”10月28日，江西上饶广丰区菜鸟智能产地仓内，一场“土里土气”的发布会正在举行。　　会上，天猫双11面向所有淘宝主播发布“农货多一件”倡议，希望双11期间每一个直播间都能多带一件农货，让更多优质农产品被看到。　　乡村振兴数字化持续助力　　天猫双11“农货多一件”是今年阿里巴巴继“热土计划2022”和丰收节“助农行动”之后推出的第三项乡村振兴助农重要活动。　　天猫双11“农货多一件”专项组负责人道放介绍，期望有越来越多的人加入到“助农”行动中来，特别是在“双11”期间，要让更多的农特产品在淘宝直播中被发现、被推介、被售出，让农民兄弟在“双11”能多赚上一点。　　谈及本次活动的目标，道放信心满满。他说，阿里巴巴今年7月发布的“热土计划2022”，已经完成了去年提出的14项任务，之后又提出18项新举措，均取得了显著成效。今后，将以“双11”活动为新起点，持续从产业、人才、科技三个方面助力乡村振兴。　　(图3天猫双11“农货多一件”专项组成员南轩发起倡议)　　(图4天猫双11“农货多一件”倡议书)　　新农民变“村播”投身于乡村振兴战略　　发布会现场，正在直播的90后村播余文巍对淘宝直播推出的助农模式和举措赞不绝口，他诙谐幽默地说：“我有一个淘宝店，用了一个谐音梗，叫做‘食说新语’。在脱口秀界，谐音梗是要扣钱的，但是在淘宝直播，这个谐音梗不仅没有被扣钱，反而还挣了钱。”　　(图5“村播”余文巍在天猫双11“农货多一件”发布会讲脱口秀)　　据悉，余文巍2019年返乡创业并加入了淘宝直播“村播计划”，天南海北到处做农货直播，现在每个月成交额有40多万元。今年“双11”，余文巍决定乘二十大强劲的东风，用实际行动投身于乡村振兴战略，成为了天猫双11“农货多一件”倡议的积极参与者。　　据了解，11月7日，淘宝直播还将开设“农货多一件”专场活动，得到了包括蜜蜂惊喜社、陈洁kiki、烈儿宝贝、胡可、遥望梦想站、胡兵在内的多位淘宝达人主播的积极响应和参与。　　这个天猫双11“让老乡腰包越来越鼓”　　据一份调研报告显示，虽然我国是一个农业大国，但农产品行业长期处于小而散和各自为战的局面，特别是小农户数量占比达98%以上。针对此现状，淘宝直播急农民之所急，将目光投向打通农产品销售渠道，积极架设“小农户对接大市场”的新桥梁。　　截至目前，淘宝直播“村播计划”已累计开播超过300万场，带动800万个农产品销售超1.3亿单。曾经“待字闺中”的农特土货，如今能够更加便捷通畅地走出大山，乡亲们正在用一场场直播不断地提高自己的收入水平。　　今年4月，淘宝直播的商品池上线了村播农货专区，尝试用产品方案来解决县域农产品的直播销路问题。主播能在农货商品池便捷选品，农产品顺利进入更多直播间。除了江西广丰的马家柚，还有湖南永顺的辣椒酱、陕西即食猕猴桃等等……，来自全国49个地区的1500多款优质农产品绝大多数都是来自于欠发达地区，将在“双11”期间上架商品池供广大主播挑选。　　余文巍介绍说，作为江西上饶本土的一名村播，他将在“双11”期间帮助马家柚等农产品走出上饶。据悉，这是余文巍第二次与马家柚结缘。早在2020年疫情期间，余文巍便为这里做了一次公益直播推广，一场下来，他卖出了5000斤马家柚。　　在发布会现场，浙江大学中国农村发展研究院的徐旭初教授表示，随着农业产业化、数字化水平的提高，越来越多的优质农产品培育出来了，但大多数都是“养在深闺人未识”。天猫双11“农货多一件”的倡议不仅很有意义，还给了农产品当“双11”主角的机会，有利于优质农产品提升品牌竞争力和知名度。　　(图6浙江大学中国农村发展研究院的徐旭初教授)　　(图片由天猫授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博