　　日前，首届“京东农特产购物节”开幕，京东投入数亿元费用和资源，联合多地政府部门，深入全国2000多个农特产产业带，致力打造高质量农产品，将丰收美味从田间地头送到全国各地消费者的餐桌，以此带动亿万农民扩大销售、增收致富。 　　丰收节期间，京东联手微信视频号共同发起2022“好物乡村”助农活动，构建短视频+直播矩阵，通过数字化新农具，助力优质农产品线上销售。9月7日，视频号联合京东发起#我的家乡好物 短视频系列活动，超5000位微信生态达人通过镜头分享家乡好物，彰显了乡村振兴背景下新农人的真实风貌。除此之外，9月23日微信视频号上线丰收节助农直播专题，京东以官方视频号懂东东为核心，搭建助农直播矩阵，助力多个地标商家环比增长超10倍，真正实现了让优质原产地好物被看见，让消费者买的放心，吃的安心。　　这个9月，懂东东微信视频号从宁夏盐池滩羊开始，分别溯源了四川会理石榴、陕西大荔冬枣、山东烟台苹果、潍坊果蔬、五常大米、阳澄湖大闸蟹等10多个产地，助力商家产地爆款打造也在持续发生。　　在9月23日落脚宿迁与武功，开展了一场横跨两地、虚拟与现实交汇的跨时空直播，单场实现销售额同比去年增长超30倍，单场售出超15万枚陕西周至猕猴桃、3万多只大闸蟹，6000多枚会理石榴。成绩喜人的同时，邀请宿迁市湖滨新区皂河镇闫集村支部书记闫辉，全国劳动模范、全国农村青年致富带头人潘裴等政府及新农人代表做客直播间，通过镜头展示霸王蟹从养殖、捕捞到捆绑、打包的全流程，直播过程融入当地特有的舞狮、苏北大鼓等民俗表演，全方位多角度展现宿迁大闸蟹的丰收场面。　　西北最大产地智能供应链中心的京东陕西智能供应链中心，去年落户武功县。在溯源直播之外，本次京东农特产购物节，懂东东微信视频号联合京东物流，亲临武功县首次开展物流仓库直播，让消费者感受从源地快速送达的优质服务，品尝到汁多肉嫩、酸甜适度、清香可口的武功猕猴桃。　(武功县副县长——贠栋与主播一起带货)　　在生鲜这一非标准化产业特性下，京东视频号一直在以“懂东东”IP为核心打造京东生鲜“优鲜赔”心智。9月23日丰收节之际，更是创新首发XR沉浸式交互虚拟直播技术，科技赋能直播间，为大家营造一个热闹、欢快的金秋丰收宴会，让观众能身临其境，感受到真实丰收氛围的同时，也进一步数字化展现了京东生鲜坏果包赔、运输损坏包赔、不足斤不足两包赔体验，这是微信视频号平台上一次不可多得的视觉盛宴，也打响了未来生鲜行业的服务风向标。　　未来，京东也将以打造值得信赖的产地营销IP为目标，持续致力于正宗原产地寻鲜，为当地产业打开新的销售渠道，也让用户可以深入了解产品的质量和生产过程。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博