　　10月17日，由中共北京市东城区委宣传部指导，北京市东城区文化和旅游局和完美世界控股集团共同主办、北京市东城区文化旅游推广中心承办的2022第三届“故宫以东”完美世界文创校园设计大赛(2022 Perfect World Campus Art Design Award，简称PWCADA)在京正式启动。本届赛事将聚焦传统文化与现代科技的融合，引入全球前沿的AI绘画技术，通过人工智能与参赛学生的艺术创作，共同探索北京文化、中国文化最深层的内涵底蕴和最真挚的人文情怀。　　据了解，本届大赛以“完美国潮创想纪”为主题，主要分为报名及作品征集(2022.10.20-12.20)、人气投票(2022.12.28-12.31)等环节，作品公示将于2023年1月进行。在参赛对象方面，大赛聚焦更为广泛的学生群体，面向全球高等院校在校学生征集相关参赛作品，以文创赛事的形式促进中国优秀传统文化的国际化交流与传播。此外，大赛还将实现中华优秀传统文化与新兴创意力量的碰撞、融合，在创新驱动文化产业发展的同时，还将积极促成学生优秀设计作品的市场转化，实现其商业赋能及价值升级。　　大赛下设三大赛场，分别为探寻京味文化艺术魅力的“重塑赛场”、商业与文化融合的新消费孵化机遇的“融合赛场”、AI绘画技术与人类共创数字艺术图景的“灵境赛场”。覆盖平面美术、影视传媒、数字艺术等多个不同专业的学生群体，以科技和文创化点燃学生创作热情，激发学生创作灵感，展现传统文化内涵。　　其中，“重塑赛场”分为平面设计和创意短片两个赛道，将以风筝、剪纸、景泰蓝、脸谱、玉雕、北京兔爷等京味元素和家乡文化元素为题材进行创作；“融合赛道”则联合君乐宝乳业(悦鲜活、简醇、纯享)、整个世界、元气少女、花期很长等商业伙伴，用文创思维赋能商业品牌，打造具有文化与商业价值的优秀设计作品，部分优秀作品还将得到品牌的孵化生产。　　值得一提的是，在科技与艺术融合愈趋紧密下，本次大赛完美世界控股集团携手TIAMAT人工智能艺术开设以AI绘画为主的“灵境赛场”，下设寻味城市、译画经典、时尚孪生三个赛道，将以文化符号为核心，结合全球科技前沿AI绘画技术与游戏引擎技术进行极具创新性的艺术创作。“寻味城市”赛道，参赛学生以AI绘画将城市“气味”可视化，形成创意城市AI绘画图景；“译画经典”赛道携手中国出版集团中译出版社，邀请参赛学生借助AI工具为《许渊冲译唐诗三百首》、《许渊冲译宋词三百首》书籍进行书封设计，实现中国古风与前沿科技的浪漫融合；“时尚孪生赛道”则特邀跨领域设计师黄斯赟，以“生命”、“生存”、“生态”为关键词，探究AI人工智能艺术与虚拟时尚创作结合的可能性。　　据悉，“故宫以东”完美世界文创校园设计大赛此前已成功进行了两届，吸引了来自全球近500家院校的万余名学生参赛，累计收到超5300副参赛作品，部分获奖作品已得到孵化并上市。大赛在实现对设计界新生力量设计作品进行商业赋能及价值升级、为中国文创发展注入新活力的同时，也积极推动了中华优秀传统文化的时代化发展和全球性传播。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博