　　“世界玩具看中国，中国玩具看广东，广东玩具看澄海。”历经40余年发展，汕头澄海，成为中外闻名的“玩具礼品之都”，让每一位当地人为之自豪。　　如今，在澄海从事玩具礼品行业的超过13万人，熊孩子拾光记品牌创史人杜绍东就是其中一员。　　5月20日，在央视《了不起的当家人》节目中，记者王冰冰对话杜绍东，他说，小时候因为想上兴趣班上不起有遗憾。做了玩具后，他不想自己的遗憾在这一代孩子身上重演，他想做出适用于每一普通孩子的乐器。图说：央视新闻关注杜绍东的做尤克里里梦想。　　35岁的杜绍东，已在这个行业摸爬滚打十多年。浸润其中，对行业的发展变化，他有着独特的切身感受。　　澄海的玩具销售，以往更多是走外贸渠道和线下渠道，不过近年来这些渠道一直在下滑。　　“一定要转型，转型焦虑在眼前，不转型焦虑在以后。”杜绍东敏锐地意识到，飞速增长的电商渠道代表着未来。　　2019年，他注册成立汕头市蔚来玩具有限公司，并注册了熊孩子拾光记这个品牌，拉起20多人的队伍，专门做电商。　　2021年9月，公司入驻淘特平台，第二个月销量即暴增300%。半年多来保持稳定增长，月销量突破12万单。成为头部商家的同时，带动了更多玩具产业同行走向电商转型之路。　　澄海的玩具产业，起始于改革开放。经过40余年发展，这里以完备的产业链优势、良好的发展基础闻名全国。如今不仅成为澄海最具特色、最具活力的产业，也是澄海最为靓丽的一张国际名片。　　数据显示，澄海区玩具年产值超500亿元，占据全区工业产值“半壁江山”，是澄海工业经济的第一支柱产业。　　杜绍东生于斯长于斯，和很多本地人一样，从参加工作开始，就加入了玩具行业，一干就是十多年。　　在他的记忆里，以往玩具的销售主要仰仗两大渠道，一个是外贸出口，一个是线下销售。　　“那时候玩具销售很好，中国的玩具出口到全世界，很多都是澄海产的。”杜绍东说。　　在国内销售，主要是线下渠道，大卖场，节假日的商场、景点，只要人流多的地方，都会从澄海进货备货。图说：司玩具生产车间。　　不过最近几年，杜绍东明显感受到这两大渠道销售乏力，疫情又让整个行业承压。“传统线下卖场的销量明显不如以往。”他觉察到，电商渠道的销售在增长，而且潜力巨大。　　2019年，杜绍东注册成立汕头蔚来玩具有限公司，招聘20多位年轻人，专门做电商。　　“年轻人思路活络，跟得上形势，他们做电商很适合。”杜绍东说。　　登陆淘特半年月销破10万单　　蔚来玩具有限公司在澄海的工厂，生产场地面积1000多平米，员工50多人。分为3个车间、4条生产线，包含多台模具研发及生产多大型机器。　　杜绍东介绍，公司一直专注于儿童玩具的研究与开发，让宝宝在玩具中得到启蒙和兴趣培养，加强父母之间的互动，在快乐健康中成长。产品除了在国内销售，还会出口韩国、日本、美国等地。　　自从2019年确定电商方向之后，电商究竟该怎么做？杜绍东和他的团队不停地在各个电商平台摸索试验。一个偶然的机会，让杜绍东和淘特平台联系在了一起。　　淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台上线，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。　　今年2月，阿里巴巴集团发布的2022财年Q3财报显示：淘特作为中国零售市场业务矩阵的重要组成部分，与淘宝形成良好互补。当季度，淘特支付订单量同比增长超100%。图说：打包准备发货的公司产品。　　2021年9月份，杜绍东接到当地玩具协会的通知，淘特平台正在招商，于是前去接洽。　　很快，在淘特小二的帮助下，蔚来玩具有限公司的产品登陆淘特平台。第一个月磨合期，完成销售3000多单。第二个月暴增300%，突破1万单。　　半年多来，一直保持稳定增长，月销量突破10万单，成为淘特玩具类目首个破百万厂商。尤克里里、儿童架子鼓、积木，这三样单品一直占据淘特畅销榜前十名。　　“我们团队对阿里系电商平台情有独钟，淘特这种模式尤其适合我们。”杜绍东说，因为工厂可以直连消费者，极大节约来成本并提升了效率。　　事实上，淘特的M2C模式已成为工厂连接性价比消费者的加速器。数据显示，在产业端淘特已经吸引了超200万产业带商家、50万工厂、超30万外贸工厂入驻。其中，13个工厂年销售额过10亿。图说：公司在淘特平台畅销的尤克里里。　　入驻淘特平台，杜绍东觉得这是最正确的一步棋。如果不是及时转型电商并对接淘特，他或许会面临和很多同行一样的困境。　　“以前习惯于外贸和线下渠道的，这两年日子不好过。”杜绍东说，外加疫情的冲击，今年五一表现很明显，没有人流，商场、景点这些地方都冷静了很多。但电商渠道受此影响不大。　　“必须要转型，转型焦虑在眼前，不转型焦虑在以后。”这是杜绍东作为一个玩具产业人士的切身体会。　　淘特消费显示，县域消费者对尤克里里等乐器消费情有独钟，同比去年销量增长近2倍，县域呈现于应试和素质教育双管齐下的消费趋势，带动淘特整个供给产业大发展。　　在杜绍东带动下，澄海玩具产业带的有很多厂家来向他取经，并相继入驻淘特。随着销量的打开，有些厂家甚至从面临倒闭中缓了过来。　　“这对我们玩具产业带非常重要，特别是生产工人，可以保住他们稳定的工作。”杜绍东说，他相信澄海玩具依托淘特平台，未来会获得转型大发展。　　(图片有淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博