　　立秋之后，全国各地的瓜果进入丰收季。　　天猫超市启动水果产地直采，将新疆香梨、西梅，甘肃民勤蜜瓜，陕西猕猴桃，四川软籽石榴等30余种时令水果搬上天猫超市，并启动千万补贴，让全国消费者能平价买到“秋天的第一口水果”。消费者通过天猫超市“品质生鲜”栏目，即可进入选购。　　秋梨和柚子是秋天必吃水果，汁水丰富，是很多人抗击秋燥的“秘密武器”。目前天猫超市已上架了10多种梨，来自新疆、河北、山东和陕西等梨子的主产区。　　其中新疆红香酥梨，具有新疆水果惯有的香甜，再加上脆而多汁，这两年大受欢迎。天猫超市从新疆直采，再通过折扣和返卡等补贴，每斤折算下来仅为8元钱。　　海南的红心蜜柚，熟得早，加上皮薄汁水厚，已率先登陆天猫超市。福建平和琯溪蜜柚，种植历史悠久，还是国家地址标志产品，甘甜口感浓郁，是不少人每年都在翘首等待的好物，成熟期要到8月底。今年天猫超市已经提前把订单下到果园，预计在琯溪蜜柚成熟期时同步上架。　　除了常规的梨子和柚子，近些年出现的水果新品种，让这个秋天的水果更丰富了。　　不用吐籽吐皮的阳光玫瑰青提，前些年一度卖到500块钱一串，可谓水果贵族。不过随着国内大面积种植，再加上猫超的补贴，今年天猫超市阳光玫瑰两斤装日常价格仅为59元。　　与传统猕猴桃需要等待催熟不同的是，国产的即食猕猴桃可即摘即食，这两年逐步走红。天猫超市也已经开启即食猕猴桃预售，通过补贴，每斤在10元左右，相较去年接近打了五折。　　除了丰富的选择之外，消费者更关心水果品质，社交媒体上不少网友将品质超常的水果称为“报恩水果”，意为“品质好得仿佛是来报恩的”。　　天猫超市也专门挑选精选大果系列，让每一个果子都是来“报恩”的大果，包括了1.2斤到1.4斤一个的软籽大石榴，20g相当于半个鸡蛋大小的阳光玫瑰葡萄和新疆西梅，半斤重的牛油果等。　　“我们精选了产区，并为每一盒水果都标注了单果的重量，确保了水果的品质。”天猫超市相关负责人介绍，通过自建的全国八大冷链中心，1200多个区县可实现水果当日达、次日达，加上不足秤退差价、坏果包赔等售后服务，从商品品质、物流、售后等全方面保障了消费者购物体验，让消费者明明白白消费、放心消费。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博