　　4月中旬以来，元宇宙企业iBox称遭遇海量谣言袭击，平均每天被造谣超过22次，创下企业被网黑造谣之最，被迫连发辟谣公告。海量内容都是造谣？真相究竟如何？　　平均一天被造谣超22次？　　数字藏品是元宇宙行业的细分领域，目前阿里、腾讯、京东、百度、小红书等互联网大厂也纷纷涌入这一赛道。iBox是数字藏品市场中的头部平台，其以数字产业生态为核心，利用区块链、物联网、人工智能等多项技术，为数字IP提供运营及资产管理服务，目前已与500+头部IP建立合作。　　据iBox称，2022年4月18日起，ibox突然陷入海量谣言的袭击中，粗略统计，仅4月18日至5月5日，网上能查询到的恶意造谣文章就超过了400篇，平均每天被造谣超过22次。　　海量内容，都是造谣？令人难以置信。为此，尚法新闻向iBox的运营方海南链盒科技有限公司求证，对方向尚法新闻提供了内容系造谣的证据，尚法新闻随后也进行了深入调查。　　iBox要关闭寄售市场？公告系伪造　　4月中旬，网上曾出现一则公告，称iBox平台将关闭寄售市场。就此，尚法新闻也向iBox进行了求证。海南链盒科技有限公司总经理李威告诉尚法新闻，iBox平台从未发布过上述公告，这种伪造企业公告进行造谣的行为，存在严重的主观恶意，造谣者胆子之大令人咂舌。　　“有不少iBox用户看到这则‘公告’后信以为真，打电话到公司询问情况，公司人员连日来不停地为大家做解释工作。”李威说。　　尚法新闻在网上搜索发现，标题带有“iBox平台跑路”内容的文章共有23篇，其中均附上了上述恶意伪造的“官方公告”图片。　　编造的“四川中级人民法院”不存在　　网上还有一些文章称：“(iBox平台)在4月3日就已经涉嫌侵权被四川中级人民法院宣判，目前大量场内大户陷入恐慌状态。”经尚法新闻与iBox平台的法务人员核实，该公司目前在四川并没有因侵权而败诉的案件。　　“四川中级人民法院”也纯属捏造。法律人士告诉尚法新闻，四川的省级法院是四川省高级人民法院，只有省会和地级市的法院才是中级法院，如成都市中级人民法院等。“这种谣言，说明造谣者对法律缺乏最起码的了解。”　　擅用张国荣图片？有授权文件　　网上还有大量关于iBox平台擅自利用张国荣照片制作数字藏品的内容。有的甚至公开发文谩骂。在这些人看来，iBox没有把版权授权文件亮出来，肯定就是没有。　　调查过程中，iBox平台工作人员向尚法新闻提供了两份版权授权文件。一份为2021年9月8日张国荣海报所有人贾安宜将签名NFT作品授权给厦门一家公司的文件。这份作品授权书约定，贾安宜将自己收藏的张国荣生前赠予自己的张国荣图片，授权厦门公司进行NFT铸造和售卖。　　尚法新闻注意到，授权图片共有4张，每张上面都有贾安宜签名。负责从中联络版权事宜的工作人员说，贾安宜是个非常有版权意识也很细心的人，在签名的同时，特意还写下了日期——“2021.9.8”。　　贾安宜是上世纪40年代生人，香港女富商，比张国荣大11岁，张国荣生前认她做干姐姐。　　随后，厦门公司与iBox平台的经营方海南链盒科技有限公司，就上述图片签署了NFT许可协议，签约时间为2021年9月10日。　　藏品没上链？谣言！　　网上有文章称，iBox数字藏品都没有上区块链，只是将图片放到ibox服务器，“自己画图上传到网站，挂好价格让你买”。　　就此，iBox平台负责人李威告诉尚法新闻，iBox平台上的藏品均已上区块链，“那些人觉得区块链看不到摸不着，说你没上你就没上，但其实他们不知道，藏品上链，是可以用区块链浏览器看到的，是完全可视的。”　　随后，李威提供了一系列截图，作为例证。　　用户资金无法及时提现？从未限制　　有多家自媒体称，iBox平台上的用户资金无法及时提现，并发布了多张截图。iBox就此先后发布了两份澄清公告。　　面对谣言对用户的干扰，iBox平台支付端唯一指定官方合作伙伴易宝支付5月11日发布官方声明，称该公司作为iBox平台的交易服务商，为iBox平台用户提供钱包支付和其他服务，确保平台资金安全合规，确保钱包余额提现次日到账，平台交易资金受中国人民银行监管，资金安全，从未发生过限制用户提现的情况。　　据了解，易宝支付是一家第三方头部支付公司，2003年成立于北京，服务客户包括中国人保、中国移动、中国电信、中国国际航空公司、中国南方航空公司、中国东方航空公司、百度、京东、联想、新浪、搜狐等知名国有和民营企业。　　李威告诉尚法新闻，iBox平台分为首发市场和寄售市场，无论用户选择哪种方式交易，钱款都需要经过易宝支付的监管账户，平台无法接触到用户的资金。用户可以自由支配账户里的资金，“T+1”天即可到账，不存在限制用户提现的情况。　　大学生贷款投资失败跳楼？校方：假的　　前一段时间，网上还有传言称，长沙师范学院一名大学生，贷款30万购买iBox产品导致亏损，之后跳楼。尚法新闻随后与校方取得联系后证实，该校未发生过网上传言的事件。　　海量有组织黑稿，错别字都一样　　尚法新闻统计发现，存在上述严重而明显失实的文章，网上共有400多篇，逐一点击查看，400多篇文章系由十余篇稿件“洗稿”发出，有多篇文章是在不同账号间直接复制粘贴，甚至把错别字都抄上了。　　一篇文章中，作者将“发行的iBOX大闹天宫系列”，错写成“发型的iBOX大闹天宫系列”，多个其他账号跟着抄错；在另外三篇文章里，作者分别将“大股东是宣松涛”笔误写成“大股东是宜松涛”，“发行张国荣nft”写成“发现张国荣nft”，“发行价很低”写成“发型价很低”，而这些错别字也全部出现在其他账号的文章中。　　律师：企业可起诉索赔或追究刑责　　故意编造事实海量发黑稿，应承担何种法律责任？对此，北京太古律师事务所律师马红民表示，企业也有名誉权，体现为企业法人的商誉，上述行为如果确实达到了名誉权侵权的标准，那么，iBox有权提起诉讼，要求合理赔偿。　　马红民强调，根据法律规定，企业名誉权受到侵害，不能要求精神抚慰金赔偿，索赔范围主要为财产损害赔偿，包括现有财产的损失，也可以包括可得利益的丧失，如企业因名誉毁损而遭受财产的重大损失。另外，企业恢复名誉而产生的费用和支出，也属于财产损害的范围。　　马红民还表示，根据刑法第221条规定，捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，涉嫌损害商业信誉罪，或面临二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。　　背景链接　　2022年3月17日，国家网信办部署开展2022年“清朗”系列专项行动，聚焦十项重点任务。其中第三项为“清朗·打击网络谣言”专项行动。国家网信办要求，对影响大、传播广的无权威来源的信息及时查证，建立溯源机制，对首发、多发、情节严重的平台和账号，严肃追究相关责任。建立健全治理网络谣言工作机制。　　2022年4月24日，国家网信办开展“清朗·网络暴力专项治理行动”，主要聚焦网络暴力易发多发、社会影响力大的18家网站平台，包括新浪微博、抖音、贴吧、知乎等，通过建立完善监测识别、实时保护、干预处置、溯源追责、宣传曝光等措施，进行全链条治理。 　　(以上图片由iBox授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博