　　来源|AI蓝媒汇　　ID：lanmeih001　　作者|叶二　　编辑|魏晓　　两天前，刘强东在内部分享感染新冠经历和感受的视频冲上热搜。他称，“根据我个人感受来讲，真的是比感冒还要轻微。”　　同时还表示，京东将为员工设立抗病毒热线，公司员工若有问题可随时打电话。　　现身说法，以及出台相关保障措施，一个关切社会热点并关心员工利益的企业家形象，跃然纸上。　　再结合此前发布“劫富济贫”式的一升一降政策——为德邦兄弟缴纳五险一金、降低高管薪酬10%—20%等，刘强东不仅重回京东台前，并且也在逐步回归至聚光灯下，回到公众面前。　　很像四年前。彼时的刘强东爱说大话，爱出风头，频出金句，营造着草根出身、乡土情怀、体恤员工的人设，作为京东灵魂人物，带领京东一往无前。　　四年之后，京东的灵魂还得靠刘强东。　　今年4月7日，京东发布公告称，刘强东将不再兼任京东集团CEO一职，京东集团总裁徐雷升任。　　虽然依照以往，外界并不认为，刘强东会彻底选择放手。同时公告也强调，刘强东将负责“重大战略决策部署”，徐雷也向其汇报等。　　但谁也没想到，仅仅不到8个月，刘强东就再次强势回归京东台前。　　先是11月22日，刘强东在内部发布全员信，决定自2023年1月1日起，京东集团副总监以上以及相对应的P/T序列以上全部高级管理人员，现金薪酬全部降低10%-20%不等，职位越高降得越多。　　一天后，京东零售内部开启大规模人事调整，多位总裁岗位发生变动，其中最重要的架构调整是将原有的3C家电事业群拆分为家电家居事业群和电脑通讯事业群。据了解，该事业群是京东零售内部最具有话语权的事业群之一，今年三季度在京东零售的营收占比接近60%。　　亦有消息称，在前不久的京东经营管理培训会上，刘强东在会议中视频接入，称高管们偏离了公司经营战略的核心，批评了一些人，强调低价才是武器。　　．．．．．．　　一连串的调整与发声，刘强东再度收权，依旧牢牢把持着京东这艘巨无霸的控制权与航向路线。　　而这也难免让徐雷京东CEO的位置稍显尴尬。　　刘强东上一次痛斥高管，还用了“人浮于事、拉帮结派……”四个词来形容京东组织架构上的问题，是在2019年。目的除了表达不满之外，很大程度上也是为了扶徐雷上位。　　这一次将矛头直指零售业务高管，指责“你们这些人，谈花里胡哨的故事太多了，谈成本、效率、体验，又太少了”，目的很可能就是敲山震虎了。　　毕竟就在今年4月，徐雷接任京东CEO时获得的评价还是“徐雷在过去三年多无论是带动业绩增长还是内部管理上都表现出色，获得了公司内部和外部的一致认可。”　　只是此一时，彼一时。　　刘强东最看重的就是京东的高增长。　　徐雷从京东零售CEO位置一路升至京东CEO，原因正是在这三年来，京东再次恢复了高速增长，过去三年间始终保持了25%-29%之间，活跃用户数更是从3亿攀升至5.7亿，增长了近一倍，库存周转天数下降了20%。　　但进入到2022年下半年，正如刘强东在与内部信提到的给高管兄弟们降薪时表态，“两年之内，如果京东业绩重回高增长状态，集团随时可以恢复大家的现金报酬”，言下之意正是，京东高增长不再。　　今年Q3，以分部经营统计，京东最大的收入来源——京东零售营收2119亿元，同比增长6.9%。以具体业务论，京东商品收入（主要即自营零售）营收1970亿元，同比增长5.9%，但增速低于市场预期的8%。　　其中，电子产品及家用电器收入为1193亿元，同比增长7.5%；日用商品百货收入为777亿元，同比增长3.5%，均为个位数增长。　　用户增长上，也出现了天花板。截至三季度末，京东集团的年度活跃用户数达到5.883亿，同比增长6.5%，环比增长1.3%。　　显然，京东过去三年的营销驱动高增长策略，已然行不通了。　　危机来临，这也正是刘强东此次重回台前的主要诱因。　　与此同时，随着明州案的和解，刘强东也摆脱了个人危机，这也给了刘强东重回聚光灯下扫清不少障碍。　　自2019年起，京东近年来的公开场合，甚至包括京东回港上市等重要活动，都是徐雷出面站台，但今后，很有可能再次是由刘强东主导一切了。聚焦新内容，关注新风向。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation