　　正值一年一度三八国际劳动妇女节，近期，京东“订单公益”联合京东公益物爱相连、京东健康、京东安联保险，与中国妇女发展基金会共同发起了“卫她前行”的女性公益活动。　　消费者打开京东App或京东金融App搜索“订单公益”就能参与，可将在京东购物时使用京东支付、白条支付、数字人民币支付完成的订单，免费兑换为公益物资女性“健康包”。“健康包”包含HPV检测盒、双性水、经期湿巾、卫生巾等女性健康物资以及一份百万保额的女性医疗保险，首批物资已送达四川省大凉山彝族自治区的昭觉县。　　该公益活动聚焦乡村女性生理健康问题，旨在提升女性生理健康意识，以公益活动，为乡村地区女性普及HPV自检筛查，引导她们做好生理卫生防护，同时提供保险保障，帮助她们减轻就医压力。　　2020年世界卫生组织宣告《加速消除宫颈癌全球战略》,我国与193个国家携手，通过疫苗接种、筛查和治疗三级防治路径，推动全球实现消除宫颈癌目标。与此同时，大量女性往往因对生理卫生教育的忽视、对生理期卫生健康的疏忽，而引发妇科疾病。部分发病女性则因对疾病不了解，且受制于家庭经济负担等，耽误了最佳治疗时机。该公益活目标是能聚合各方力量，最终帮助女性减轻疾病带来的经济压力。据了解，京东健康发挥互联网医疗健康服务能力，提供HPV居家检测产品、在线问诊、直播科普等服务，京东安联为四川大凉山彝族女性捐赠的保险，在医保范围内住院医疗最高可以报销100万，可以直接在线上理赔。　　截至目前，京东“订单公益”已上线六大公益计划，除关注乡村女性生理健康问题的女性公益项目外，还包括关注乡村儿童体育教育的体育设施捐助项目、关注罕见病患儿的医疗援助项目等。最新数据显示，累计参与人次达2550万。　　“订单公益”相关负责人表示，“订单公益”计划将持续扩大公益服务领域，整合京东各体系服务能力，发挥京东强大的供应链与物流能力，多方位与公益机构合作，大力发挥互联网+公益的力量，让每一笔支付订单更有温度更有爱。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博