　　疫情影响下，刚刚进入复苏阶段的家电企业或将面临新一轮危机。　　4月18日，国家统计局数据显示，一季度，我国家用电器和音像器材类商品零售额为2067亿元，同比增长5.9%；其中，3月份零售额为752亿元，同比下滑4.3%。　　奥维云网数据显示，2022年一季度，中国家电实现零售额1430亿元，同比下降11.1%；线上家电零售市场下降7.5%。海关数据显示，前两个月，家电产品海外出口规模也同比下降5.9%。　　线上、海外增长引擎双双“哑火”，家电企业迎来巨大挑战。同时，上海突发疫情，一季度供应形势严峻，部分企业甚至出现原材料、关键零部件断供现象。业内人士预计，这一局势将影响家电企业全年的产品供应情况。　　局部区域卖场停摆和物流阻塞问题不仅影响线下市场，退货率、客户投诉率上升，一季度线上市场规模也显著下滑。同时，海外出口的不确性也在增强，虽短期政策向好但规模增长放缓。去年底出现的线上及海外“订单火爆”的局面暂告一段落。　　海关发布数据显示，2022年前2个月，中国家用电器出口值为897亿元，同比下降5.9%。　　“除了家电市场进入存量竞争时代及慢增长周期，今年3月份的突发性疫情让多地出台管控措施，众多家电和供应链企业的生产与销售都受到影响。另外，今年一季度原材料再度大幅涨价，已外溢至终端市场。海外市场受疫情及国际关系影响也充满变数。”家电行业观察家刘步尘表示。　　“家电涨价现象还会持续。由于上海突发疫情及出口受限，不仅大企业产能受到影响，今年位于江浙沪的部分中小家电企业的日子可能也更加难过。”中国电子视像行业协会副秘书长董敏对《证券日报》记者表示。　　受本轮疫情影响，当下部分地区企业临时减产停产，波及到上下游相关企业的正常生产经营。　　一位供应链人士透露，部分江浙沪家电企业核心供应商处于疫区并受到管控，产能有所缩减，今年3月份甚至降低三成以上。“大部分零部件厂的供货率从年初的90%降到60%以下。”　　据了解，今年3月下旬，家电供应链的物流环节也出现较大问题，由于部分工厂人员到岗不足，物流渠道不畅，上游厂商交货周期延长，甚至出现断供现象。各环节的人工、运输、仓储成本均在增加。　　对此，家电整机厂商也在想办法应对。格兰仕集团海外市场部负责人对《证券日报》记者表示：“今年家电出口挑战更大，较难保持往年的高增长。公司将集约整合产业链、供应链资源，并与亚马逊合作加大跨境电商开拓力度。”　　“公司会适度放慢生产节奏，内部调动资源保障主流及中高端产品供应，并对供应商延长供货期。”一家广东家电企业相关负责人告诉记者。　　整个家电产业链都面临着严峻的生存环境。奥维云网(AVC)厨卫事业部研究总监刘冀元对《证券日报》记者表示，长期来看疫情对产销的影响会在疫情后逐渐回补。疫情等带来的不确定因素对长尾品牌影响较大，小众尾部品牌或迎来洗牌，渠道商倒闭现象将更多出现，头部品牌有望在内外调整中度过危机。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博