　　9月2日，第七届浙江慈善大会为132个公益慈善典型颁发了省内政府慈善最高奖项。　　“人人3小时”公益平台(阿里巴巴公益基金会)因为在人人公益领域的产品创新和公众带动能力，获得慈善项目和慈善信托奖。　　据披露，在2022财年人人3小时带动了7.8亿人次公益行为在平台上发生。有超过1亿的Z世代在阿里平台做公益，他们在捐赠、行为两个领域都非常活跃，用公益宝贝等善因购买形式带动了更多的品牌和商家加入公益行列，用各种线上公益行为，广泛参与公益的各领域议题。人人3小时主推的 公益时和公益慈善账户也正成为更多人的互联网公益新标签。　　2017年中华慈善日，阿里巴巴开展首届95公益周并发布“人人3小时”公益平台，面向全社会发出“人人3小时，公益亿起来”的倡议。　　经过5年多的发展，“人人3小时”公益平台目前已在淘宝、支付宝等10余个APP上线。今年95公益周期间还上线了微信小程序。　　发展如此迅猛，人人3小时平台主要聚焦三件事：　　给用户提供丰富有趣的公益选择，献血、答题、捐声、跳绳捐能量给乡村儿童捐体育包；冬奥亚运期间全面一起捐步给乡村儿童修跑道、六一儿童节和肯德基合作“疯狂3小时”为流动儿童捐书等……行为公益越来有意思，越来越多样。　　给机构提供发布好项目的机会，让机构更快找到全国各地各种背景的志愿者，2022财年，活跃在人人3小时平台上的公益机构有4000多家，他们发布了包括抗疫救灾、环境保护、社区服务、困境帮扶、心灵陪伴等各种各样的公益活动，通过“人人3小时”公益平台召集志愿者。　　给公益时定标准，每一个人一个公益慈善账户，让用户把公益时存入公益慈善账户中，并得到更多的社会认可。　　“人人3小时”公益平台已在民政部指导下、省民政厅支持下试点“浙江公益慈善账户”，账户中的公益时记录已经可以和杭州市部分惠民政策如钱江分，以及团中央大学生第二课堂学分关联，激励用户更多做公益。图说：青少年通过人人3小时平台参与公益活动图说：”人人3小时“公益平台用户参与环保净滩活动。　　昨天，阿里第六届95公益周正式开始，“人人3小时”公益平台针对泛公益参与和年轻人的公益兴趣，还专门上线了爱豆成长体系，“趣味养豆”成今年95公益周主会场玩法。“让公益更简单，让人人可参与”成为正在发生的广泛现实。　　今年95公益周，“人人3小时”公益平台开始“养豆”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博