　　“传统电信诈骗不断向手机App上转移，背后负责程序开发的IT青年沦为‘制刀者’和诈骗犯罪帮凶，亟待源头治理。”全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇提出《关于加大对利用App诈骗犯罪治理力度的建议》，今天下午收到最高法、最高检受理回复。　　今年全国两会上，“IT青年成涉诈App制刀者”现象引起多位全国人大代表、政协委员关注，他们呼吁加快颁布实施《反电信网络诈骗法》，为打击治理工作提供有力法律武器。“十分中肯，非常重要”，最高检今天对周洪宇代表回复，将认真研究，持续保持对电信网络诈骗犯罪的严惩态势。　　随着数字社会、信息社会到来，叠加新冠肺炎疫情影响，民众对移动网络依赖度很大，利用App诈骗的犯罪近两年愈演愈烈。公安部统计数据显示，2021年一季度此类犯罪已超过电信诈骗的60%。最高检两会前发布数据，2021年涉及电信犯罪相关起诉近13万人，同比上升超8倍。　　周洪宇调研发现，频发的新型电诈现象背后，是大批年轻IT人员参与研发、制作涉诈App，沦为新型电诈案背后的“制刀者”。　　令他尤为痛心的是，这些“制刀者”大多拥有本科以上学历，不乏名校硕博学历的高材生，以科技公司甚至青年创业团队为名，危害千家万户的财产安全。有的案发时已制作并出售800余款涉诈App，有的诈骗App涉案金额十余亿元，受害者一旦“中招”，损失多在数十万元至数百万元之间。　　这位华中师范大学教育学院教授分析，一些IT青年沦为电诈“制刀者”，与法治意识淡薄、急于“挣快钱”等心理有关。譬如被警方抓捕的武汉光谷晟昌公司技术总监余某，是个90后青年，此前月工资1万元，参与开发涉诈App后，每月进账4万元以上。余某坦言：“知道可能违法，但在别的地方也拿不到这么多钱。”　　“遏制涉App电信网络诈骗犯罪，提升IT青年法治意识，刻不容缓。”作为履职20年的“老人大代表”，周洪宇建议，公安部应会同网信、教育等部门加大对利用App诈骗犯罪的综合整治力度，加强源头治理，针对IT类专业的青年学生“精准滴灌”，开展法制教育、思政教育进课堂活动，变“制刀者”为反诈“战斗员”。同时设立App市场准入制度，强化监管机制，对涉案专业技术人员实行黑名单制度。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博