　　“如果说绿萝云平台1.0版本是个‘工具’，2.0版本是综合服务‘管家’，我们正在全力打造3.0版本。那就是要让绿萝心数服务体系成为提升学校管理水平的心理‘专家’。”绿萝心数创始人、绿萝心理大数据研究院执行院长沈晓松说。　　据悉，绿萝心数即原绿萝心理。近日，绿萝心数为了更好地推动学校构建心理服务体系，提升学校管理水平，在之前探索的基础上，联合北京师范大学教育心理咨询研究所，承担了中国教育学会“十四五”教育科研规划课题“基于大数据云平台的学生心理危机干预与预防研究”。同时，绿萝心数启动了全国“中小学大数据心理特色创新实验学校”项目。　　沈晓松说：“之所以发起该项目，目的就是为贯彻落实教育部办公厅《关于加强学生心理健康管理工作的通知》和教育部2022年工作要点的要求，加快构建大数据心理服务体系，推动各中小学校运用人工智能、大数据等技术更好开展心理健康教育。”　　据介绍，该项目由绿萝心理大数据研究院和《中小学心理健康教育》杂志社共同发起，将秉承“智能技术赋能教育”的理念，依托中国教育学会“十四五”规划课题《基于大数据云平台的学生心理危机干预与预防研究》的研究成果，为学校整体提升办学水平提供科研指导和技术支持。　　绿萝心数称，其将积极发挥自身优势，利用绿萝心理大数据研究院以及强大的云平台技术，研发一套贴近中国学生心理健康的大数据测评体系，用更加多元、精准、全面的数据维度，为学校提供数据链和工具链的支持。　　该项目除北师大外，绿萝心数还邀请了中国教科院心理所，北京林业大学，西南大学等诸多心理专业专家共同参与。绿萝心数称，希望通过一线中小学校地参与加入，推动和建设一批创新和示范性学校，发挥示范学校的榜样力量发挥作用，同时也希望此次项目研究能够吸引大批在心理专业领域内的精英人才加入到课题研究和项目中来，推动更多的学校不断加强和改进心理健康教育教学水平。　　正如苏霍姆林斯基所说：“一个好的教师，是懂得心理学和教育学的人。”绿萝心数表示，未来将积极与更多优质资源合作，以专业为内核，以科技为武器，助力中国心理教育事业发展，致力于为中国的青少年成长构筑一片阳光蓝天。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博