　　近日，为充分响应河南省“万人助万企”号召，帮助中小微企业纾困解难，河南省工业和信息化厅、河南省商务厅、鹤壁市人民政府、京东集团共同发起了2022京东科技中小企业全国行·河南站活动，依托京东科技、京东零售、京东工业等平台服务能力，为河南企业搭建供需对接平台、拓展营销渠道。8月26日，河南省绿色食品行业产销对接活动暨2022京东科技中小企业全国行(河南站)启动大会在河南鹤壁市正式召开，河南鹤壁、河南省工业和信息化厅领导、京东科技代表及逾100家本地代表企业出席会议。京东科技现场推出免息贷款、数字营销、绿色通道快速开店等八大服务举措。　　在活动现场， 河南省鹤壁市副市长郝志军进行了致辞。他介绍道，鹤壁的营商环境连续四年排名全省前三，目前已经初步形成了电子电器、现代化工及功能性新材料、绿色食品、镁基新材料4个优势传统产业，现在的鹤壁比以往任何时候都更加需要理念的创新、发展的平台、产业的对接、技术的进步。　　河南省鹤壁市副市长郝志军致辞　　据河南省工业和信息化厅二级巡视员亢东宁介绍，河南是农业大省、制造业大省，也是全国第一粮食加工大省、第一肉制品大省和重要的农产品生产加工大省，生产了全国二分之一的火腿肠、三分之一的方便面、四分之一的馒头、五分之三的汤圆、十分之七的水饺。但与此同时，也存在着龙头品牌企业少、产品附加值低、创新能力弱等问题，希望通过产销对接活动，加强食品产业上下游供需对接，拓宽产品销路，增强品牌竞争力。　　鹤壁市工信局局长李书新现场进行了鹤壁绿色食品产业推介，包括河南省南街村(集团)、鹤壁市春黎食品、链多多、鹤壁市迎宾馆、裕隆超市等在内的多家河南省重点食品企业、商超等代表进行了供应情况介绍。李书新表示，京东入驻河南扎根鹤壁以来，服务鹤壁本土企业1651家，带动鹤壁企业销售额近10倍快速增长，有力推动了数字经济高质量发展。此次活动，鹤壁各界愿以最大诚意开展全方位合作，为实现生产企业与商超、餐饮酒店、电商平台等之间面对面洽谈、“一站式”成交助力，为签约企业营造公平诚信、宽松和谐的环境，共同开创互利共赢新局面。　　逾100家代表企业出席会议　　活动现场，京东科技代表正式对外发布河南“益企加油包”，来自小微金融、票据业务、京东收银等多个部门的负责人带来了金融、营销和数字化转型方面的八大重要服务举措，向注册地在河南的中小微企业、个体工商户提供全程线上申请和使用的权益。　　三大金融服务支持，助力河南中小企业提高融资可得性，盘活现金流　　受当下环境影响，目前中小微企业经营压力增大，不少企业由于资金问题出现经营困难。在本次活动中，京东科技为河南省的中小微企业提供了信用贷款、票据贴现等多种类型金融服务，帮助企业提高融资可得性，盘活现金流，缓解资金压力。所有服务皆可全程线上申请，企业主足不出户，即可享受分钟级出款。　　在信用贷款方面，活动期间京东科技向符合条件的河南省内的企业法定代表人、占比30%以上的股东、个体工商户，提供30天免息券(借款3万元以下可用)，新老客户均可使用，最快3分钟申请完成，最高可贷50万元。　　在票据贴现服务方面，京东科技为有承兑汇票贴现需求的企业提供贴现信息服务，活动期间，新老用户专享银票贴现3BP首单券 ，商票秒融首单返300元，商票贴现20BP交易券，银票贴现复购再享3BP+30元签约券。企业最快60秒可完成从票到款的贴现。　　在供应链金融服务方面，京东科技为核心企业产业全链路提供一站式金融服务，针对核心企业上游供应商提供应收账款融资产品，为下游经销商提供采购融资产品，从而缓解上下游中小企业的资金压力，促进核心企业销售业绩增长及产业链服务体系升级。　　三大营销服务支持，助力河南中小企业扩大品牌影响力，拓展线上销路　　京东云作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌，为助力河南广大中小企业在疫情期间拓宽销路，增强品牌影响力，特别推出了京东商城快速开店、数字营销贺企业商标知产保护三大专业营销服务。　　为助力河南中小企业开拓网上销售市场，京东云向所有符合条件的河南中小企业开通快速在京东开店的绿色通道，不仅可享受扣点优惠，还能获得专属店铺经营助力，提升营销收益，企业工商注册时长超过3个月还可享受京小贷专属资金支持。　　在数字营销工具支持方面，京东云通过数智化工具帮助河南中小企业企业提高营销能力，提供包括线下门店的短视频推广工具、物流仓储管理系统、B2C私域营销商城、B2B订货平台等。河南省中小企业可免费试用1个月、订购满1年赠送1个月服务期限，订购满2年赠送2个月服务期限的专属服务。　　在品牌建设服务方面，京东云为企业提供商标服务，帮助企业做好商标全流程追溯。活动期间，河南企业可获得免费商标监测、1元商标体检、270元商标优惠注册服务、商标交易秒杀低至3999的限时优惠服务。　　两大数字化转型服务，助力河南中小企业实现经营数字化，降低经营成本　　为帮助河南中小企业快速实现经营数字化，有效降低成本，京东科技提供了综合采购平台和聚合收银支付支持。　　在企业采购方面，通过“快采购 ·轻管理 ·一站式 ”的综合采购服务平台，帮助中小企业省钱、省心、省时间 ，实现数字化采购。注册即送200元新人红包，同时提供专属“先采购、后付款”的金融服务能力。　　在企业收银方面，京东收银可为商户提供软硬一体的收银方案、供应链资源、线下聚合收单一站式服务，收银硬件全线支持使用数字人民币，助力商家收银数字化。河南中小企业可限时免费注册京东收银商户，购机再领99元权益礼包。　　据悉，2022京东科技中小企业全国行·河南站活动，由鹤壁市工业贺信息化局、鹤壁市商务局承办，由京东零售、京东工业、河南京东中原云计算有限公司支持，多媒体同步线上直播，观看总数超百万人次，活动当天超3000家企业参与直播活动并申请领取了专属权益。活动将持续进行，9月30日前，注册地在河南的中小企业均可领取专属加油包。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博