　　在数字化转型加速的当下，中小企业成为数字化创新实践的生力军。记者今天从APEC中小企业信息化促进中心了解到，该中心与蚂蚁集团共同举办的首届“中小企业数字化优秀案例”征集活动正式启动，旨在遴选出中小企业数字化领域取得显著成绩的行业新标杆。　　据悉，本次遴选范围为：消费性服务业、公共服务业、医疗业、教育业等行业帮助中小企业进行数字化的优秀案例。遴选采取企业自愿申报的方式，推优评审不收取任何费用。　　由国家智库、行业协会、高等院校、知名企业、研究机构等有关单位的负责人和专家组成的评委会，将从性价比、通用性、科技创新性等5个维度进行推优遴选。获选企业将入选2022年“中小企业数字化优秀案例”目录，并予以案例分享推广，获颁荣誉证书。　　参评企业可在APEC中小企业信息化促进中心官方网站上查询相关报名信息。并将申报材料通过电子邮件报送的方式报送到评审委员会办公室。　　疫情以来，数字化转型已成为企业应对外部不确定性的关键策略，分布在服务业、制造业等领域的广大中小企业贡献了丰富的“数实融合”新实践。　　为了深入贯彻中央关于推动数字经济和实体经济融合发展的重要指示精神，落实《“十四五”促进中小企业发展规划》重点工程-中小企业数字化促进工程，本次活动希望推动中小企业数字化发展，培育一批数字化可信服务商, 组织发布一批中小企业数字化转型的典型经验和案例，发挥示范带动作用，带动全行业加速推广。　　APEC中小企业信息化促进中心、蚂蚁集团等单位将于2022年12月在京联合召开“2022年中小企业数字化优秀案例”发布大会，届时将对获评单位进行推优发布。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博