　　三天后，叮咚买菜天津站的部分业务将停止服务，在此之前的一个月内，叮咚买菜已经关闭了河北、广东、安徽的部分城市业务。看似快速发展的生鲜电商前置仓，一直摘不掉“烧钱、亏损、高成本”标签，总是在快速开仓提高市场占比与压缩成本之间反复横跳。当下，叮咚买菜为何退得如此着急？　　接连裁撤业务 北方市场仅剩北京　　对于近期相继退出多个城市一事，叮咚买菜相关负责人向北京商报记者解释称，关闭天津业务是公司正常业务调整，前期在安徽等个别前置仓变动也是正常业务调整，调整规模较小，并未影响公司正常经营。天津关店加之此前的关店调整，涉及门店共约30个。　　综合媒体报道和叮咚买菜App的信息，除了天津，安徽宣城、滁州以及广东中山、珠海，叮咚买菜还关闭了广东清远、江门，河北唐山、廊坊的业务，平台当前可下单的城市为27个。而在2021年9月底，叮咚买菜共在37个城市铺设了前置仓。　　对于未来是否还会在上述退出的市场再次开店，叮咚买菜相关负责人并未进行回应。　　据过往媒体报道显示，在进入北京、唐山、廊坊后，2021年3月，叮咚买菜首次进入天津，天津是其于2021年新开拓的第一个城市，环京津都市圈的布局也基本成型。当时，叮咚买菜入驻的城市已经达到29个，前置仓数量近1000家。　　不过，若是将唐山、廊坊和天津的前置仓关闭，意味着目前叮咚买菜在北方市场仅剩下北京一座城市。　　运力压力拖累 履约成本超130亿　　“勒紧裤腰带”既然成为重点目标，叮咚买菜人员裁撤一事也被推上风口浪尖。据《财经天下》周刊报道称，2021年10-11月，叮咚买菜华南地区一地级市前置仓的一线人员缩减达20%。　　“前置仓模式有两大成本压力，第一是门店租金，其次是人力成本特别是骑手的履约成本。”一位资深生鲜零售人士向北京商报记者指出，“叮咚买菜这类平台的履约高峰集中在中午和晚饭时段，而其余时间段较为空闲，这也导致骑手整体的利用率不高，但站点仍需要储备必要的运力来应付订单高峰期。像在北京等一线城市，如果薪资没有一万左右是很难招到人的”。　　“底薪为3000元，还包括绩效、职级奖励等，我当时个人薪资每月能达到9000多，但新员工没有五险一金。”一骑手表示，自己日常履约大致在60单左右，高峰期大概会跑100多单。　　财报显示，2019-2021年，叮咚买菜的履约费用分别为19.37亿元、40.44亿元和72.78亿元，共计132.59亿元。　　除了高昂的运力成本，另一面，由于当前北京防疫政策变化，生鲜电商须得时刻为仓库拣货、配送等各环节补充足够的人力物力资源，为随时可能出现的订单高峰做准备，到家环节的作业压力也会明显增强。　　一位北京生鲜电商站长对此坦言称，现在用户的购买行为从过去的即时消费转变为囤货消费，米面粮油这类重货变多，骑手送上楼的难度也会增加，因此骑手希望公司能有更多的激励政策，但本身这类订单的毛利并不高，同时公司又想满足更多用户需求，让骑手尽可能履约，“所以很多时候得站长去开导骑手的情绪，进行让利，例如发一些红包之类的”。　　北京商报记者注意到，目前北京叮咚买菜一线从业人员缺口仍然较为突出。在前程无忧网站上，6月11日关于叮咚买菜的招聘信息主要集中在骑手配送、分拣员两大岗位，涉及西城、朝阳、大兴、丰台多个区。其中，骑手薪资在9000-13000元不等，部分骑手岗位还可按周结算薪资。　　亏损超110亿 何时能盈利　　此次收缩天津等市场业务，按照近1400个前置仓来算，叮咚买菜关闭的站点比例为2%左右。不过，于全国整体来看，八年多时间内，叮咚买菜的步子仍然缓慢，主要阵地仍仅集中在上海、浙江、江苏等长三角区域，以及部分一线城市如北京、深圳、广州，和少量内陆城市如成都、重庆。　　“低线市场用户对于前置仓模式的时效需求并没有那么明显，反而更趋向于对价格敏感。”零售业专家胡春才向北京商报记者指出，低线市场订单密度相比一线城市更为稀疏，用户日常做饭时间更为充裕，购买渠道丰富，因此每日优鲜、叮咚买菜的优势很难体现出来。相反，一线城市人口密集，生活节奏快，房屋租金高，如果每平方公里的下单率足够，那么前置仓模式有盈利的可能性。　　截至目前，叮咚买菜仍未走出亏损境遇。财报显示，2019-2021年，其净亏损分别为18.73亿元、31.77亿元和64.3亿元，共超过110亿元。　　同时，近几年生鲜电商也在尝试以做自有品牌、研发预制菜、开线下店等来寻找新的盈利曲线。例如在2021年7月，叮咚买菜在上海总部附近开了3家名为“叮咚早上好”的线下早餐店。在今年3月底，叮咚买菜控股子公司上海雨生百谷食品有限公司推出了B端预制菜独立品牌“朝气鲜食”，主要布局经销、代理、终端大客户等渠道。　　而在C端市场，叮咚买菜目前已推出了叮咚王牌菜、叮咚大满冠、拳击虾等20多个自有品牌。据了解，在2021年四季度，叮咚买菜自有品牌的商品销售占整体GMV的比例为10.2%。　　在财报中，叮咚买菜创始人兼CEO梁昌霖表示，叮咚买菜上海市场已经于2021年12月实现全面盈利，公司预计将以上海为范本，带动整个长三角甚至全国市场在不久的将来迎来整体盈利。　　“随着当前外部政策环境影响，生鲜零售赛道的资本热消退，企业必须得稳扎稳打地布局市场，在新的区域市场中构建盈利模型，再进行稳健复制，而不能像过去盲目激进烧钱扩张。那么前置仓模式是有望在全国寻找到合适自己的位置的。”胡春才说道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博