　　在对携程旅行、美团、飞猪旅行等18个互联网平台、35个样本进行调查后，市消协昨天发布互联网消费捆绑搭售问题调查结果：仍有部分互联网企业通过模糊语言、突出不同颜色或者不事先告知收费等方式误导消费者购买其搭售商品或服务。　　问卷结果显示，超过八成受访者表示网购时有过被捆绑搭售经历；超过六成受访者认为捆绑搭售依然存在，只是比以前更隐蔽了。在本次体验的35个调查样本中，有11个样本涉嫌通过突出不同颜色的方式误导消费者购买搭售商品或服务，有6个样本涉嫌通过模糊语言误导消费者购买搭售商品或服务，有2个样本涉嫌没有事先告知误导消费者选择收费项目。　　体验调查中，体验人员在部分平台体验订购火车票时，发现可以选择座位，选择座位后自动增加了收费6至10元的“人工审核服务”。类似收费项目没有事先明示收费标准，导致消费者在不充分知情的情况下选择了收费项目，涉嫌侵犯消费者的知情权和选择权。　　部分平台利用不同颜色、字号、形状等方式误导。在35个体验样本中，有11个样本涉嫌通过不同颜色、字号等方式误导消费者购买搭售服务或商品。一些平台在购买保险或其它增值服务弹窗中，将“放弃”“不需要”按钮设计为普通浅灰色或白色，而把“购买”“继续订购”按钮设计为醒目颜色或加大字号，可能误导消费者做出错误选择。　　部分平台利用模糊语言误导。在35个体验调查样本中，有6个样本涉嫌通过模糊语言误导消费者购买其搭售商品或服务。有的平台用“添加保障”代替“购买保险”，类似模糊语言可能对消费者造成误导，需要引起重视。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博