　　中国网科技9月8日讯(记者 安青)近日，网友在58同城上发现有公司设置岗位“招聘卖淫”事件引发关注。据北京青年报报道，9月7日，对于网站上“招聘卖淫”职位信息，58同城回应表示，该公司发布违规信息被拦截后，由于工作人员人工审核违规信息时误操作，导致该信息在前台展示。已对相关违规企业进行删帖及账号冻结等处理，对于本次涉事审核人员，进行警告等内部处分。　　有媒体报道，网友在58同城网站上发现的招聘卖淫工作信息的发布公司为山东莹耐五金工具有限公司，岗位工资为4000-5000元/月，网页信息还显示，24小时内已有3人投递了该职位。　　天眼查显示，北京五八信息技术有限公司成立于20015年12月，姚劲波为法定代表人、执行董事、总经理，并持股46.84%为第一大股东及疑似实际控制人。周边风险信息显示，该公司涉及多条侵害作品信息网络传播权纠纷。此外，其分公司存在多条行政处罚信息，今年4月，其成都分公司因未按规定对入驻平台内的经营者核验行政许可等真实信息尽到审核义务，被罚款4.8万元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博