　　全球人工智能领域最具影响力的大会CVPR近日宣布，将2022年“最佳学生论文”奖颁给同济大学研二学生陈涵晟等人，这是二十多年来首次有中国高校学生获此殊荣。该论文是陈涵晟在阿里达摩院实习期间的成果，能从单张图片计算出3D物体在真实世界里的位置和朝向，有望成为自动驾驶、机器人等技术发展的理论动力。他说，因为自己是硕士生，压力小，所以能按个人兴趣去做研究，没想过要做出重大成果。　　CVPR(国际计算机视觉与模式识别会议)是人工智能领域的顶级学术会议，今年共收到8161篇论文投稿，只评出最佳论文和最佳学生论文各1篇，他们常被视作人工智能技术的风向标。CVPR早在2001年就设立最佳学生论文奖，今年首次发给中国高校学生。获奖论文《EPro-PnP: Generalized End-to-End Probabilistic Perspective-n-Points for Monocular Object Pose Estimation 》来自同济大学汽车学院和阿里巴巴达摩院，作者分别是陈涵晟、王丕超、王帆、田炜、熊璐、李昊。　　获奖证书　　论文研究的是3D视觉领域经典问题，通过单张图像求解3D物体在真实世界里的位姿(位置和朝向)。这一技术方向应用前景广阔，是自动驾驶、机器人等行业的基础技术。比如在自动驾驶中，只有先计算出周边车辆的位姿，判断对方究竟是要加速、刹车还是变道，己方车辆才能做出对应操作，计算不准或者过慢都有可能引发事故。　3D物体的位姿计算示意　　由于该问题难度高，一直没有得到有效解决。获奖论文提出的新方法EPro-PnP，创造性地引入概率分布，将几何推理和深度学习两种方法无缝衔接，形成了一个端到端的易用模型，可以快速估算3D物体的位姿。实验证明，新模型通用性强、定位准确，不需要提前知道物体的几何形状；更重要的是高效简洁，且具有较好的可解释性，有望用于自动驾驶、机器人、无人机、AR等诸多需要通过视觉来估算物体位姿的场景。　　据了解，论文第一作者陈涵晟本硕都就读于同济大学汽车学院，目前研究生二年级在读，导师为熊璐教授，副导师为田炜助理教授，达摩院导师为王丕超博士。他的研究方向是计算机视觉中的3D物体位姿估计，研一就已在CVPR发表论文。2021年到阿里达摩院做研究型实习生后，在达摩院日常研究讨论中碰撞出灵感，尝试去构造统一的理论框架。　　“我原来以为这篇论文可能比较冷门，因为太偏数学，没想到能够获奖。”陈涵晟说，因为自己是硕士生，压力较小，所以能够按兴趣去做研究，做出什么就是什么，没想过要做出重大成果。未来，他希望安静下来继续做研究。　　达摩院研究型实习生、同济大学研究生陈涵晟　　论文第一通讯作者、达摩院算法专家王丕超博士表示，这篇论文特别之处在于，用数学的方式解决AI底层问题，带来了基础理论上的突破，对3D视觉领域的研究和应用都将产生积极影响。　　据悉，研究型实习生是阿里巴巴在2017年创立的科研项目，已为全球200多所顶尖高校的1000多名学子提供科研岗位。　　(以上图片由阿里巴巴授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博