　　新浪科技讯 12月16日上午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。　　新浪财经CEO邓庆旭在主办方致辞中表示，10年来，科技行业经历了多轮洗牌。它们中有的应时而动，踏上了大数据、云计算、人工智能甚至元宇宙的“东风”，不断壮大，铸就辉煌。有的因缺乏创新、坐吃山空、闭门造车，尝尽了落败苦果，消失在竞争的浪潮中。　　当下，有些科技从业者略感悲观，他们都在“未知”中找寻安全感。但邓庆旭认为，挑战与机遇永远共存，“机会，往往就藏在未知与拼搏当中！”　　他总结道：当全球经济处在一个前所未有的变轨期时，新一轮科技和产业变革正在向纵深演进。所以，“向上”正是时代主旋律，“创新”则是高质量发展的重要途径。　　以下为演讲实录：　　《全球变局中，寻找科技创新“向上的力量”》　　尊敬的各位嘉宾、各位观众：　　大家上午好！　　我是新浪财经CEO邓庆旭。欢迎大家观看“2022科技风云榜”线上年度盛典，在此，我谨代表新浪财经、新浪科技，对各位表示诚挚的感谢！　　今年，《科技风云榜》走到了第10个年头。对于中国互联网来说，这是一场漫长而精彩的旅程。　　回想10年前的今天，无数科技公司如雨后春笋般崛起，呼风唤雨的巨头们面临轮替，大众的关注点发生转移：从亚马逊等传统的互联网巨头到新崛起的小米，从Facebook到国内的腾讯，从垂垂老矣的诺基亚到如日中天的苹果……在它们身上，我们感受到了互联网的风云变幻。　　时光荏苒变迁，创新璀璨永恒！　　10年后的今天，科技行业经历了多轮洗牌。它们中有的应时而动，踏上了大数据、云计算、人工智能甚至元宇宙的“东风”，不断壮大，铸就辉煌。有的因缺乏创新、坐吃山空、闭门造车，尝尽了落败苦果，消失在竞争的浪潮中。　　如今，有些科技从业者略感悲观，他们都在“未知”中找寻安全感。但我认为，挑战与机遇永远共存，机会，往往就藏在未知与拼搏当中！　　这一年，太多的励志事件和人物，鼓舞着我们不断前进：　　当教培行业落寞之日，俞敏洪凭借着东方甄选再度起航。　　当巨额债务压身之时，罗永浩上演了“真还传”再赴创业。　　当新能源车酣战之际，更多自主品牌开启征战全球市场。　　当芯片供应持续紧缺，国产半导体开始冲破“铁幕”迎接爆发。　　当全球经济处在一个前所未有的变轨期时，新一轮科技和产业变革正在向纵深演进。所以，“向上”正是时代主旋律，“创新”则是高质量发展的重要途径。因此，本届科技风云榜的主题定为：守正创新，科技向上！　　基于这样的大背景，2022年终将至，我们有必要去回顾：这一年中，科技互联网江湖中有哪些或激动人心、或引人发思、或具有里程碑意义的事件。　　我们更有必要展望：科技行业将趋向何方？新机遇、新风口又将藏身何处？　　我想，在本届会议上，这些问题都将会逐一解答。不仅如此，我们还将继续寻找那些洞悉机遇、勇于创新、缔造价值的企业和独具匠心的科技产品，为行业内外展示一年中的科技成果。　　作为媒体，我们正在见证行业的成长：这些科技从业者所走过的，是一条守正出新的变革之路；是一条抵御寒气的传承之路；更是一条应时求变的创新之路！　　它们的付出，值得褒奖。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation