　　图：海峡便民电器维修服务中心假冒消协认定诚信单位。资料图片　　不少消费者的电动车上、自行车车筐内、社区门缝中、墙面上常常能出现一些家电维修的宣传小卡片，声称能即时上门维修家电。这些卡片上的维修单位往往打着“消协认定诚信单位”“知名家电品牌授权维修单位”“当地知名服务平台授权维修单位”的名义。但是，找这些维修单位修家电能放心吗？近日，福建省福州市消费者权益保护委员会披露了当地一家假冒消协认定诚信单位的家电维修机构。　　福州市消费者李女士投诉称，因家里空调无法启动，2022年7月11日，她通过小区内的广告小卡片联系“海峡便民电器维修服务中心”上门维修。次日上午，维修人员上门，简单看了看说是电脑板坏了。李女士询问更换电脑板价格，维修人员报价360元，李女士同意维修。　　随后，维修人员把空调室内机外壳拆下来让李女士拿去清洗。等清洗回来，李女士发现维修人员并未更换电脑板。维修人员称加了一个加强接收的零件，但空调仍无法启动。之后，维修人员问李女士有没有新的电池，没想到在更换遥控器的电池后，空调就可以正常启动了。　　回想整个维修经过，李女士才意识到只是遥控器电池电量不足，而非空调坏了。未更换空调电脑板，维修人员却要求她付款390元，李女士对此无法认可，但最终迫于无奈只能付款。事后，李女士还发现在维修过程中，维修人员将空调开关拨至测试挡位，使得空调处于强制开机状态，其离开时也未关闭测试状态。　　福州市消委会接到投诉后，立即开展调查调解工作。但在“国家企业信用信息公示系统”中，工作人员并未查询到“海峡便民电器维修服务中心”营业执照信息，根据消费者提供的商家商务名片、广告小卡片上的联系电话以及通过相关企业信息平台查询，工作人员得知“台江区宏福家电维修服务部”“福州市仓山区宏福家电维修服务部”“福州市仓山区汪兵家电维修　　服务部”的经营者均为汪某某，且福州市仓山区宏福家电维修服务部登记电话与广告小卡片上的联系电话一致。“台江区宏福家电维修服务部”已注销，“福州市仓山区宏福家电维修服务部”和“福州市仓山区汪兵家电维修服务部”均不在登记地址而被列入异常名录。　　工作人员通过广告小卡片上的电话联系调解，对方拒绝调解，并蛮横地表示“爱咋样就咋样”。　　近日，福州市消委会秘书长吴波给《中国消费者报》记者详细讲述了“海峡便民电器维修服务中心”的欺骗套路。　　首先，该经营者在宣传广告中不标示自己的真实名称，违反了《消费者权益保护法》第二十一条“经营者应当标明其真实名称和标记。租赁他人柜台或者场地的经营者，应当标明其真实名称和标记”相关规定。　　其次，该经营者利用“海峡便民”与“海都便民”相似的字样，让消费者容易混淆，产生信任感。而当地《海峡都市报》主办的原“海都便民”服务现已升级为“海都到家”，可以拨打95060热线预约，也能通过手机“智慧海都”APP的“海都到家”板块下单，预约各类服务，服务进程可跟踪管控。　　再次，宣传小卡片上标称为“福州市消费者协会认定诚信单位”，而福州市的消费者权益保护组织准确名称为“福州市消费者权益保护委员会”，简称为“福州市消委会”，卡片上写的单位名称不对。此外，目前市面上不存在福州市消委会有效认定的诚信单位，凡是宣称福州市消委会认定的诚信单位均属于虚假宣传。　　值得注意的是，宣传小卡片上还以醒目方框标示“格力、美的、海尔三大公司以（注：应为已）授权本公司格力、美的、海尔福州售后维修”。经核查，该机构属于假冒上述品牌授权的售后维修单位，且连描述中都有错别字。　　该宣传卡片上标有微信二维码，并提示微信预约可优惠10元。福州市消委会工作人员扫码后，发现是维修单位的微信号，取名为“福州结单高效快速诚信共赢”，图标为握手并标注“合作共赢”，该微信号个性签名一栏留有“电话13859021548”字样。　　记者调查发现，不止上述一家维修中心假冒消协诚信单位，还有一家“永辉便民家电维修中心”所发的小卡片上也写着“福州市消费者协会认定可信单位”，属于自我标榜、虚假宣传。　　吴波提醒广大消费者，对街头小卡面的宣传内容一定要加以验证。如需家电售后服务，应通过官方服务热线联系，切莫相信无良商家的虚假宣传。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博