　　中国网科技10月12日讯(记者 解绚)从电竞运动正式“入亚”，到近期首批“持证上岗”的电竞选手诞生，电子竞技已从一种年轻人的兴趣生活方式，发展成蕴含巨大潜力的新兴产业。　　在相关政策的扶持和带动下，我国的电竞行业日趋规范化。如何扩大电竞行业对国家、地区经济发展的正向引导作用，通过实现自我价值，并为青年兴趣发展提供平台和机会，将成为企业践行社会责任的重要内容。　　据第三方机构艾媒咨询的数据显示，中国电竞市场规模保持平稳增长态势，预计今年可增长至1843.3亿元；用户规模也将达4.18亿人，行业有望凭借良好势头继续实现市场拓展。　　中国网科技通过梳理发现，近年来，国家和地方陆续出台过多个相关政策文件，为电竞产业发展提供政策支持，同时也引导电竞产业规范化发展。　　早在2015年7月，国家体育总局颁布《电子竞技赛事管理暂行规定》，为电子竞技产业发展提供了政策支持与规范。2017年，文化部出台《“十三五”时期文化产业发展规划》，明确表示支持发展体育竞赛表演、电子竞技等新业态。　　今年6月，广州市政府公布《广州市工业和信息化发展“十四五”规划》，将大力发展电竞产业，培育壮大市场主体明确列入其中，提出加速将该市打造成为“世界电竞名城”。　　与此同时，相关企业也在不断努力推动游戏电竞行业的规范化发展，扩大电竞行业对国家、地区经济发展的正向引导作用。　　据悉，作为广州电竞企业的代表之一，趣丸科技在广州市建设“全国电竞产业中心”目标指导下，主动布局电竞生态的战略规划，成立了TT电竞品牌，现已构建起以电竞俱乐部、电竞赛事、电竞教育等多业务协同的立体生态。　　2020年以来，趣丸科技参与了游戏电竞行业相关的政策起草出台，从企业视角来给予行业发展不少建议措施，促进行业顶层设计不断完善。企业同时还参与了电竞相关的行业标准建立，助力粤港澳大湾区电竞产业走向标准化、规范化。　　据了解，趣丸科技一直秉承“让天下没有孤单的玩家”的使命，基于用户兴趣连接人与人，为Z世代用户打造全新的多元娱乐互动场景。　　提及Z世代用户的社交，总绕不开“兴趣”一词，移动互联网的存在让不仅可以帮助年轻人积极探索兴趣、挖掘兴趣，甚至还能引领他们以此为初衷，创造有利价值造福社会。　　近期，趣丸科技推出了“兴趣向上计划”，将“兴趣创造价值”作为全新品牌主张，一方面为青年兴趣正向发展提供平台及机会，通过兴趣分享、兴趣创作、专业培训等方式，助力其成长与成才；另一方面创造多维的社会价值，让兴趣价值赋能乡村振兴、文化传承、新兴产业等领域，推动社会可持续发展。　　趣丸科技创始人兼CEO宋克对此表示，兴趣正在成为与年轻人建立连接的关键词。相比90后，Z世代的兴趣更加多元，除了群体归属感，他们更希望自己的兴趣具备实用性，最终能真正成为一种职业技能。　　新业态赋能新职业 校企合作推动电竞职业化　　“许多新职业由年轻人创造，他们产生新需求、创造新职业，因此天然就会喜欢新职业。”智联招聘执行副总裁李强曾表示，过去，年轻人很难将个人兴趣爱好与企业发展绑定在一起，而各种新职业给了年轻人“不负热爱”的可能性。　　随着电竞行业的高速发展，新职业新岗位也在不断涌现。2021年2月，人社部颁布了13个国家职业技能标准，这批新颁布的国家职业技能标准涉及多个职业，其中电子竞技员等7个国家职业技能标准系首次颁布。　　在趣丸科技打造的“兴趣向上计划”指引下，为每一位热爱电竞的爱好者提供通往职业的机会和舞台，帮助其兴趣获得正向发展成为平台的一大目标。　　在刚刚落幕的趣丸科技与王者荣耀共同打造的合作赛道“TT语音合作赛”总决赛上，最终夺得总冠军的WDS战队不仅能晋级全国大赛合作赛道资格赛以及获得TT电竞提供的广州TTG战队青训试训名额，后续通过选拔后还有望登上王者荣耀职业联赛的舞台。　　趣丸科技表示，未来除了将持续开展本地青训招募活动，搭建较为完善的职业晋升梯队体系，为职业赛场输送优秀人才，还将持续搭建起电竞赛事策划、电竞解说、运营等面向各领域人才的培养和输送体系，打造“选拔+培训+就业”一体的人才培养闭环模式，助力电竞从业者的个人职业发展，推动电竞产业健康可持续发展。　　此外，能否有足够的专业人才满足行业发展需求十分关键。为加快培养电竞专业技能型人才，2016年9月,教育部把“电子竞技运动与管理”作为《普通高等学校高等职业教育(专科)专业目录》增补专业，自2017年起已正式执行。　　记者注意到，该政策出台后，国内不少高校“试水”相关专业，目前有数十所高职院校或公办院校已开设电竞专业，但这一行业依然面临教育资源匮乏的人才培养难题。　　据了解，趣丸科技还率先探索出产学研相结合的电竞教育模式。2022年，趣丸科技与中山大学旅游学院开展《合作建设本科实习教学基地》和《电竞产业与地方文旅发展研究》课题合作，共同探索人才培养新模式，联合培养符合时代发展需求的复合型、创新型的数字文旅专业人才。　　值得关注的是，《电竞产业与地方文旅发展研究》课题是中山大学首个也是国内首个“电竞+文旅”领域的课题研究项目，对推动高校科研成果创新及电竞产业发展都具有突破性的意义。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博