　　近日，《中国网信》刊发阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇署名文章。文章谈到，成立23年来，阿里巴巴从最初的一家电子商务公司，发展成为一家以技术驱动在多场景、多赛道进行探索的公司。创造客户价值、创造社会价值，是科技公司与商业的关系，也是企业应该承担的社会责任。　　一直以来，外界对于阿里巴巴是一家商业公司还是科技公司多有讨论。张勇在文章中提出，对于技术，首先看技术本身是否有先进性和突破性；其次看技术能不能跟产业真正结合，创造新的变化。他认为，技术既伴随阿里巴巴过去23年的成长，更是面向未来服务生态和整个社会的基石。　　技术基石论，有越来越多的现实印证。过去20多年，在商业、物流、云计算等领域，技术迭代创新是阿里履带式前进的关键。去年，阿里巴巴发布首颗自研CPU芯片“倚天710”，而阿里云已经在全球云计算市场上稳定排名第三。　　张勇认为，阿里巴巴的技术创新经历了三个阶段。第一个阶段，是用科技创造新商业，搭建起电商交易的基础服务设施；第二个阶段，是云上创新，通过阿里云助推产业数字化，助力实体经济发展；第三个阶段，用技术更好地服务社会。这由两个方面构成。　　对于科技前沿与技术普惠的关系，张勇认为“一方面，走向科学的最底层和最前沿，积极投身基础科研、瞄准重大前沿命题，另一方面，致力于打造开放共享、人人受益的好科技，让新型生产力惠及更多人。”　　在公开场合，张勇多次谈到先进性与责任感的关系。去年云栖大会，张勇强调，“科技不仅创造商业价值，更创造社会价值。科技的社会责任和社会担当，必须与社会发展的脉搏同频共振。”　　据了解，推动产业数字化，是阿里巴巴展现技术责任感的新方向之一。比如，以云计算的大规模普及带动行业减碳；过去8年，阿里助力销售价值1万亿的农产品；用淘宝村镇模式创造了12万创业机会，带动直接就业机会34万余个。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博