　　近日，根据北京疫情态势，如何做好居民居家的健康管理，满足就医需求，成为社区卫生工作关注的重点。　　11月25日，北京市丰台区社区卫生服务管理中心以及丰台区辖区21家社区卫生服务中心与京东健康达成合作，以数字化医疗健康服务满足居家居民健康需求。据了解，依托京东健康的互联网医疗服务技术，丰台区全部21个社区卫生服务中心的社区家庭医生将能够在线为辖区居家居民提供问诊咨询、送药上门等服务，并远程开展居家健康监测工作，为社区居民提供更有力的健康服务保障。　　居民居家期间，社区家庭医生需要及时、准确地掌握每一位签约居民的健康状况，特别是对慢性病患者或特殊人群要进行重点关注。如何借助互联网医疗能力提高居家人群健康管理工作的效率，保障他们的就医需求，是社区卫生服务中心一直在思考的命题。　　功能打通后，社区家庭医生能够在线开展常见病的问诊咨询、慢病复诊等服务，保障居民就医需求。平台还可为有购药需求的居民提供在线购药、用药指导、送药上门等服务。同时，社区家庭医生可通过小程序等智能工具将健康监测问卷发送给社区居民，居民只需通过手机即可上传个人健康情况等信息，更加便捷地获取和使用远程医疗健康服务。　　近年来随着互联网医疗的发展，越来越多的居民足不出户即可享受到更加便捷、高效、优质的医疗服务资源。在疫情防控的关键时期，互联网医疗充分发挥了优势作用，满足了居民日常医疗健康服务需求，缓解了医院救治压力，同时减少了人员聚集，降低了交叉感染风险。　　党的二十大报告提出，“坚持预防为主，加强重大慢性病健康管理，提高基层防病治病和健康管理能力”。京东健康互联网医疗事业部总经理胡亚男表示：在这一过程中，互联网医疗大有可为、也应有所为，未来，京东健康也期待同更多社区展开深入合作，推动基层健康服务体系的完善、强化社区家庭医生的服务能力，为社区居民提供便捷的医疗健康服务。文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博