　　近日，广西壮族自治区柳州市市场监管局对存在乱收费行为的柳州市快递协会依法作出罚款10万元的行政处罚，并责令其在规定期限内，将违规收取的23.27万元全部退还给缴费企业。据悉，这是自柳州市开展协会商会乱收费专项治理以来，柳州市市场监管局查办的首件行政处罚案件，也是首次适用《优化营商环境条例》进行处罚的案件。　　柳州市市场监管局在检查中发现，自2020年1月至2021年7月，柳州市快递协会依据柳州市邮政管理局《关于印发<柳州市邮政快递专用电动三轮车规范管理实施方案(暂行)>的通知》中“统一外观标识和编码原则”的要求，利用受行政管理部门委托管理协会会员企业快递电动三轮车统一标识之机，除收取会员企业从事营运的电动三轮车辆标识牌成本费用外，还超越权限设置验车费项目，按50元/辆/年的收费标准，收取会员企业用于从事快递业务的电动三轮车验车费，收费数量4654辆，共计收取验车费23.27万元。　　2014年，国务院办公厅《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》中明确指出，“严禁行业协会、中介组织利用行政资源强制收取费用等行为”；2020年，国务院办公厅《关于进一步规范行业协会商会收费的通知》中也明确规定，“严禁利用法定职责和行政机关委托、授权事项违规收费。未经批准，行业协会商会不得利用法定职责增设行政事业性收费项目或提高收费标准”。　　柳州市市场监管局认为，柳州市快递协会作为行业的社团组织，本应发挥联系政府、企业、市场的桥梁纽带作用，服务企业发展、反映行业诉求、化解矛盾纠纷、加强行业自律，但其凭借在行业中的特殊地位和影响力，依托行政管理部门的管理事项，超出其职责权限范围收取标识牌成本以外的三轮车验车费用，加重了相关企业的负担。上述行为不符合国务院办公厅《关于进一步规范行业协会商会收费的通知》相关要求，违反了《优化营商环境条例》《广西壮族自治区行政事业性收费管理条例》有关规定，属于乱收费行为。柳州市市场监管局依法对其作出罚款10万元的行政处罚，并责令其在规定期限内将违规收取的费用全部退还给缴费企业。　　据了解，2021年起，柳州市市场监管局联合柳州市民政局、柳州市发改委在全市开展行业协会商会乱收费专项清理整治，截至目前，已检查该市27家行业协会商会，有效规范了行业协会商会的收费行为。　　柳州市市场监管局有关负责人表示，将继续履职尽责，严格执法整治涉企违规收费，确保国家“减费降负”各项政策措施红利全面落实到终端企业，为柳州持续打造良好的营商环境提供有力保障。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博