　　3月30日，自动驾驶初创企业云骥智行(Pegasus)宣布王京傲出任联合创始人兼CTO，专注前沿技术创新和研发团队管理，王京傲曾担任百度副总裁、Apollo平台研发总经理。　　资料显示，王京傲是百度自动驾驶开放平台创始人之一，还曾担任百度移动搜索业务负责人，拥有60多项中美专利。曾负责百度Apollo开放平台的整体研发、规划和运营，主导了Apollo平台1.0到7.0的开发和迭代。　　加入百度前，王京傲曾任职于Google，是Android 1.0创始团队成员，带领研发团队实现了Android首个无线3G功能，并共同发布了世界上第一台Android手机，曾荣获Google级别最高的创始人奖。王京傲拥有北京大学电子学与信息系统学士学位，美国辛辛那提大学计算机工程硕士学位以及加州大学伯克利分校MBA学位。　　云骥智行联合创始人、联席董事长侯松容表示，期待王京傲的加入能推动团队在前沿技术上实现不断创新，带领团队研发出更多具有国际竞争力的自动驾驶产品，并实现快速量产和落地。　　王京傲表示，自动驾驶是全球科技竞争的战略高地，正在推动人工智能、互联网、汽车产业、交通产业的融合与创新发展。中国自动驾驶行业正迎来关键发展期，核心技术加速更迭和突破，产品融合加快普及和落地。“我选择加入云骥智行，正是希望发挥自身在技术和产业上积累的经验，与强大的研发团队一起，在自动驾驶的前沿技术上实现创新和突破，打造更加安全、高效、绿色的智能物流和出行体验，推动智能交通时代的早日到来。”　　云骥智行创立于2021年11月，成立3个月已完成数亿元天使轮融资。云骥智行瞄准L4级别自动驾驶通用平台解决方案，覆盖车、路、云领域，围绕大物流、大出行领域，在干线物流、城市货运和乘用出行三大应用场景，提供跨平台的一体化解决方案。　　据了解，云骥智行将首先从围绕城市服务的低复杂度自动驾驶落地入手，逐步扩展到通用物流与出行服务，实现从限定场景到半开放场景、开放场景的全系列运营服务，推进多款自动驾驶产品逐城落地，参与制定世界领先的行业标准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博