　　9月29日，由2022年京津冀公民科学素质大赛联合360公益举办的“关注数字安全 筑牢数字防线”专项竞答活动上线。这也是自2008年首届公民科学素质大赛创办以来，首次推出数字安全主题的专项赛。　　科学素质是国民素质的重要组成部分，是社会文明进步的基础。当前数字经济蓬勃发展，数字化深入各行各业，整个世界架构在软件之上，不仅对安全带来巨大挑战，也对公民的数字安全素质提出更高的要求。引导公众关注数字安全，提升个人安全能力，已是一个值得重视的问题，而这正是大赛与360公益合作的初衷。　　“数字安全专项竞答”通过有奖竞答方式，动员包括青少年、老年人等五类重点人群在内的广大社会公众，提高对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力，加强个人信息和隐私保护的安全意识等。　　当前国家高度重视数字安全工作。数字安全也从传统信息化的“附庸”变成数字化的“底座”。数字化的安全风险开始遍布所有数字化场景，安全威胁已经超越虚拟世界，延伸到了现实世界，影响到经济、社会乃至人身安全。　　长期以来，360集团始终坚持科技报国理念，勇攀科技高峰，努力突破“卡脖子”的技术难题，筑牢数字安全屏障体系。未来，360集团将继续聚焦“数字安全”，围绕“看见+处置”的核心能力，去着力解决数字文明时代的新问题。　　推进全民数字安全素质培养，也一直是360公益重点关注的领域。360集团多年来面向青少年发起“小贝守护计划”公益行动，去年联合共青团中央一起推出青少年网络素养公开课，协同构建青少年清朗数字空间，提升青少年数字安全素养。此外，在全民反诈的背景下，360还联合新华社、央广网等发起反诈知识科普活动，协力提高广大群众防骗、识骗能力，共同营造和谐稳定的社会环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博