　　2022年世界互联网大会乌镇峰会今日(11日)圆满闭幕，共有来自120多个国家和地区的2千多位代表，围绕“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”的主题，以线下或线上形式为网路空间命运共同体建设建言献策。　　本次大会是世界互联网大会国际组织成立后的首届年会，首次开设“互联网之光云展厅”，利用3D、虚拟现实技术，打造沉浸式、365天不落幕“线上云展”，并有10余项顶级互联网科技成果亮相。在三天会期内，还举行了多场重要活动及论坛。其中，在数字公益慈善与数字减贫论坛上，趣丸科技党支部书记、总编辑、副总裁任少峰围绕“数字普惠——助力缩小数字鸿沟 做数字时代善行者”这一主题，分享了趣丸科技在缓解数字鸿沟、构建公益社交圈等方面的举措与经验。　　“曾经跨越数字鸿沟只需要学会使用电脑和智能手机，数字素养提升聚焦于知网用网，而如今，手机成了人们的‘新器官’，和日常生活密不可分，尚未踏上数字时代快车道的乡村三留守群体和城市老年人，在数字经济场景中无法适应，全民数字素养与技能提升迫在眉睫。”趣丸科技党支部书记、总编辑、副总裁任少峰提到，缩小数字鸿沟需要数字时代善行者具备更强的专业度，生产更专业化的内容，在细分场景下更精准地服务专门人群。因此，趣丸科技从“乡村青少年数字素养”方面切入，培育乡村儿童正确的知网、识网、用网观，借助互联网工具缩小城乡教育资源的差距。同时，解决数字鸿沟问题，关键的是最后一公里的推行者，趣丸科技充分发挥平台属性，通过线下阵地建设，让公益网络群体形成稳固良好的社交圈。将驻村干部、学校老师、社工、村民、乡村儿童等群体，在活动运营中实现互动分享、协同作业，从初识到信任，慢慢形成稳固、不断扩大的多主体公益网络社交圈。　　自2020年起，趣丸科技开始孵化“TT语音幸福书屋”公益项目，截至目前，已在全国7个省份落地44所书屋，并形成一个组织力强、活跃度高，超200人的公益社交圈。“TT语音幸福书屋”作为数字化书屋，通过互联网解决乡村孩子与城市孩子学习资源不均的问题，已组织线下活动400余场，累计服务超15万人次。同时，受到社会各界认可，曾获2020广东十佳网络公益项目、中央网信办网络公益助力脱贫攻坚典型案例、民政部指导的2022中国慈善榜-年度慈善榜样项目等称号。　　任少峰表示，接下来将会在中国互联网发展基金会的指导下，把资源投入到 “乡村青少年数字素养加油站”项目中，成为项目的发起方之一和首个响应者。通过“阵地+课程+活动运营+社会力量”的模式，助力提升乡村青少年数字素养、促进全面发展、弥合数字鸿沟。　　随着互联网等数字技术的不断发展，社会正迈向数字文明的新时代，这对互联网科技企业履行社会责任也提出了更高的要求。作为一家中国互联网综合实力百强企业，趣丸科技一直以来充分发挥资源及平台优势，积极践行社会责任。不仅在数字普惠方面大力投入，还推出“兴趣向上计划”，鼓励年轻人积极拥抱兴趣爱好，为其提供平台及资源扶持，助力年轻人找准发展的方向，通过兴趣实现个人价值，甚至以此反哺社会创造更大价值。（以上图片由趣丸科技授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博