　　IT之家了解到，这款 The Samsung X Gigi by GASSAN Luxury Box 是两家公司专门为 Masters Expo 而准备的，包装内含有 256GB 储存机型的粉金色 Galaxy Z Flip 4，并配有一个 Gigi by GASSAN 手链，客户可以选择在手镯上刻字以增加个人魅力。　　三星将在 Masters Expo 期间在 Gigi by GASSAN 展台展示和销售 The Samsung X Gigi by GASSAN Luxury Box，数量有限。而在 12 月 12 日星期一，三星将在 M* 餐厅举办“女士午餐”（Ladies Lunch）活动。　　这次围绕 Galaxy Z Flip 4 的合作是众多合作中的一个。在过去的几个月里，三星与其它时尚品牌合作，为 Galaxy Z Flip 发布各种配件。其他品牌包括 Lacoste、Prosto、Maison Margiela，以及最近的 El Ganso。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation