　　据6月11日《法治日报》报道，近年来，剧本杀娱乐经营活动快速发展，但也出现了一些不良内容及安全隐患。比如有的涉及色情、暴力、恐怖等违法违规内容。针对“如何正向保护未成年人权益”，不少专家建议对剧本杀内容实行分级管理。　　当前，剧本杀行业成为一个投资风口，资本持续入场。有调查报告显示，2021年中国剧本杀市场规模约为167.8亿元，同比增长35%，10岁至19岁城镇人口成为剧本杀潜在的消费人群，未来剧本杀市场前景广阔。　　巨大市场让一些商家有些“走火入魔”，甚至开始置法律和公序良俗于不顾，将一些含有暴力、暗黑、色情等内容的剧本杀，直接推送给未成年人。在此语境下，对剧本杀内容实行分级管理，可谓抓住了问题的牛鼻子。　　我国未成年人保护法、网络安全法、互联网信息服务管理办法等法律法规，都对危害未成年人身心健康的图书、报刊和网络信息作出了禁止性规定，从这个角度上说，商家提供内容健康的剧本杀产品是其应该履行的职责和义务。　　遗憾的是，由于行业市场发展较快，准入门槛较低且没有形成完善的行业规则，针对剧本杀创作内容和场所的监管客观上存在盲区，这让商家通过推送不良剧本杀非法赢利有了可乘之机。虽然近年来辽宁、上海、重庆等地对此出台了相关地方性规定，但这并不能在全国范围内统筹解决有关问题。　　实行剧本杀内容分级管理，可将其承载的内容根据不同目标群体加以区分，让不同目标群体各取所需，如此不仅有助于保护未成年人的身心健康，也有利于规范剧本杀市场秩序。　　今年4月1日，文化和旅游部等5部门联合发布《关于规范剧本娱乐经营活动的通知(征求意见稿)》，要求剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围；设置的场景不适宜未成年人的，应当在显著位置予以提示，并不得允许未成年人进入。这实际上已涉及剧本杀内容的分级管理。希望有关部门能重视相关意见，进一步完善规定，在终结乱象的同时，促进相关行业的健康有序发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博