伦敦CNN商业-英国竞争监管机构正在加紧调查亚马逊计划投资英国食品配送公司Deliveroo是否会减少竞争并损害消费者。竞争与市场管理局（Competition and Markets Authority）周五在一份声明中表示，在两家公司未能解决其对该交易将如何影响餐厅餐饮和杂货在线配送市场的担忧后，该局已启动“第二阶段”调查。监管机构执行董事Andrea Gomes da Silva在本月早些时候的一份声明中表示：“随着这些市场的发展，这可能会让顾客、餐馆和杂货商面临更高的价格和更低的服务质量。”。深入调查可能会推迟交易的完成，在竞争激烈的英国市场损害Deliveroo，同时给竞争对手Just Eat（JSTTY）和Uber Eats带来提振。Deliveroo的发言人表示，公司将继续与监管机构密切合作。这位发言人在一份声明中表示：“我们相信，我们将说服（竞争和市场管理局）这一事实，即这一少数投资将增加竞争，帮助餐厅发展业务，为骑手创造更多工作，并增加顾客的选择。”。亚马逊（AMZN）没有立即回应置评请求。该公司此前为该交易辩护，称其将促进创新，创造就业机会，并推动新产品的开发。亚马逊在英国的野心亚马逊于5月向Deliveroo发起了一轮5.75亿美元的融资，这表明该公司可能成为其全球食品配送雄心的关键部分。Deliveroo在澳大利亚和法国等14个国家运营。它遍布英国100多个城镇，为餐馆和便利店提供在线配送服务。竞争与市场管理局（Competition and Markets Authority）于7月下令亚马逊暂停投资，同时调查这笔交易是否构成收购。周三，监管机构表示，它还担心该交易会阻碍亚马逊在未来重新进入在线食品配送市场，成为Deliveroo的竞争对手。监管机构表示，亚马逊直接参与餐厅送餐业务将“显著增加在线餐厅送餐的竞争”。竞争与市场管理局（Competition and Markets Authority）还警告称，该交易将损害新兴市场的在线杂货配送竞争，亚马逊和Deliveroo是这两个市场中最强大的参与者。自2017年以137亿美元收购杂货连锁店全食超市以来，食品和杂货一直是亚马逊日益关注的焦点。-汉娜·齐亚迪参与了报道。