纽约（CNN商业）世界各地的企业和政府都在争先恐后地了解周末发生的又一次重大勒索软件攻击，这可能会导致数千万美元的损失，并影响1000多家其他公司。黑客袭击了一系列IT管理公司，并以一家名为Kaseya的关键软件供应商为目标，危害了他们的企业客户。周一，攻击者要求用比特币支付7000万美元，以换取一个解密工具，帮助受害者从攻击中恢复过来。考虑到袭击发生在假日周末之前，可能要到本周才能知道损失的全部程度。以下是我们目前所了解的情况。谁受到了影响？该公司在一份声明中表示，周五下午，Kaseya接到了一个涉及VSA远程管理软件的潜在攻击警报。在一小时内，它关闭了对该软件的访问，以阻止攻击的蔓延。到周六，美国官员表示，他们正在追踪此次袭击。Kaseya提供的技术可以帮助其他公司管理其信息技术，本质上是其运营的数字骨干。在许多情况下，Kaseya将其技术出售给第三方服务提供商，后者为其他公司（通常是中小型企业）管理IT。简而言之，通过锁定Kaseya的软件，攻击者可以更容易地访问一系列不同公司的网络。上周末，专家表示，袭击已经摧毁了至少十几家依赖Kaseya远程管理工具的IT支持公司。该事件不仅影响到Kaseya的IT管理客户，也影响到那些将IT管理外包给他们的公司客户。Kaseya周二表示，大约50名使用VSA本地版本的客户直接受到了攻击，但该公司表示，全球多达1500家下游企业受到了威胁。该公司表示，其中包括牙医办公室、小型会计办公室和当地餐馆。Kaseya的首席执行官弗雷德·沃科拉（Fred Voccola）周一在接受路透社采访时补充道，很难评估此次袭击的全部影响，但他不知道有任何全国性的重要组织在此次袭击中受到损害。他对路透社表示：“我们没有考虑大规模的关键基础设施。”。“这不是我们的业务。我们没有运行AT&T的网络或Verizon的911系统。没有类似的。”谁是幕后黑手？网络研究人员表示，REvil是一个犯罪黑客团伙，其恶意软件是Kaseya攻击的幕后黑手。据信，该集团在东欧或俄罗斯以外的地区运营，是最臭名昭著的“勒索软件即服务”提供商之一，这意味着它为其他人提供勒索软件攻击的工具，并从中获利。它还执行自己的一些攻击。网络安全公司Analyst1的首席安全策略师乔恩·迪马吉奥（Jon DiMaggio）表示，自2019年REvil出现以来，专家们一直在追踪它，并迅速成为黑客领域的某种“思想领袖”，他追踪勒索软件集团。DiMaggio说，几个黑客组织，包括5月份发动殖民管道袭击的DarkSide团伙，被认为是最初为REvil工作的人创建的。专家表示，该公司被认为在东欧或俄罗斯境外运营，因为其代表使用俄语在线交流，其攻击通常是为了避开俄罗斯设备。专家表示，美国官员认为，REvilis在东欧或俄罗斯以外的地方开展活动，因为其代表使用俄语在线交流，其攻击通常是为了避开俄罗斯设备。美国官员敦促俄罗斯采取行动，起诉在该国境内活动的网络犯罪集团。也是最近几次备受瞩目的勒索软件攻击的幕后黑手-它袭击了JBS Foods苹果AAPL REvil也是最近几起备受瞩目的诈骗软件攻击的背后黑手-上个月，它在4月袭击了JBS Foods供应商Quanta Computer，3月袭击了电子制造商Acer关于时间。。。袭击发生在一个重要的假日周末之前，这并不奇怪。专家表示，假期和长周末是黑客实施勒索软件攻击的最佳时机，因为这给了他们更多的时间来加密文件和设备，让任何人都有机会注意到并做出反应。迪马吉奥表示，特别是在7月4日周末实施袭击，可能也是故意的。DiMaggio表示，在美国官员在殖民管道袭击后撤出DarkSide并收回了部分赎金后，REvil在网络黑客论坛上表示，美国不会阻止勒索软件集团。他说：“他们似乎一直都在反美，尤其是在黑暗势力垮台后，现在我们看到了独立日周末对我们基础设施的大规模袭击。”。“我认为这传递了一个非常强烈的信息。”白宫如何回应？白宫敦促那些认为自己的系统受到攻击的公司立即向互联网犯罪投诉中心报告。周日，负责网络和新兴技术的国家安全副顾问安妮·纽伯格（Anne Neuberger）表示：“自周五以来，美国政府一直在跨部门合作，评估Kaseya勒索软件事件并协助应对。”。“联邦调查局（FBI）和网络安全和基础设施安全局（CISA）一直在与Kaseya合作，并协调向受影响的受害者进行外联。”乔·拜登总统在周末的新闻发布会上还表示，尽管官员仍在调查袭击源头，但如果俄罗斯政府参与其中，美国可能会进行报复。拜登说：“如果这是在了解俄罗斯和/或俄罗斯的后果的情况下，那么我告诉普京，我们将做出回应。”