　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据报道，当地时间周三，路易·威登母公司LVMH CEO贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）短暂取代特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk），成为福布斯亿万富豪榜上的世界首富。　　他们二人的净资产仍在不断变化，但《福布斯》估计，阿诺德周三下午的净资产达到1858亿美元，马斯克为1857亿美元，随后，马斯克又夺回了首富位置。　　随着特斯拉股价的暴跌，马斯克今年的财富缩水超过1000亿美元。　　特斯拉周四再次下跌近4%，使得该公司的市值仅为5410亿美元。该股今年以来已经累计下跌57%。　　马斯克对Twitter 440亿美元的收购也对此产生了一定影响，因为他在这一过程中出售了部分特斯拉股票。他对这家社交媒体公司的关注导致部分投资者担忧特斯拉的前景。　　马斯克是在去年取代亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）成为全球首富的。马斯克当时表示，他送给贝佐斯一枚银牌来庆祝胜利。　　阿尔诺是LVMH的CEO兼董事长，这家公司如今已经成为全球最大的奢侈品集团，旗下拥有迪奥、蒂凡尼等70个时尚和化妆品品牌，市值约为3760亿美元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation