　　天猫双11前夕，手机淘宝正式上线“亲宝贝”频道，专为母婴人群服务，让消费者可以“生娃养娃一站购齐”。　　记者看到，打开手机淘宝，首页下拉二楼已经有“亲宝贝”入口，搜索“亲宝贝”也可进入频道。填写宝宝的出生日期后，消费者就能看到分育龄的购物清单，包括了从孕早期一直到6岁各种育儿场景下的母婴好物。尤其是新手妈妈，从哺乳、喂养到常见的过敏、腹泻等应对，“亲宝贝”都提供了清晰的购物清单。(天猫双11前夕，手机淘宝正式上线母婴“亲宝贝”频道)　　据悉，目前“亲宝贝”2.0版本正在测试上线，添加了按宝宝年龄推送的“成长周刊”，还新增了“绘本推荐”、“在线问诊”、“育儿百科”、“疫苗接种”等服务，并联合阿里健康链接了儿科医生、育婴师等专业人士问答，帮助妈妈获取专业的育儿知识，科学、轻松养娃。　　其中“在线问诊”服务可以24小时连线专业的三甲医院儿科医生、30分钟内接诊，而“专家急诊”服务则实现了60秒极速接诊，解消费者的燃眉之急。“疫苗接种”服务打通了阿里健康的官方疫苗预约平台，不仅可预约儿童疫苗，还能预约HPV等成人疫苗。　　“天猫双11来了，我现在每天都会打卡‘亲宝贝’！”杭州一位2岁孩子的妈妈表示，亲宝贝上的育儿知识很有针对性，“大家都在买”“家长热议”等栏目能提供很多养娃小妙招，比如怎么让宝宝爱上洗澡，怎么尝试让宝宝自己上厕所，怎么带宝宝出去郊游，“还发现了很多之前不知道的遛娃神器！”　　天猫消费洞察显示，当代年轻父母的育儿理念已经发生巨大改变，他们爱孩子也爱自己，希望陪伴孩子打成一片，母婴用品选择上崇尚理性消费，做足功课，越来越多的新趋势与新品类也由此涌现，像儿童奶粉、亲子装、学习机、安全座椅等都在天猫快速增长。　　“母婴人群比较特殊，不同年龄段的宝宝遇到的问题会很不一样，我们希望通过‘亲宝贝’，为妈妈们打造一个陪伴宝宝成长的专业频道，提供不同场景的解决方案和专业服务，让妈妈们逛得更省时、省心、省钱！”天猫母婴亲子行业负责人立飒表示。(特步儿童航天暖芯夹克天猫双11新品首发)　　据悉，今年天猫双11不仅消费者体验升级，福利也是多多，折扣力度非常大，多个童装童鞋大牌都将低至3-4折，爱他美卓萃婴儿奶粉、可优比恒温宝宝睡袋、耐克毛毛虫运动童鞋、希沃学习机W2等，都成为消费者加购清单中的热门，预计将成为预售爆款。　　母婴礼盒也是今年天猫双11的亮点。美赞臣蓝臻的苏州博物馆礼盒、皇家美素佳儿的Jimmy Choo联名礼盒、贝亲迪士尼奶瓶、嘉宝12星座礼盒、Babycare的山海经神兽小熊家族礼盒、科大讯飞AI学习机T10航天礼盒等，纷纷在天猫新品首发。特步的儿童聚热舱暖芯科技航天夹克、有道点读笔K3冰雪奇缘限定礼盒甚至能以4.9折到手，简直太划算了！(商家备战天猫双11，希望实现生意增长)　　不仅消费者，商家也非常期待天猫双11，纷纷把圣诞款、新年款、生肖款放在天猫双11首发。童装品牌papa仓库新增了10倍人手，还进行了智能化升级以提高发货效率，“我们为消费者准备了年度最大的福利，就等天猫双11开卖了！” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博