　　[TechWeb]12月12日消息，据国外媒体报道，丰田汽车将改变其电动汽车战略，以与行业领导者特斯拉和比亚迪竞争。　　长期以来，丰田汽车一直将混合动力技术视为前进的最佳途径，还在氢技术方面进行了大量投资，这使得该公司在向电动汽车转型的过程中处于落后地位。　　去年，丰田公布了其电动汽车计划。今年10月下旬，消息人士透露，该公司正考虑重启其电动汽车战略，以更好地在快速增长的电动汽车市场展开竞争。　　当地时间周四，外媒报道称，丰田将在2022年初向主要供应商介绍其电动汽车战略的变化，这些预期的变化将导致该公司发生重大转变，可能涉及修改其380亿美元的电动汽车推出计划。　　此前，丰田计划在未来9年内投资700亿美元用于电动汽车，其中350亿美元将用于纯电动汽车。此外，该公司还计划到2025年在全球范围内提供约70款电动汽车，到2030年销售约350万辆纯电动汽车，占其汽车年销量的三分之一左右。　　据外媒报道，该公司的目标是缩小其电动汽车与特斯拉和比亚迪销售的电动汽车之间的差距。　　上个月，外媒报道称，丰田汽车将12月份的全球产量目标缩减至75万辆（日本国内约为25万辆，海外约为50万辆），原因是零部件供应问题持续存在。　　该公司表示，考虑到半导体短缺等未来风险，它计划在2023财年全年生产920万辆汽车，低于最初计划的970万辆。（小狐狸）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation