　　近日，IFA宣布2022年度的柏林国际电子消费品展览会(2022 IFA)将于北京9月2日-9月6日重返线下。届时，消费者们有望见证各个品牌在消费电子、家用电器、信息技术、以及电信等领域的最新发展。目前 IFA 2022已吸引诸多全球领先品牌的参会承诺。8月18日，荣耀官方发布2022 IFA主题海报，确认参加IFA 2022，并将于北京时间9月2日23:00登陆IFA开幕式主题演讲Keynote舞台。这也将是荣耀独立后首次参展IFA。　　从海报来看，荣耀的演讲主题为“拥抱互联未来”(Embracing The Connected Future)。据悉，荣耀将探讨在5G标准和连接设备日益普及、万物互联时代已经到来的当下，手机厂商如何通过强大的产品及服务，创造属于每个人的智慧新世界。届时，FaceBook荣耀官方账号、Twitter荣耀官方账号、youtube荣耀官方账号将同步开启直播。　　荣耀官宣文案为“IFA2022，与我们一起，探索如何让人成为互联世界的中心”，荣耀CEO赵明也转发海报表示：面对已经到来的万物互联时代，我们正在加速构建以消费者为中心、以人为中心的全场景生态，为全球消费者提供荣耀的智慧生活解决方案。不难看出，此次亮相2022 IFA开幕式主舞台的荣耀，或将借其平台宣布推出面向全球消费者的荣耀智慧生活解决方案，也有望带来多款新品，或涉及平板电脑、笔记本电脑、TWS耳机、手机等全场景互联生态产品，进一步诠释“创新赋能未来，未来人为核心”。　　而荣耀智慧生活解决方案的内容，可从此前7月21日举行的“智享生活 荣耀相伴”荣耀全场景新品发布会中窥见一二。发布会上荣耀阐释了新的全场景理念——构造以人为互联核心的智慧世界。荣耀表示，基于Magic OS底层架构，依托荣耀互联的能力，荣耀打造“以人为中心”跨应用、跨设备的智慧生活解决方案。基于场景匹配不同的中心设备，其他设备则可以无缝协同中心设备，给消费者带来无痕流转的全场景体验，从而服务消费者愈发多元的使用场景。荣耀CEO赵明表示：未来不再是以某一款产品为中心，将呈现“去中心化”的趋势，中心产品将随着消费者使用，不停变化，荣耀希望站在消费者的角度重新理解所有全场景产品。　　荣耀与IFA这一全球最知名的科技会展结缘已久。在IFA 2020上，荣耀曾举办名为“Expand Your Smart Life”的全场景智慧生活新品发布会。荣耀MagicBook Pro和荣耀手表GS Pro分别获得“高性能创新型笔记本金奖”和“户外创新穿戴设备金奖”。　　2022年是荣耀独立后海外市场的启动元年，致力于成为构建全场景、面向全渠道、服务全人群的全球标志性科技品牌的荣耀，截止到今年二季度，在海外市场已经发布包括旗舰产品荣耀Magic4 Pro在内的四款手机产品。对此，荣耀CEO赵明曾表示，希望以更多的高端旗舰产品，向全球消费者传递荣耀的技术实力和品牌核心理念。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博