　　11月8日，记者获悉，长城汽车与阿里云签订战略合作协议，立足各自资源和技术优势找准合作契合点，开展更深层次的战略合作。双方将在云上智慧协同、数字化办公平台服务、产业互联网、数据中台、业务中台信息安全建设等多领域全面拓展合作关系，实现资源共享、共赢并进。这也是云栖大会阿里云“汽车云”正式发布后，首个落地的全方位战略合作。　　长城汽车副总裁佘尚锋，阿里巴巴集团副总裁、钉钉事业部COO库伟，阿里云智能副总裁、汽车行业总经理李强等共同出席了此次签约仪式。　　长城汽车是一家面向全球用户，致力提供智能、绿色出行服务，加速向全球化智能科技公司转型的行业领军企业。近年来，长城汽车在新能源领域进行全产业链布局，在新技术领域重点进行人工智能、云计算、大数据、区块链等前瞻科技的研发和应用。　　长城汽车副总裁佘尚锋表示，通过与阿里云的战略协同、优势互补、互惠共赢的合作，立足核心禀赋，希望以此次签约为新的起点，进一步夯实共赢生态；未来开启互为场景、互为生态、互为客户的新型合作伙伴关系，引领行业发展。　　阿里巴巴集团副总裁、钉钉COO库伟表示，双方在产品和应用场景上都有很多互补，基于钉钉生态共同打造云办公产品，实现业务流和IM流的融合，做到沟通中推进业务，实现项目管理群、员工服务机器人等场景，搭建一个围绕数字化转型升级的开放平台，提供基于云和大数据的完整解决方案，协助长城汽车完成统一云工作平台的搭建。　　阿里云智能副总裁、汽车行业总经理李强表示，阿里云与长城汽车的合作始于2018年，未来将在公有云、数据中台、长城专有云(“长城智能云”)深入合作。未来阿里云与长城汽车将围绕大数据、AI等技术路线开展能力和平台共建，并持续挖掘数据和AI的使用场景。相信通过双方深度合作，将给智能制造市场带来更多的想象空间和拓展可能。　　据悉，在刚刚结束的2022云栖大会上，阿里云正式发布“汽车云”。基于云、钉钉、达摩院、瓴羊等核心技术能力，阿里云在研发、制造、流通三个业务场景形成了“自动驾驶云”“智造云”“营销云”解决方案，以“一横三纵”的模式提供“产研供销服”全生命周期的技术支持。目前，阿里云“汽车云”在国内已服务超过70%的汽车企业。（图片由阿里云授权中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博