　　新浪科技讯 北京时间12月19日早间消息，据报道，知情人士称，苹果公司已经退出了有关获得全美职业橄榄球大联盟“周日门票”转播权的谈判。消息人士称，苹果之所以退出谈判，是觉得这一交易“没什么逻辑”，而不是苹果没有经济实力来支付传言中NFL35亿美元的转播权报价。　　据报道，在周日直播赛事的争夺中，苹果一直被认为是一个有力的竞争者，但是苹果和NFL之间的谈判并不顺利，持续拉锯了好几个月。11月，The Athletic的一则报道称，在谈判中，苹果和NFL各自的期望值并不匹配。　　据报道，在谈判中，苹果表示希望能够获取周日晚间比赛之外的其他赛事权益，此外苹果也对周日比赛转播权的一些限制不太满意，比如无法在国际范围内转播橄榄球比赛，另外还无法获取特定城市举办的比赛。　　上周五，一家媒体报道称，苹果希望把周日橄榄球比赛和每月6.99美元的苹果视频会员（Apple TV Plus）捆绑起来，这样消费者无需支付额外的费用就能观看比赛。然而，在NFL看来，苹果这样的安排对于观众来说太慷慨了。　　在苹果退出之后，“周日门票”转播权竞争者还有亚马逊和谷歌旗下的YouTube。这两家公司之前都已经向NFL提出了报价，而且之前都已经进入了互联网体育赛事直播领域。　　其中，亚马逊旗下的视频服务目前会转播每周四的橄榄球比赛，Youtube推出的互联网直播电视服务中则囊括了多个体育频道。　　之前有消息称，迪士尼旗下的美国知名体育电视频道ESPN也在争夺周日晚间的赛事转播权，不过媒体也指出，ESPN可能不是一个有力的争夺者，在新的市场背景下，传统电视台无法承担周日橄榄球比赛的巨额版权费。　　据悉，在过去30多年时间里，美国卫星电视巨头DirecTV拥有美国职业橄榄球联盟周日赛事的转播权，不过该公司的转播权将会在本赛季之后到期。　　近些年，苹果和其他科技公司一样，开始对体育赛事直播“垂涎三尺”，因此这一次退出橄榄球转播权谈判有些令人感到意外。　　今年初，苹果和美国职业足球大联盟签署了一个长达十年的转播权协议，从明年2月开始，苹果将提供每个赛季99美元的通票，让消费者通过视频观看足球比赛直播。　　明年2月12日将是全世界知名的美国NFL冠军争夺赛（超级碗），苹果音乐服务将成为中场休息表演的主要赞助商。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation