　　启明星辰发布2022年半年度报告显示，2022年上半年营业收入约12.14亿元，同比增长0.18%；归属于上市公司股东的净亏损约2.5亿元，较上年同期亏损增加132.9%。　　研发方面，启明星辰2022年上半年研发费用约为577.44万元，2021年同期则为619.97万元。据悉，目前其牵头/联合参与制订国家及行业网络安全标准70余项，拥有国家专利500余项和计算机软件产品著作权近500项，拥有500余项信息安全资质。　　同时，启明星辰公司全资子公司北京启明星辰信息安全技术有限公司拟以自有资金向北京启明星辰慈善公益基金会捐赠不超过400万元，捐赠款将主要用于高原脊柱健康筛查义诊、安徽阜阳颖东区助学、川西助学项目和海淀树人基金等项目。　　6月18日启明星辰发布公告称，中移资本取得上市公司共计23.08%的股份表决权，王佳、严立夫妇合计持有上市公司共计13.08%的股份表决权，上市公司实际控制人由王佳、严立夫妇变更为中国移动通信集团有限公司。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博