　　4月11日，知乎正式向港交所递交了招股书，申请在港交所主板上市。招股书显示，知乎计划在港交所发售2600万股公司A类普通股，并且该部分股份全部来自早期投资者。这意味着，知乎将通过不增发新股的方式，完成在港股的双重主要上市，有望成为首家以双重主要上市方式回港的中概互联网公司。 　　据公开资料，目前采取双重主要上市方式回港的中概股公司仅有四家，分别来自样新能源汽车和生物医药行业。　　与二次上市(secondary listing)不同的是，采取双重主要上市的公司会同时拥有在两个上市地的同等上市地位，如在其中一个上市地退市，并不影响在另一个上市地的上市地位。从上市流程来看，双重主要上市回港流程是完整的香港上市申请，而二次上市流程会简化很多，很多香港上市规则都被豁免。如果公司从二次上市升级为双重主要上市，还须经历复杂的申请和批准流程，存在相当变数。　　业内人士称，继美国证监会(SEC)将多家中国公司认定为有退市风险的“相关发行人”后，寻求双重主要上市已被多家中概股公司纳入了议程。　　值得注意的是，知乎在寻求双重主要上市的同时，并不增发新股。招股书披露，知乎计划在香港联交所发售2600万公司A类普通股，该部分股份全部来自于早期投资者，意味着知乎此次回港并无募集资金的目的。　　根据3月14日知乎的最新财报，2021年知乎全年总营收达29.59亿元，同比增长118.9%；其中第四季度营收10.19亿元，同比增长96.1%；并且以内容为核心的非广告业务占比达到了61%。截止2021年12月31日，知乎持有现金及现金等价物总额为74亿元。业务运转良好，现金储备充足，这也是知乎不进行新一轮募资的底气。　　此外，上述业内人士认为，受疫情、国际政治等因素影响，中概股价值被市场普遍低估，知乎也位列其中。如果在当前环境增发新股将大大稀释现有股东，知乎的做法是对当前股东利益的保护，同时也表达了对公司内在价值的信心。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博