　　6月10日，京东超市发布《2022年一季度白酒消费趋势报告》。报告发现五大消费趋势，包括浓香型白酒成交额占比达46%，超越酱香型白酒；清香型白酒搜索量排名第一，未来潜力巨大；凤香、兼香等八大香型排座次；白酒消费呈两极分化，800元以上和300元以下产品受青睐；纯粮、年份酒等，消费者关注最高。　　报告还显示人群、地域消费三大特征，包括21-30岁的群体消费增速最快，年轻人成最大消费潜力股；北京更爱清香型，喝酱香型最多的是广东。白酒成交额增速排行榜20强出炉，北京二锅头品牌产品登上榜首。　　京东超市作为白酒、葡萄酒、啤酒、洋酒全渠道最大单体零售商，通过不断强化供应链能力，实行严格的溯源机制，为每瓶酒品提供正品保证。　　中国白酒香型众多，近年来，浓香型与酱香型白酒占据主导地位。　　报告显示，浓香型白酒成交额占比46%，力压酱香型、清香型白酒。不过，根据搜索量，清香型白酒更胜一筹，消费潜力巨大。　　根据搜索量同比增长统计，报告还对八大香型排座次，除传统三大香型外，凤香型和兼香型也受到消费者关注。　　此外，随着消费升级以及新生代消费者对品质的追求，800元以上的高端酒消费占比较高。同时，消费者也关注性价比，300元以下的白酒消费占比也十分可观。　　按照搜索关键词来看，消费者更关注纯粮白酒、年份酒、柔和白酒。而从白酒使用场景来看，白酒主要用于聚会应酬消费，其次是婚礼办酒。　　就人群而言，不同年龄的消费者对白酒的接受程度也各不相同。　　近年来，新生代消费者对白酒的热情与日俱增。报告显示，白酒消费群体中，21-30岁的消费增速最快，而31-40岁的消费占比最高。这说明，年轻人成为消费最大潜力股。　　就地域而言，不同城市对白酒的偏好存在差异。浓香型与酱香型白酒更受南方城市欢迎，而清香型则更受北方城市青睐。其中，广东则更钟情酱香型；北京更偏好清香型。同时，白酒省外销量对比省内，排名前三的省(直辖市)，分别为贵州、北京、山西。　　此外，报告还根据京东超市2022年一季度销售增长数据，推出白酒成交额增速排行榜20强，其中，北京二锅头、四特酒、董酒、观云、金沙等品牌产品成榜单五强。　　为了带动更多品牌产品热销，京东618期间还联合上千家酒类品牌，为消费者带来钜惠，对超百款商品推出“满199减30”、“满399打88折“等优惠。　　京东零售大商超全渠道事业群酒类业务部总经理路达表示，作为行业领先的全渠道商超，京东超市凭借品质保真、新口味最全、服务最优等特质，已经成为年轻人的购酒首选渠道。近年来，京东超市逐渐成为白酒行业最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。 文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博