　　贾浩楠 发自 副驾寺　　智能车参考 | 公众号 AI4Auto　　极氪汽车，被曝上市重大进展。　　根据路透社的消息，极氪汽车已经向美国SEC递交了IPO申请，寻求在美上市。　　而且是“秘密递交申请”，拟募资10亿美元。　　至于这个传统车企转型典范之一的品牌，上市估值据说目标是100亿美元。　　极氪很有可能是李书福旗下的第8个IPO企业，如果一切顺利，也将是他有史以来规模最大，市值最高的独角兽企业。　　极氪递交IPO的消息，据路透社透露，是由数个直接了解情况的信源共同证实的。　　极氪上周向美国监管机构提交了文件，并计划最早于 2023 年第二季度在纽约上市。　　这次极氪是秘密申请，拟募资超过10亿美元，并且寻求超过100亿美元的估值。　　极氪IPO的消息，有3个关键点。　　首先是秘密提交申请。路透社报道这是为了尽可能向其他竞争对手隐藏招股书细节，以及在上市具体时间未定的情况下，给自己留更多的灵活操作空间。　　其次，极氪此次在美提交IPO申请，是在今年8月中美证券监管部门达成审查协议后，第一个寻求美国上市的中国智能车公司。　　也是过去一年半以来的首例。　　第三点，路透社报道，极氪同时也在考虑港交所上市。之所以优先向美国SEC提交申请，是希望纽交所能给极氪更高的估值——100亿美元。　　对于极氪赴美上市的消息，上证报联系了吉利官方，吉利表示不予置评。　　极氪汽车的上市之路，从成立公司开始算，只走了1年半。　　2021年3月浙江极氪智能科技有限公司成立，2021年4月发布极氪品牌及旗下首款产品——极氪001。　　但如果从极氪的源流浩瀚平台开始算起，极氪汽车至少已经有了4年历史。　　极氪发展历史不长，但有几个重要的转折点。　　2020年，吉利集团下的新能源品牌几何，旗下4-5款车型合计月销不到一万，被普遍认为转型不理想，也没有一个能拿出来当做领先优势宣传的核心新能源技术。　　而正向研发的纯电平台SEA浩瀚架构，补上了这个空白。　　2020年9月北京车展，SEA浩瀚架构和极氪001的概念版车型一同亮相。　　极氪品牌和001车型，就是SEA浩瀚平台的首秀。　　极氪本身也是吉利汽车智能化电动化的样板间，和高端市场突破的主力。　　主要产品极氪001，主打年轻化的设计（猎装跑车）、优秀的机械素质和操控感受，以及同级宽敞的车内空间。　　2021年10月极氪001开始交付，车辆设计做工、运动属性方面口碑上佳，热度一直火爆。　　目前极氪001累计销量超过7万，月交付量稳定1万以上，而每月新增订单也在1万以上。　　30万价位以上，又是一个纯电新品牌，极氪的成功在无论在中国市场还是世界范围都是绝无仅有的。　　极氪001代表浩瀚平台首战告捷，不仅是极氪本身的转折。也为后来吉利或参股或收购的Smart、路特斯、集度等等纯电车型铺平了路。　　第二个转折点，是今年8月。极氪001一直被用户吐槽车机卡顿，智能化拉胯。随着8月改款车型发布，极氪给所有新老用户免费换装高通8155芯片，收获一波口碑和品牌科技属性。　　8155上车，也是极氪完成电动化，开启智能化的节点。随后，英伟达发布了2000TOPS史上最强自动驾驶芯片，极氪确定首发上车。　　今年极氪发布MPV车型极氪009，尽管在外观设计、第三排功能等等方面有质疑和争议，但热度依然很高。50万价位，明年交付，而排队等车的用户，已经超过一万单。　　车卖得好，极氪汽车被视为传统车企转型的成功范例之一，这也成为极氪在资本市场上格外积极的底气。　　极氪目前经历了2轮融资，分别是去年8月和10月，投资方包括吉利汽车、宁德时代、哔哩哔哩、英特尔资本、鸿商集团和博裕投资。　　首轮融资约5亿元美元。　　吉利汽车此前披露，其委聘的独立专业估值师估算，截至2021年8月31日，极氪的估值约为90.5亿元（约合人民币582.8亿元）。　　除了高估值和进军高端智能电动车市场的新故事，极氪控股其实给吉利汽车带来了“负担”。　　吉利汽车财报称，集团2021年内盈利能力主要不利因素，正是极氪控股处于发展初期，经营成本增加以及确认以股权付款。同时，导致其归属吉利汽车股权持有人溢利同比下滑12%，每股摊薄盈利减少15%。　　但一旦极氪顺利上市，无论100亿美元估值是否如愿，这些都不再是问题。在这里读懂智能汽车变革新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation