　　在政策引导和基本需求驱动下，苏宁易购家电3C业务逐渐企稳。苏宁易购数据显示，五一期间，门店冰箱、冰柜销量同比增长82%。苏宁易购响应各地促消费、绿色节能补贴、抗疫保供等政策，在北京、深圳、天津等百余城市开展家电3C惠民补贴、以旧换新服务等活动，苏宁易购门店换新订单环比增长87%，消费电子以旧换新业务环比增长65%。　　2021年以来，苏宁易购聚焦家电 3C 核心业务，深化商品供应链、全渠道运营以及履约服务能力，全力加快经营修复。根据苏宁易购发布的2022年一季报数据显示，公司一季度EBITDA为2.6亿元，实现季度转正，家电3C核心业务在3月单月实现盈利。　　在渠道方面，线上线下齐发力，围绕核心竞争力、提升经营效率。据了解，苏宁易购线下强化店面模型升级、加强店面前端获客能力和场景、体验建设，截止 2021 年底苏宁易购拥有各类门店 11281 家。　　线上苏宁易购拥有苏宁易购、苏宁易购天猫旗舰店两大平台矩阵，其中天猫苏宁易购旗舰店在四季度实现获利，苏宁易购主站也大幅减少亏损，苏宁易购表示2022年有望实现家电 3C 核心业务全年盈利。　　面向2022年发展，苏宁易购进一步明确定位于为用户提供家庭场景解决方案的零售服务商，基于用户的家庭场景需求构建细分场景的产品运营体验能力、商品搭配组合的所见所得能力、全程标准化的物流安装履约能力。　　苏宁易购表示，2022年将加快新型店面模型升级，7-8月推出“一号店”模型，试点后逐步推广，实现全国性的店面升级目标。同时，将全面突破大规模定制采购模式，实现业务规模和收入占比的大幅提升，2022 年将率先在家电进行突破，预计全渠道定制采购目标占比 15%-20%。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博