　　8月12日，完美世界股份有限公司(以下简称“完美世界”或“公司”，股票代码：002624.SZ)发布2022年半年度报告。今年上半年实现营业收入39.23亿元，实现归母净利润11.37亿元，同比增长342%，实现扣除非经常性损益后的净利润6.71亿元，同比增长1654%。　　根据伽马数据统计，2022年上半年国内游戏市场增长较为乏力，市场规模同比微降1.8%。在此背景下，完美世界通过主动聚焦创新变革与转型升级逆势而上，取得了长足进步。　　其中，游戏业务营收37.36亿元，同比增长约10%，游戏业务归母净利润11.83亿元，同比增长430%。由此，公司综合毛利率由上年同期的55%提高到68%。到6月末，经营活动产生的现金流量净额4.18亿元同比增长28%，核心经营数据持续向好，为后续发展积蓄力量。　　在“内容为王、技术驱动”的核心理念下，上半年完美世界将研发费用同比提升25%至10.52亿元，用于持续鼓励创新、推动精品化，加速推进重点项目研发工作。游戏在研产品围绕“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道布局，夯实经典品类优势的同时发力创新品类突破。　　以完美世界旗下经典IP“诛仙”为例，《诛仙》手游上线已超过六年，仍在持续贡献良好业绩；《梦幻新诛仙》手游于今年6月上线一周年，以扎实的产品力及开拓性的运营思路，最高获得国内iOS游戏畅销榜第六名，验证了IP长线运营的精品优势。　　即将于本月19日首测的次世代端游大作《诛仙世界》，率先使用虚幻引擎4制作，营造出高度拟真的仙侠世界体验，体现了公司对引擎应用的技术底蕴与坚持长期技术投入的价值，该产品未经测试已引起市场与玩家广泛关注。另值得一提的是，今年7月公测的端游产品《笑傲江湖》高清服受到完美世界自研引擎Angelica X强有力的支持，同样也体现了公司在自主研发引擎等核心技术领域的独特竞争优势。　　去年底上线的《幻塔》，是一款具有二次元调性的多人开放世界手游，也是完美世界创新品类多元融合的自研代表作之一。上线以来，《幻塔》不断发力建设游戏内容，并通过前瞻直播、品牌联动、玩家创作生态培育等方式升级运营体系，推进游戏体验不断提升，上半年最高取得国内iOS游戏畅销榜第四名的好成绩。　　此外，上半年竖版手游《完美世界：诸神之战》、经典端游产品《诛仙》《完美世界国际版》等也在持续贡献稳定收入。　　截止目前，完美世界旗下有手游产品《黑猫奇闻社》《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游《Perfect New World》《Have a Nice Death》等多款游戏正在积极推进中。其中自研的都市悬疑悸动交互手游《黑猫奇闻社》将于本月24日上线，正式与玩家见面。　　当前，国家大力支持推进对外文化贸易，鼓励文化企业走出去，做大做强全球业务。作为全球化发展多年的企业，完美世界在以往经验的基础上对海外业务布局进行深度调整。随着完美世界立足于全球发行品类的产品陆续上线，未来将围绕“海外本地化发展+国内产品出海”双维度发力。　　今年3月，《梦幻新诛仙》手游在海外多地同步上线。就在8月11日，《幻塔》手游在欧美、日韩、东南亚等全球多地正式上线，在美国、加拿大、英国、法国、日本、韩国、新加坡、中国香港、中国澳门及中国台湾等近40个国家和地区位列iOS游戏免费榜第一名，并在近30个国家和地区进入iOS游戏畅销榜Top10，取得良好市场表现，助力公司海外业务进一步增长。　　除游戏业务外，今年以来公司电竞与平台业务、影视业务也获得了健康发展。依托全球顶级电竞大作DOTA2、CS:GO，完美世界继续深化电竞产品运营和赛事制作能力。7月蒸汽平台举办首次“鉴赏家大会”，超过80款游戏新品亮相。未来蒸汽平台将与国内外厂商继续深度合作，协助国内精品独立游戏出海，并为海外佳作的本地化及商业化落地提供支持。　　在疫情背景下，上半年完美世界影视业务逆市实现正向盈利，出品的《昔有琉璃瓦》《仙琦小姐许愿吧》《蓝焰突击》等剧集获得了良好的市场口碑。　　影视储备的《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《摇滚狂花》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》《九个弹孔》等项目正在制作和发行中。未来，完美世界影视业务将继续紧跟时代脉搏，积极将弘扬中华文化的优质作品推向海外市场。　　展望未来，完美世界抢先全球性的元宇宙机遇，立足技术优势积极探索，相关布局逐步落地。未来将持续通过重磅游戏产品，借助数字孪生、智能AI扩展、虚拟数字人等等，在更加宏大的社会应用中，实现数字文创的赋能价值和无限延伸，做好充足准备迎接数字技术升级带来的产业变革，为未来增长培育新动能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博