　　又一知名加密货币暴雷。据Coinmarketcap，WEMIX代币在11月24日由1.6美元暴跌至0.49美元，跌幅达70%，而与该代币2021年11月22日达到最高点时的24.28美元，已经缩水98%。　　此次暴跌原因，系因数字资产交易联盟 (DAXA) 的成员——一个由韩国加密货币交易所 Upbeat、Bithumb、Coinone、Korbit 和 Gopax 组成的组织发布公告，将于 12 月 8 日结束对WEMIX的交易支持。 　　据DAXA在UPbit的声明，原因主要是WEMIX违反发行计划，与WEMIX向DAXA成员企业提交的分配计划相比，存在着明显超额流通的情况。除此之外，WEMIX曾向投资者提供不充分或误导性的信息。 　　DAXA 最初给了WEMIX团队从 10 月 27 日发出警告开始的一段时间来纠正这种情况并解决问题，该公司承诺通过澄清信息和改进其报告系统来做到这一点。但DAXA后，仍发现在此期间提交的数据存在错误。 　　对此，WEMIX团队就抨击该决定“不合理”。它声称管理WEMIX供应的基金会没有比它正式宣布的更多地流通单一代币，并且从未在没有事先披露的情况下流通或出售WEMIX。 　　值得注意的是，WEMIX并不是所谓山寨币，而是背靠韩国头部游戏公司的虚拟货币。 　　WEMIX推出于2020年，发行商娱美德有限公司(Wemade)是一家在全球游戏市场服务20余年的游戏开发商，已在韩国Kosdaq (Korea Stock Exchange)上市。公司拥有40多个知名游戏IP，包括知名游戏《传奇》系列。今年10 月，它推出了稳定币及其 WEMIX主网。 　　2021年8月，娱美德推出了区块链游戏《传奇4》(Mir4)，WEMIX是游戏生态中的主要流通货币。它是一款同时兼具网游和P2E属性的游戏。在游戏中，用户通过“采矿”、完成任务获取黑铁，在达到一定会员级别后，就可以将其兑换成游戏代币DRACO。而通过WEMIX钱包，玩家就可以把DRACO兑换成WEMIX。最后，玩家可以将WEMIX在交易所变现。 　　在一个月前的11月2日，Wemade刚宣布获得 4600 万美元的融资。参与融资的投资者包括微软、新韩资产管理和 Kiwoom 证券。其中，微软出资 1480 万美元，新韩和 Kiwoom 分别出资 2120 万美元和 1050 万美元。wemade也是微软投资的第三家区块链相关公司。　　来源：蓝鲸财经
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博