　　受台风“梅花”外围影响，14～16日青岛市迎来大雨到暴雨局部大暴雨。强降水天气造成部分地势较低路段积水严重，影响市民出行。连续暴雨，如何“躲避”积水点成为市民在出行过程中关注问题。　　青岛市大数据局通过应用海信云脑技术，打造“易积水点管理服务一件事”，接入市水务局、市交警大队、市城管局等多部门易积水点信息，将易积水点位置、积水深浅、能否安全通行等信息归集至易积水点实时动态地图，为市民安全出行保驾护航。　　该程序对市南、市北、李沧等区域，低洼路段、桥底涵洞等超300个易积水点位进行重点监测，实时更新汇总易积水点信息，形成“易积水点管理服务一件事”。市民只需打开“爱山东·青e办”搜索“积水”，即可快速打开“易积水点管理服务一件事”，进入后易积水点位置、积水深浅一目了然，方便市民合理规划出行路线，避免积水影响车辆和人员安全。　　该程序以地图形式展示了当前易积水点位，并根据积水深浅分别呈现红色、黄色、蓝色等不同显示状态：红色代表积水＞30cm，影响车辆通行；黄色代表积水＜30cm，影响行人通行，蓝色代表无积水。例如，15日晚19时32分，城市积水地图就显示，瑞金路铁路桥积水深度达177厘米，唐河路铁路桥积水深度达125厘米，前海一线多处道路积水深度也已达10厘米以上。同时，市民还可点击地图左下角图例，一键查看天气预报、雷达图和台风路径，随时掌握外部环境是否适合出行。若在出行中遇到积水点，市民也可以通过该程序进行上报。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博