　　在我们的日常生活中，往往有许多看起来平平无奇的消费，却因为未明码标价，在结账时出乎意料的价格“刺”得消费者生疼的情况发生。特别是像空调、厨卫电器等需要上门安装的家电产品，由于产生的服务以及收费的全流程都不够“透明”，因此长期被消费者视为“开盲盒”一般的存在。　　这种情况随着京东电器蓝盾计划与各大品牌的联合共建，电器服务体验正在不断提升。近日，京东蓝盾计划迎来全新升级，与美的、TCL为代表的合作厂商，向消费者郑重承诺“在京东买家电，安装收费看得见，多收乱收双倍赔”！　　京东电器蓝盾计划受到行业广泛认可，各大家电品牌也在陆续展开与京东的对接　　“非标准”的电器服务亟待“明码标价”　　与许多“一手交钱、一手交货”的商品不同，家用电器的消费与上门服务紧紧“捆绑”在一起。“买空调2000元、装空调600元”、“安装烟灶一根管线100元”、 “说好的300块钱能搞定，最后一算账又多花了150元”……家用电器的安装与维修服务所面临的种种“潜规则”，一直是行业的痛点问题。　　根据中消协发布的数据，2021年消费者针对家用电子电器的投诉中，售后服务投诉占比高达41.7%，超过家电质量和其他方面投诉的占比。另据瑞云网的调查问卷显示，消费者遇到的售后服务问题中，收费问题高居榜首，超过客服响应不及时、服务效率、配件质量差等问题。尤其是在电器安装与维修服务中，由于行业缺少统一规范的收费标准，小病大修、小件大换、乱收费、多收费的问题长期存在，给消费者带来诸多困扰。　　产生这一问题的原因，在于电器服务是一种非标准化的产品，几乎没有行业标准。消费者不知道服务工程师的过往履历，服务过多少用户，好评率是多少；不知道他的技术水平如何；不知道安装一台空调，服务工程师的服务，到底该值多少钱；也不知道洗衣机出了问题需要更换什么配件，以及配件的价格是多少。　　然而，正是这样一个“非标准”的服务行业，正迸发出越来越多的服务需求。随着消费者对服务需求的进一步提升，原有的服务已无法满足新的市场诉求。消费者不再满足对产品及服务本身的基础需求，更强调服务的体验，希望从购买到送货、安装、售后的全链条，都能得到“明码标价”的服务体验。　　在这样的消费诉求下，7月1日，国家市场监督管理总局发布了《明码标价和禁止价格欺诈规定》，全国各省市地区的市场监管局纷纷组织开展明码标价和禁止价格欺诈规定检查，保护消费者的消费权益。推动“非标准”的服务行业标准化，已经成为大势所趋。　　蓝盾计划推动电器服务标准化　　作为具有代表性的的渠道商，京东深刻洞察电器消费从“买产品”到“享服务”趋势的嬗变，提早布局、投入、迭代用户服务，形成基于京东供应链优势的“京东全链路服务”。早在2021年10月，京东电器就联合各大家电品牌一起推出“京东电器蓝盾计划”，不仅通过实名验证、安全验证、健康验证、技能验证在内的多重机制对服务工程师进行验证，并对上述信息进行数字化管理、展示，而且还上线了“电子账单”，通过打造信息化、数字化的服务体系和智能系统，为消费者提供收费公开、价格透明的服务体验。　　某用户购买两台空调，辅材及服务费用390元　　“京东电器蓝盾计划”是京东电器推动传统电器服务业态数字化转型、打造数字化电器服务能力的重要一步。其通过安全健康的入户承诺，收费的透明化、线上化，让电器服务从“事后告知”进入到“事先承诺”阶段，切实解决消费者对于电器服务收费问题的担忧。因此自推出以来受到了消费者的广泛认可，并得到了众多家电品牌的普遍支持，也因此越来越多的品牌加入 “京东电器蓝盾计划”。　　“乱收费双倍赔”让家电安装收费有据可依　　近日，京东电器蓝盾计划再升级，在原有电子账单的基础上，联合美的、TCL等合作品牌，向消费者郑重承诺“在京东买家电，安装收费看得见，多收乱收双倍赔！”　　“京东电器蓝盾计划的升级，将为消费者提供电器安装服务体验的基础保障，提升服务行业的底线。”京东电器相关负责人表示，虽然目前部分电器销售渠道也相继推出了类似的承诺。然而，由于收费没有依据，消费者在申请赔付时却往往会遇到渠道与厂商相互推诿的情况。京东电器做出的“乱收费双倍赔”承诺，是基于安装收费账单线上化的能力，让安装收费有据可依。　　随着蓝盾计划的升级，京东电器将为用户提供一个开放透明且数字化的服务体系，并将致力于把所有电器品类的安装、维修、管理都一步步囊括进来，并由此推动整个行业的数字化升级，让家电安装收费走向透明化。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博