　　据媒体报道，百果园预计4月正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市，有望成为国内“水果零售第一股”。　　早于2020年6月1日，深圳百果园实业(集团)股份有限公司(以下简称“百果园”)便向证监会提交境外上市申请材料，拟港交所主板挂牌上市，并于2020年9月10日获批。而两个月后，该公司却转战创业板，并于2020年11月10日接受民生证券辅导，在深圳证监局进行了辅导备案，然而截至目前仍未披露招股书。　　辗转A股与港股两市，此番再传出港股IPO动作，可见百果园对上市的渴望，其最终又能否如愿？　　【概述】　　时代商学院研究发现，目前百果园业务结构较为单一，仅专注于水果零售赛道，虽然在外部资本的助力下，短期内其市场版图迅速扩张，但到了2020年，该公司规模扩张速度明显放缓。2021年之后新增门店重心向三、四线城市倾斜，但由于自身价格相对较高，三、四线城市消费力较弱，门店最终能否盈利存疑，或许已经面临与海底捞一样的难题。　　此外，该公司正布局生鲜领域，并进军线上零售，但线上引流、供应链建设及管理优化等各方面皆需大量资金支撑，其辗转A股、港股两市急切IPO的背后，透露出一些资金不足的信号。而互联网巨头凭借流量及资金优势，正在不断抢占生鲜电商市场份额，百果园发展之路满布荆棘。　　门店扩张或已陷入瓶颈，“万店计划”夭折　　天眼查显示，百果园成立于2001年12月3日，经营范围包括水果销售及加工、电子商务、货物搬运装卸服务、仓储服务等，是国内知名度较高的水果零售企业。　　官方网站透露，成立半年后，即2002年7月18日，百果园首家门店“深圳福华店”正式营业，随后，百果园发起连锁经营模式。但一开始，该公司发展缓慢，至2012年(公司成立十周年)，全国门店数量才突破300家。此后，百果园迅速开启扩展模式。2015年，该公司门店数量破千家，并于3年后(2018年)扩张至3000家。　　时代商学院认为，百果园门店数量暴增的背后，与外部资本的注入有着密切联系。　　2015年，百果园首次融资，由天图投资领投，广发信德、前海互兴跟投，融资金额合计4亿元。之后，百果园在融资路上一路“高歌猛进。截至2020年，百果园先后进行了8次融资，投资方包括天图投资、中金智德、基石资本等知名投资机构。从公开披露的信息可知，百果园仅B轮融资金额已达15亿元。可见，投资机构对该公司青睐有加。　　百果园将融入的资金用于不断并购发展壮大公司规模，先后于2016年12月并购水果电商“一米鲜”；2017年6月并购重庆水果龙头企业超奇；同年11月与北京最大水果连锁超市“果多美”达成战略合作关系。从百果园的并购标的看，该公司的战略重心始终锁定在水果领域，业务结构略显单一。这也为百果园后续的发展埋下隐患。　　2016年，百果园创始人余惠勇公开表示，公司计划在2020年全国范围内的门店数量扩张至1万家，年销售额达400亿元。然而，2020年已过，余惠勇的“万店计划”完成度却不及50%。据百果园披露的数据，2020年底，该公司在全国范围内的门店数量在4600家左右，营业收入约为125亿元，与当初的400亿元目标相差甚远。　　从百果园近年的门店扩张速度可以看出，该公司线下发展规模恐已到达拐点。公开资料显示，2019年，百果园门店净增890家左右；2020年门店净增数量约120家，仅为上年的1/8。可见，百果园的开店速度在2020年呈断崖式下滑。　　根据百果园方面透露，2021年新开的三、四线城市区域门店在总体新店数的占比约为30%，而2022年的计划则提升至40%。可见百果园或许面临与海底捞(00862.HK)一样的难题——一、二线市场渐趋饱满，不得不往三、四线城市拓展，而三、四线消费力又较弱，新增门店能否盈利存疑。　　值得一提的是，天图投资首席投资官冯卫东曾公开表示，投资百果园就是要帮助百果园向外扩张，迅速占领市场，并称预计将在3至5年内助力百果园上市。2020年6月1日，百果园终于将上市计划提上日程，向证监会提交境外上市申请材料。然而，距离证监会批准百果园在香港交易所主板上市的文件公布两个月后，该公司又选择在深交所创业板启动IPO计划。目前看来，或许其港股IPO的进程会快一些。　　在时代商学院看来，百果园业务结构较为单一，仅专注于水果零售赛道，虽然在外部资本的助力下，短期内其市场版图迅速扩张。但相对于传统农贸市场而言，百果园的水果价格略高，消费者接受程度较低。同时，对比生鲜产品，水果目前仍处于低频消费领域，百果园近年扩张速度急剧放缓，长期发展仍面临较大不确定性，再加上外部资本欲回笼资金的施压，该公司急欲上市融资，因此同时在A股及港股开启IPO动作。　　布局新业务寻求机遇，或加剧资金短缺窘境　　随着智能手机的普及、用户线上消费习惯的养成，以及移动支付体系的成熟，生鲜线上零售迎来历史发展新机遇。据艾瑞咨询数据，2019年生鲜电商市场交易规模为2796亿元，年增长率达36.7%。　　2020年，新冠肺炎疫情的暴发，使得生鲜产品的线上消费渗透率大幅提升。据国家商务部数据，疫情期间，生鲜电商、社区团购对人群渗透率分别为33.1%、11.9%(疫情前的渗透率分别为15.5%、2%)。　　另据凯度咨询数据，疫情期间消费者的生鲜线上尝试率增加57%，并在2020年第二季度、第三季度均有过半的留存率(53%)。可见，疫情催生出一大批线上生鲜消费者，且较高的留存率为生鲜线上零售的客户体量提供保障。　　专注于单一水果零售的百果园，规模扩展瓶颈待解。在洞察到生鲜领域的红利后，百果园尝试向该领域扩充，以期为业绩增长打开一扇新的大门。2019年，百果园推出线上平台“百果心享”，开始在该APP和小程序上贩卖起鸡蛋和蔬菜等生鲜产品。　　目前，生鲜电商模式主要分为垂直电商平台模式、社区生鲜店模式、到家+到店模式、前置仓模式、社区团购模式等。百果园的经营模式主要为到家+到店模式，即线上+线下模式，线下连锁实体店满足线下选购、体验等需求；线上为消费者提供下单入口，并统一由门店进行分拣、配送服务。2020年，该公司又尝试进军社区团购，企图打开线上渠道。　　相对其他电商而言，生鲜电商品类层级更复杂，运输及储存条件更严苛。不管采用何种模式运营，只有拥有较强的供应链管理能力，花费较低渠道、履约成本，才能具备更高的竞争壁垒，在竞争中胜出。　　显然，由传统线下模式转型至线上+线下模式的百果园，此时需要大量资金以完善供应链的建设及管理优化。而互联网巨头如阿里巴巴(BABA.N)、京东(JD.O)、美团(03690.HK)等旗下的电商平台，客户群体覆盖广、消费者无需下载其他的APP，在原有APP或小程序上即可下单，凭借先天的互联网规模优势在生鲜电商领域迅速脱颖而出。　　此外，巨头们还依托资本优势，不断推出补贴、打折等优惠活动吸引众多消费者，同时也对百果园这样的新进入者形成一定的打压。　　时代商学院认为，百果园现有品类主要聚焦在水果领域，蔬菜品类覆盖较少且体量较低，而巨头旗下的生鲜电商们除上述产品外，还提供豆浆、包子等早餐及各类冰鲜食物加工产品。相比之下，百果园品类选择性较少，布局生鲜电商后的业绩增长尚缺乏想象空间。　　另外，百果园虽布局线上渠道意图打开市场，但供应链建设需要大量资金作为后盾，百果园作为新进入者，较难与互联网巨头们抗衡。同时，线上渠道建设也会造成可用资金分流，或进一步制约百果园线下扩张的步伐，使得线下、线上的市场份额不断被其他竞对蚕食，陷入资金匮乏的恶性循环中。（来源：时代周报）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博