　　新浪科技讯 12月9日下午消息，华为今日举行冬季全场景发布会，发布了手机、手表等多款新品。　　其中，华为nova10 SE采用6.67英寸屏幕，影像方面搭载一亿像素主摄，支持66W华为超级快充，拥有10号色、薄荷青、曜金黑三款配色，售价1999元起。　　华为畅享50z至高搭载256GB存储，5000万高清三摄，5000mAh电池，售价1199元起。　　有意思的是，华为此次还推出了一款耳机手表二合一产品：华为WATCH Buds。华为WATCH Buds采用高集成度架构设计与定制小型化的精密器件，将一对TWS耳机内置到智能手表当中。其内置的耳机精致小巧、不分左右，支持AI降噪通话、广域耳廓触控。运动健康方面拥有80+运动模式。华为WATCH Buds售价为2988元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation