　　新浪数码讯 12月8日下午消息，今日戴森首次公开了Dyson Zone 空气净化耳机的详细技术参数，该产品确认将在中国开启全球首发，并在戴森指定线下直营店展开全球首批体验官招募活动。　　官方称，经过六年研发，Dyson Zone可为用户提供约50小时的高保真音频收听。同时，双侧耳罩中搭载的双重净化滤网还可捕获99%的0.1微米颗粒物，吸附城市中常见的有害气体，如二氧化氮和二氧化硫，并有效减轻二手烟及人体异味。　　官方提到，Dyson Zone 空气净化耳机的研发基于戴森30年来在气流、过滤和马达技术方面的专业知识积累，以及对室内外空气质量的深刻理解，专为应对城市噪音污染和空气质量问题的双重挑战而设计。耳机可为用户提供高保真、沉浸式音频，宽广的音域可呈现强劲的低音、清晰的高音和通透的中音。　　同时，波束成形技术和降噪算法能在嘈杂的环境中实现清晰通话。此外，Dyson Zone的两侧耳罩配备双重净化滤网，过滤多种城市污染物。耳罩内部搭载戴森有史以来最小的马达，从两侧驱动洁净气流，通过无接触式面罩输送至用户的呼吸部位。从室内到室外，用户可在多种场景下佩戴使用。　　过滤净化功能　　Dyson Zone 空气净化耳机搭载的过滤系统和空气输送机制专为应对城市生活中的空气质量问题而研发设计。耳罩内部搭载戴森有史以来最小的马达，以高达每分钟9750转的转速将空气吸入双重净化滤网。外层的静电式滤网可捕获99% 小至 0.1 微米的颗粒物，例如过敏原，以及来自车辆制动，工业燃烧和建筑工地产生的颗粒物。第二层富钾炭滤网可吸附城市中常见的气体污染物，如二氧化氮、二氧化硫和臭氧，并减轻二手烟及人体异味。　　滤网的使用寿命取决于用户所处的空气污染水平。　　这款产品的传感器可监测周围环境空气中的二氧化氮水平，用户可通过MyDyson应用或微信小程序实时追踪周围的二氧化氮水平和环境声音水平。　　就如同戴森空气净化风扇一样，戴森致力于用简便的方式为用户提供环境相关的可操作、易理解的信息，以帮助用户养成健康的习惯。同时，在自动模式下，内置的加速器可监测用户的运动速度，并自动调整气流模式。当用户未佩戴Dyson Zone时，产品会自动进入待机模式。当用户佩戴Dyson Zone并向下翻转面罩时，可暂停音频和气流进入交谈模式。　　用户还可通过MyDyson应用程序或微信小程序操控Dyson Zone，调整气流模式、降噪模式，以及自定义音频均衡设置，包括优化模式、低音增强模式和均衡模式。为保护听力健康，用户可选择性设置最大音量上限。　　在公布产品之初，戴森提到过Dyson Zone由来自中国、英国、新加坡、马来西亚的工程师团队共同研发设计，其中来自东南亚和中国的工程师团队负责软件开发。应用程序和微信小程序的开发和整合对确保流畅的用户体验，以及提供智能的空气和噪音污染追踪功能。　　Dyson Zone空气净化耳机同时可以为用户提供良好的音乐体验。不同于音频行业普遍采用的“黄金听众”法则，即由受过训练的个体判断什么样的声音才是“好声音”，戴森工程师选择从科学角度出发，以音频研究为主导，并通过用户试听来最终确定的产品规格。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation