　　4月15日，2022年北京大数据技能大赛正式启动，“韧性怀柔”赛道作为首个赛道同步开赛。　　启动仪式上，中国工程院院士、清华大学信息科学技术学院院长、中国人工智能学会理事长戴琼海表示，数据平台是基础研究领域的基石，为人工智能领域提供数据保障，智能产业的深入发展是推动大数据行业的动力。他谈到，我国高度重视大数据发展、人工智能等跨学科的发展和融合，希望越来越多的人深入学习和交流，为我国的人工智能及其相关领域的发展和创新提供新理念新知识。　　作为本次大赛专委会主席兼总顾问，姚望在致辞中分享了他对大数据产业前沿动态的最新观点。在为大数据重要性愈发受到社会重视而欣喜的同时，他也指出，大数据的应用还在起步阶段，算法研究、隐私保护等是目前大数据事业发展中的瓶颈问题，同时，大数据普及应用和深化使用也需要通过大赛等形式吸纳更多新鲜力量，共同推动大数据产业发展。　　北京安全防范行业协会理事长单志刚在讲话中谈到，在数字化浪潮下，大数据、云计算等新一代信息技术持续在安防行业融合落地。在广阔的安防应用场景下，蕴藏了海量的非结构化数据；在巨量的数据与新技术的交织下，又催生出更多行业智能化应用场景。深化大数据创新应用，探索新型“智慧城市”建设，打造“行业数据大脑”是安防行业新一轮的机遇和挑战。　　北京市怀柔区经信局局长杨惠芬在讲话中指出，怀柔科学城作为全国四大综合性国家科学中心之一，其战略定位是建成与国家战略需要相匹配的世界级原始创新承载区、战略性前瞻性基础研究新高地、生态宜居创新示范区。怀柔正在大力推进韧性城市应用场景示范建设，聚焦高端仪器装备和传感器的底层技术创新和核心技术突破。她谈到，本次大赛为推动怀柔数字经济创新发展提供了良好的契机，希望能通过竞赛快速挖掘、培养、应用一批潜力大、创新能力强的新技术、新成果。　　北京市物联网学会理事长王志良谈到，物联网与大数据息息相关，已成为新一轮产业革命的重要方向和推动力量。物联网是大数据的重要基础，大数据是物联网体系的重要组成部分，物联网平台的发展进一步整合大数据和人工智能。　　北京工业大学交通学院院长陈艳艳从高校教师的角度谈到了大数据技术突破中的人才重要性。北京工业大学在大数据技术与交通等行业需求相结合的人才培养方面进行了有益的尝试，建立了行业数字化人才培养基地。她指出，希望通过大赛可以推进产学研合作，促进高校成果的落地转化。　　清华大学信息技术研究院、北京信息科学与技术国家研究中心研究员、博导尹浩谈到，随着数字社会的到来，碳基与硅基世界将深度融合。大数据，区块链，人工智能等新一代信息技术将构建数字社会的新型信息基础设施和规则。　　中国信息协会人工智能分会会长、北京大数据研究院副院长蔡红宇介绍到，大数据与人工智能相辅相成，北京大数据研究院作为国内首个整合了政府、大学和市场三方面资源的大数据研究机构，致力于建成一个国际一流的大数据人才培养、科研创新和产业转化平台，推动中国数字经济产业进一步发展。　　另外，在启动仪式上，由怀柔区经信局、怀柔区科委主办的韧性怀柔赛道同步启动，成为本届北京大数据技能大赛首个启动的赛道。　　数据创造价值，合作共赢未来。2022北京大数据技能大赛为大数据学界、业界搭建了高质量的交流竞技平台，以期用科技创新带动产业高质量发展，推动“科技”与“产业”的深度融合，促进大数据产业理念、模式的创新实践，为大数据+经济、大数据+治理提供创新理念与创新模式。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博