　　工信部13日发布关于APP侵害用户权益整治“回头看”发现问题的通报。快看、玩吧、映客直播、丁香医生、YOWA云游戏等APP存在问题，涉及违规推送弹窗信息，APP强制、频繁、过度索取权限等。　　工信部表示，为巩固治理成效，营造共同维护消费者权益的良好环境，近期开展APP侵害用户权益整治“回头看”，组织第三方检测机构对违规推送弹窗信息、APP过度索取权限等问题进行重点抽测，共发现38款APP存在问题。　　具体来看，快看、玩吧、快音、糖豆、爆米花视频、简单天气、熊出没之熊大农场、2345浏览器、米赚头条、花花填色、漫芽糖指绘、香哈菜谱所涉问题为违规推送弹窗信息。　　优优直播、秋茶、达管家、引力播、加速清理管家、红背心、233乐园、智慧树、红板报、映客直播、英语趣配音、中语智汇、得到、丁香医生、绿城生活所涉问题为APP强制、频繁、过度索取权限。　　YOWA云游戏和语音翻译所涉问题为应用分发平台上的APP信息明示不到位。铃声多多所涉问题为欺骗误导强迫用户。　　另外，全本免费小说阅读器、惠运动、美柚、宝宝树孕育、导航犬、免费全本小说书城、飞观、惠头条涉两个或三个问题，其中包括APP频繁自启动和关联启动、违规推送弹窗信息、欺骗误导用户提供个人信息、违规收集个人信息、强制用户使用定向推送功能、超范围收集个人信息、欺骗误导强迫用户、应用分发平台上的APP信息明示不到位和APP强制、频繁、过度索取权限。　　上述APP涉及广州虎牙信息科技有限公司、厦门美柚股份有限公司、快看世界(北京)科技有限公司、北京蜜莱坞网络科技有限公司、杭州丁香健康管理有限公司等多家公司。　　整改方面，工信部表示，上述APP应在10月20日前完成整改，逾期不整改或整改不到位的，我部将依法依规处置。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博