　　中国网科技6月24日讯(记者 汪海)注入电商、直播等元素的文玩行业焕发生机。　　传统文玩行业存在进入门槛高、透明性低、效率低下等痛点，文玩直播、电商平台的出现，普及了行业知识，提高交易透明度和交易效率，改善消费者体验。市场调研机构弗若斯特沙利文预测，2022年文玩行业市场规模即将突破万亿元。　　作为文玩行业中交易规模最大的品类，玉翠珠宝电商直播热，不少产地主播入驻了短视频及垂类电商平台。随着行业变革深入，行业呈现消费者年轻化、细分品类多元化特征。除了广为人知的和田玉、翡翠和玛瑙玉髓等，特色玉石也受到消费者热捧。　　传统文玩行业破圈，2022年市场规模预计破万亿元　　隐秘复杂的文玩行业因模式变化步入发展快车道，弗若斯特沙利文数据显示，按照交易价值测算，中国的文玩市场规模自2017年的6870亿元增加至2021年的9634亿元，复合年增长率为8.8%。　　弗若斯特沙利文分析，受中国人均可支配收入及文化娱乐消费的增长、中国传统风格及文化的复兴、网购及直播的日益普及等因素的推动下，文玩市场的市场规模预计今年将突破1万亿元。　　传统文玩行业存在诸多痛点。艾媒咨询发布的《2021年中国文玩电商行业发展研究报告》分析，传统文玩交易模式一直存在链条冗长、定价模糊、赝品横行等问题。而文玩电商行业已形成了“直播+竞拍+鉴定+社群”的商业模式，不仅解决了用户在购买、鉴定等场景下的痛点，同时整合了行业资源，完善文玩收藏平台的生态圈，有效激发了文玩市场的发展活力。　　此外，电商平台通常提供增值服务，如在线鉴定及直播销售，消费者可藉此更好地了解各产品背后的历史及文化背景。　　文玩电商平台微拍堂在日前发布的招股书中分析，电商平台为文玩行业提供了更优质的消费者体验。凭借中国强大的电商基础设施及成熟的物流系统，电商平台可直接与上游供货商联系，并提供更多文玩的产品类别，显著改善网购体验。电商平台的销售及售后服务，例如产品保证、产品更换、退货或退款以及在线纠纷排解机制，可为消费者提供更可靠的购物体验。　　玉翠珠宝电商直播热，主播入驻短视频及垂类电商平台　　文玩一般包括玉翠珠宝、工艺作品、紫砂陶瓷、钱币邮票、花鸟文娱及其他如茶酒滋补、书画篆刻及文玩杂项等类别。弗若斯特沙利文数据显示，文玩市场中玉翠珠宝的规模占比最高，2021年交易价值达到2923亿元，超过其他品类。　　玉翠珠宝品类早已掀起“触电潮”。传统珠宝文玩市场产业链条涉及原产地、批发商、分销商、渠道商、终端零售商等环节，而原产地商家通过电商平台、直播等渠道，可直接与消费者沟通。　　在盛产玉石和翡翠的地区，电商直播已然成为标配。新疆和田玉是中国四大名玉之一，2019年5月，新疆和田玉石交易中心成立淘宝直播基地。此外，除了抖音等短视频平台，商家还进驻了微拍堂等垂直文玩电商平台直播销售。　　位于广东佛山的平洲玉器珠宝特色小镇，是我国四大玉器市场、国内三大缅甸翡翠玉器加工生产批发地之一。今年平均每日电商渠道销售额超4000万元，并创下单日7500万元销售额、单日销量超13万单的新记录。　　江浙广消费者热衷购买玉翠珠宝，特色玉石人气提升　　随着玉翠珠宝产业销售端变革的深入，消费者偏好也在发生变化，呈现受众年轻化、细分品类多元化趋势。　　2022年3月，弗若斯特沙利文对中国600名随机抽取的文玩电商消费者进行在线调查发现，87%受访者为男性。主流消费者的年龄在31岁至45岁，占比为55%。消费者购买文玩的理由主要包括鉴赏及个人爱好、用作时尚元素、提升个人知识及见解以及交友等。　　在玉翠珠宝细分领域，近期销量增幅明显。《微拍堂夏日玉翠珠宝洞察报告》显示，今年4月至5月，微拍堂平台上，和田玉、翡翠、琥珀蜜蜡、天珠、中式玉、玛瑙玉髓的热度位列前六名。 　　报告显示，江浙广的消费者更热衷于购买玉翠珠宝。其中广东买家偏爱翡翠类产品，浙江消费者比较青睐天珠、珍珠彩宝和玛瑙玉髓。此外，河南与山东的消费者更喜爱和田玉。　　伴随大众对玉翠珠宝的认知度加深，以及受众群体扩大，交易的品类更加丰富。除了和田玉、翡翠和玛瑙玉髓等常见产品，特色玉石销量逐渐攀升。微拍堂上的阿富汗玉、金丝玉、黄龙玉、珊瑚、缅黄等品类人气显著提升。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博