　　5月22日-28日，北京朝阳区、丰台区、房山区、顺义区、海淀区等重点区域实行居家办公，生鲜电商平台再次迎来履约高峰。近日，北京商报记者注意到，经过多轮历练的从业者们早已从容不迫，来自餐饮等各行业的新人在这场保供战役中同样不输于职业老手，2000元单笔订单也能hold住。在高强度压力下，生鲜电商的交付能力正变得更为灵活和有韧性。　　一单超2000元　　北京防疫政策的任何变化，都能被生鲜电商们敏锐地捕捉。5月21日12点，海淀区全区开始居家办公，美团买菜西钓鱼台站点站长郭晓豪的压力有点大：订单量每天都会增加50%，骑手配送次数相比往常日均增加7趟。此外，整体进货量也提高了3倍，意味着晚间送货的货车数量也得提高3倍。　　消费者下单习惯也发生了明显改变。据郭晓豪讲述，尽管一天两次高峰期的时间点没变，但消费者单次购买的商品增加了许多。“以前一个订单装一个袋子就够了，现在需要打包两袋，客单价至少翻一倍。”在此期间，郭晓豪碰到了任职期内“最大”的一笔订单：装了8个袋子，总价2000多元。　　同在海淀的叮咚买菜站点站长石岩也对履约强度深有感触。他的站点位于知春路，是公司北京单量最高的站点。在两三天内，店内的订单量从以往的日均1500单上涨到3000多单，客单价也从70元左右攀升到100元以上。“5月22日，我们的一个小哥当天共配送了220单，创了历史新高。”石岩说道。　　据了解，根据5月22日下午北京市召开的新冠肺炎疫情防控工作第342场新闻发布会要求，朝阳区、丰台区、房山区、顺义区、海淀区等重点区域将全面落实5月22日-28日期间居家办公。　　为了满足民生商品的供应需求，叮咚买菜针对重点的管控区域，肉蛋菜奶等至少按照平时销售量的2-3倍进行了备货。美团也第一时间加大了相关商品库存，站点均按日常销量的3倍进行备货。而盒马北京的整体备货量按日常3-5倍的标准落实，针对重点地区的居民需求，随时可以加大备货。　　餐企员工一周练成老手　　值得一提的是，在生鲜保供大军中，还有餐饮企业的身影。最近半个月，郭晓豪的站点来了很多餐企员工，在等待北京堂食恢复之前，他们前来做起了兼职。　　“兼职的临时工主要还是承担拣货和打包，相对于配送来讲，这些工作更好上手，适应起来也更快。”郭晓豪根据用人的实际情况，对新老员工进行着合理分配，其中也有体谅和人情，“因为站点配送的小区多数没有电梯，爬楼工作量较大，外加也需要时间熟悉配送路线，新手配送会比较不便”。　　郭晓豪坦言，30%的临时工到岗后，已经能与站内员工紧密配合，极大程度上缓解了站点人力短缺的压力。尽管刚着手工作时，临时工们的分拣和打包速度较慢，但只需一周，他们就能和老员工的水平不相上下。　　快节奏、高强度的生鲜履约要求倒逼着新人们迅速成长。石岩对自己的未雨绸缪颇感庆幸。“北京疫情曾波及到该片区，那时候站点多招聘了一些骑手备用，所以面对此次管控我们从容了许多。”据了解，知春路站点覆盖的配送范围里，超95%为封/管控小区。　　当前，石岩的站点骑手数量达到18人，因为小区封闭管理，骑手们会将订单放在小区货架上。由于免去了上楼环节，效率明显提升了很多。石岩介绍称，站点已经能做到2小时送达的速度，一趟能配送10-20单。　　历经北京多轮防疫变化，生鲜电商们已然能颇为自如地应付突发情况。例如郭晓豪所在的站点，其实是今年1月新开的站点。不到半年的时间，这个新站点已经能从容应对每一轮的需求洪峰。　　不过，高强度工作带来的切实压力也是有的。面对知春路站点分拣环节人手不足，石岩和员工们每天都要比以往多工作三四个小时，来确保所有订单分拣完成。而郭晓豪的下班时间已经从晚上7点延长至11点甚至凌晨，等到最后一辆货车卸完货，还需检查商品质量是否达标。　　与此同时，北京商报记者还注意到，当前部分区域的社区对末端配送要求也发生了变化。多位居住在朝阳、顺义、海淀等的消费者向记者表示，目前社区虽然未处于封/管控区域内，但小区已经不允许快递和外卖进入，只能前去门口拿取订单。　　这也促使电商进一步调整策略。叮咚买菜北京相关负责人表示，目前公司在海淀区准备了数十组无接触货架，如果社区有需要，公司会尽所能去帮忙设立，来协助社区保供便民。　　“考虑到北京气温逐渐升高，无接触配送可能会增加订单在货架上的滞留时长，因此我们也联合供应商对部分生鲜和冷冻商品的包装进行升级，增加保温袋、冰袋等冷链打包工具，同时对用户进行电话提醒。”上述负责人说道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博