早在2021年，奔驰Drive Pilot 系统就通过了德国联邦机动车运输管理局（KBA）的技术审批，成为全球首个获得联合国法规UN-R157认证的汽车企业。这一法规是针对L3级车辆自动化的第一个具有约束力的国际法规，也是欧盟第一部关于自动驾驶的正式法规。据悉，根据美国SAE划分标准，L3级自动驾驶汽车可以在公路上以最高40英里/小时（64 公里/小时）的速度行驶。奔驰的L3自动驾驶可以在方向盘一键开启，系统除了根据设定车速进行自主巡航，还可参照规划路线、实时路况和交通标志自动行驶。期间可独立变道、避让或制动转向等，及时响应意外交通状况。不过，司机目前还不能睡觉，因为“有条件自动驾驶”代表车辆根据道路情况，可能随时要求驾驶者接管控制权。奔驰的L3级Drive Pilot在某些特定情况会提醒司机接管车辆，如果在10秒内没有对车辆作出反应，车辆会在安全状况下自动停车。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation