　　7月8日，福布斯中国联合全球领导力咨询公司——罗盛咨询公司正式发布“2022福布斯中国•最佳雇主”年度评选结果。首次参与评选的特卖电商唯品会，在激烈角逐中脱颖而出，同时获评“2022福布斯中国年度最佳雇主”和“2022中国年度最具可持续发展力雇主”。　　福布斯中国表示，本次评选活动前后历时3个月，设有主评选及子评选，从雇主企业和雇员的双重视角以公开报名、问卷调研等方式获取反馈，并邀请各领域专家学者从多元化维度对企业进行评估审视，从而保证中立性与专业性。　　唯品会相关负责人表示，“此次上榜让我们倍感荣幸与自豪。唯品会将提升员工的幸福感与获得感视为公司发展的重要工作之一，希望与员工携手共筑可持续发展之路。”　　近年来，唯品会将可持续发展上升到公司战略层面并贯彻到职场建设与人才培养中去，致力于为员工提供丰厚、良好、全面的福利待遇，构建完善的职业晋升体系和营造积极包容的职场环境。唯品会还通过建立完善的员工培训体系，激发员工潜能，实现公司和员工的共同成长。　　员工沟通是唯品会组织建设的重要环节。唯品会重视与每位员工保持畅通、良好的沟通互动，不断创新、丰富与员工沟通的内容和渠道。公司通过组织工会座谈会、唯品面对面、管理者360等活动推进民主管理，鼓励员工为公司建言献策，积极采纳员工提出的建设性意见，推动组织文化进一步开放。　　同时，作为全国总工会提升职工生活品质试点单位之一，唯品会通过建立工会职工服务站，开展特殊员工群体福利关怀服务，设立员工互助帮扶基金，组织各类型社团、家庭日、亲子活动等，不断增强员工归属感，提高员工满意度。　　疫情之下，唯品会想员工所想，急员工所急，用实际行动让员工感受到家人般的温暖与关爱。以上海公司为例，在今年上半年上海疫情蔓延时，唯品会第一时间启动应急保障，为上海员工送上物资礼包，解决员工的燃眉之急，并组织丰富的线上活动，及时关注员工心理状态，与员工共渡难关。　　广大员工是唯品会在可持续发展道路上的亲密伙伴。公司鼓励员工增强责任意识和环保意识，加强节能环保宣传和开展绿色公益活动，营造绿色办公的良好氛围。同时，唯品会建立完善的内部志愿者管理体系，鼓励员工身体力行参与各类社区公益实践，相爱而行，共同践行社会责任。　　企业与员工的互利共进，为企业发展带来源源不断的动力。近年来，唯品会多次入选“《财富》中国500强”、“中国民营企业500强”。下一步，唯品会将继续以人为本，提升员工生活品质，塑造幸福职场环境，与员工共创可持续发展的美好未来。　　(图为唯品会提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博