　　继7月8日Maison Margiela在上海锦沧文华广场盛大揭幕全球旗舰店之后，7月14日，意大利OTB集团旗下法国时装品牌Maison Margiela马吉拉京东旗舰店也正式亮相。为庆祝双店开业，Maison Margiela马吉拉不仅为京东用户专属奉上品牌首个艺术收藏品——全球限量150双的纸质藏品系列Replica运动鞋，并通过全渠道模式支持消费者“线上购、门店提”，获得更自由便捷的购物体验。　　1988年，Maison Margiela马吉拉在巴黎创立，其设计宗旨是通过解构与传承的紧密相连，将时尚展示为有涵义的艺术。2002年，Maison Margiela马吉拉正式成为意大利奢侈品集团OTB旗下品牌。2014年，John Galliano继任品牌创意总监，为 Maison Margiela马吉拉创造出大胆无畏的新形象。在Maison Margiela京东官方旗舰店，消费者可以购买全新Glam Slam Hobo手袋、经典的Tabi分趾玛丽珍鞋、春夏新款纯色绳结POLO T恤等，感受时装屋非凡先锋的审美艺术。　　此次Maison Margiela马吉拉在京东专属发售的艺术藏品系列Replica运动鞋，作为品牌首个艺术收藏品，以回收利用的纸箱为裁板，将经典Replica运动鞋制成传递可持续理念的艺术收藏品。鞋履原型来自军旅运动鞋，品牌以独到的时尚嗅觉赋予德训鞋生命力，在低调的基础款设计之上，衍生出泼墨款、毛边款、牛皮半拖鞋款等时尚款式。该藏品全球限量150双，每款都有独立收藏编号，配合定制精美可持续概念木制礼盒，十分值得入手。　　Maison Margiela马吉拉独到的先锋设计理念，同样在上海全新盛大揭幕的锦沧文华广场全球旗舰店得到完美诠释。线上线下双店齐开，不仅为消费者带来琳琅满目的先锋时尚之选，更在购物体验上开辟了全新可能。　　与此同时，Maison Margiela马吉拉携手京东奢品打通线上线下，通过全渠道模式实现“线上购、门店提”，消费者在京东下单Maison Margiela马吉拉商品后，可选择前往Maison Margiela全球旗舰店提货。对于有礼赠需求的消费者来说，这种体验兼顾了独特的仪式感，而自购消费者也能体验到门店提货的氛围感。换而言之，无论是逛Maison Margiela京东官方旗舰店，还是亲临Maison Margiela上海锦沧文华广场全球旗舰店，消费者都可以同步挑选品牌最新单品和人气爆品，享受一站购齐的至臻体验。　　目前，京东奢品汇聚了超300家品牌官方旗舰店，覆盖服饰、箱包、鞋靴、珠宝、钟表、家居等品类，此次Maison Margiela京东官方旗舰店与全球旗舰店同步开业，并实现线上线下的互通，也为OTB集团和京东奢品的深化合作打开了新空间。随着越来越多大牌汇聚京东，消费者可足不出户买遍全球好物，距理想的品质生活更近一步。　　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博