　　暑期是儿童阅读的高峰时期，许多宝爸宝妈都会投入巨大的热情与精力，为孩子精挑细选优秀的暑期读物。近日，京东图书携手中国科普作家协会、果壳，邀请50余位科学家、科普达人，共同推出“果壳好奇心书单”。从即日起，到京东APP搜索“果壳好奇心书单”，就可以直接进入专题页面，用60种优秀图书激发孩子的好奇心与探索精神，开启孩子们的快乐暑期时光。　　这份书单邀请了50余位科学家、科普大咖、资深图书工作者共同参与打造。科学家中，包括古生物学家、中国科学院大学教授汪筱林，中国古动物馆馆长、中科院古脊椎动物与古人类研究所研究员王原，中科院计算技术研究所研究员、中科大数据研究院院长王元卓等；童书达人、科普大V包括，中科院院士、中国科普作家协会理事长周忠和，知名博物馆讲解员河森堡，全网纷丝超3000万的知名科普作家李永乐，耳朵里的博物馆创始人朋朋哥哥，作家东东枪，奇想国童书创始人黄晓燕，果壳童学馆资深作者朱新娜等。另外还有数百位关注教育的家长，也推荐了自己在陪伴孩子阅读过程中发现的经典好书。　　其中，汪筱林推荐了法国插画师艾曼纽·乌赛的“生命三部曲”科学绘本《在我之前》《在我脚下》和《夜幕之下》，这套书讲述了史前、地下、夜间生物的入门知识，使小朋友们可以从环保的角度，理解人类与自然的“生生不息”，是小朋友认识自然的一把钥匙。　　王元卓推荐的是《科幻电影中的科学》系列手绘科普图书。这套图书来源于王元卓为女儿解释科幻电影《流浪地球》中的科学知识时，不经意手绘的示意图，它以6部经典科幻电影为载体，以亲子故事带入、科学手绘展开，用最简单的方式将科学融入到生活之中，能有效激发孩子们对科学问题的思考。 　　李永乐推荐了自己编撰的画册《李永乐老师给孩子讲物理》，希望用简单的语言阐述深刻的物理道理，给孩子埋下一颗热爱科学的种子。李老师回忆，他的物理启蒙源于幼儿园时偶然看到的动画片，印象中是用拟人的手法讲出了很多有趣的物理学知识，从此打开了他对物理的好奇心。　　王原推荐了《不可思议的远古生物》系列，贾阳推荐了航天科普漫画书籍《和机器人李一起探月球》，河森堡推荐了自然科普图书《今天真好玩》……这份满载好奇心的书单，内容涵盖历史、社会、生物、航空航天等多个领域，从3岁以内的幼儿，到14岁的少年儿童，均可在书单里找到适合阅读的图书。这些精心筛选出来的童书兼具趣味性与专业性，不拘泥于刻板说教，以适合儿童年龄、心理特点与需求的方式，深入浅出地引导孩子从阅读中了解科学，点燃科学兴趣。希望这份暑期书单，能够助力家长挑选优质科普图书，帮忙孩子通过阅读了解世界，培养科学思维。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博