　　近日，高德地图上线了北斗卫星定位查询系统，用户在定位导航时可查看当前所调用的北斗卫星数量，以及具体编号、方位角、高度角、频点、信号强度相关详细信息。　　除此之外，在中国卫星导航系统管理办公室的指导和支持下，高德还全面推出了基于北斗系统的一系列大众出行服务，包括车道级导航、红绿灯倒计时、共享位置报平安等，助力这一国家自主高精尖科技在民用出行领域的普及。　　据了解，如今高德地图每日为全国用户提供的海量导航服务次数中，大部分已通过北斗系统的定位能力主导实现。　　作为我国自主建设、独立运行的卫星导航系统，北斗系统能为全球用户提供全天候、全天时、高精度的定位、导航和授时服务，是国家极为重要的时空基础设施。自2000年第一颗“北斗一号”实验导航卫星升空，至2020年“北斗三号”全球组网成功，该系统在民用领域的部署愈加广泛和成熟，开始全方位地服务于大众民生。　　而本次在中国卫星导航系统管理办公室的指导下，高德地图正式上线的北斗卫星定位查询系统，能够让用户在日常应用导航出行的同时，更深刻地了解北斗系统无处不在的支持。　　即日起，使用安卓系统智能手机的高德地图用户在户外使用驾车、骑行、步行导航等服务时，就可以通过点击界面中的卫星角标，查看有多少颗北斗卫星参与到当前的定位过程中，同时还能了解具体的卫星编号、方位角、高度角、频点、信号强度等详细信息。　　目前，该功能已首先在安卓版高德地图APP中上线，用户升级APP至最新版本后，在户外导航时即可查询体验；iPhone用户(iPhone 12及以上机型)使用时，则会看到“北斗卫星正在为您定位”的提示，以及北斗系统的介绍。　　北斗系统为经济社会发展提供重要时空信息保障，是中国实施改革开放40余年来取得的重要成就之一，是新中国成立70年来重大科技成就之一，是中国贡献给世界的全球公共服务产品。而高德如今为广大用户提供的多种前沿出行服务，则是基于北斗这一“大国重器”的创新成果。　　北斗卫星定位查询是高德地图本次最新推出的服务，但早在北斗系统开启民用的第一时间，高德就已经开始支持，为搭载支持该系统芯片的手机、车载系统等提供地图导航服务。　　“高德地图是北斗系统这一高精尖科技在民用领域内，最为典型的应用之一。” 中国卫星导航定位协会常务副会长刘大可就曾表示。　　而2020年北斗三号全球组网成功，帮助高德得以实现一些技术更前沿的服务落地。例如车道级导航，应用北斗系统亚米级的高精度定位技术，结合参考站修正信息，经过融合和解算后，实现定位精度从5-10米的道路级，进化到1米以内的车道级别，从而实现更精细的引导服务，全面提升导航体验。　　2020年10月，高德地图与华为基于Mate 40系列手机共同发布了高德车道级导航。这也是业内首次通过智能手机为用户提供的车道级导航服务。　　而高德地图于今年上线的、基于算力实现的“黑科技”红绿灯倒计时功能，其重要的依托之一，同样是北斗系统稳定连续、高效精准的定位能力，籍此为用户智能计算当前路口红灯的倒计时读秒，或者需要等待的轮次数。　　除此之外，在中国卫星导航系统管理办公室的支持下，如今用户在高德地图最新版本的导航行程回顾、行前语音播报、位置共享报平安等多个服务场景中，都能通过图文、声音等方式感知到北斗系统的存在，喻示着这一“大国重器”已服务于人民群众的日常出行——并且随着北斗系统建设和技术能力的发展，在服务过程中所占的权重也越来越高。　　据介绍，截至目前高德地图每日为用户提供的海量导航服务次数中，已有一多半通过北斗系统的定位能力主导实现。　　作为一家专业的数字地图内容、导航和位置服务合规解决方案提供商，高德地图始终致力于用创新方式，将各种前沿技术转化为民用交通服务，为用户提供更优质的出行体验。未来，高德地图也将在技术领域持续精进，依托北斗系统自主高精尖科技能力，更好地为广大用户的出行服务。     以上图片由高德授权中国网财经发布神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博