　　利用在校大学生社会经验不足、法律意识不强的特点，一些不法分子非法收集在校大学生身份信息，注册网购平台店铺、企业支付账户，然后层层加价倒卖给电诈犯罪团伙，从中非法牟利。近日，江西南昌铁路警方侦破一起侵犯公民个人信息案件，捣毁“黑灰产”窝点两处、抓获涉案嫌疑人27名。　　2021年7月，南昌铁路公安处民警在开展数据分析研判时，获取了某电信诈骗网站支付账号信息线索。经调查，账户所有人系多名在校大学生，他们将本人和大量其他大学生的身份信息、照片、支付宝账户倒卖给昵称为“逐梦”的网友，从中赚取报酬。　　经进一步研判，南昌铁路警方很快确定“逐梦”的真实身份为张某川，其自2020年以来，伙同孙某锋、吴某洋、张某峰及谢某君等人一直从事以买卖居民个人身份信息牟利的非法活动。　　经查，谢某君负责在大学生兼职群发布信息，称提供个人身份信息、照片可以帮助注册网购平台店铺，并得到300元至500元不等的报酬。随后，谢某君将收集到的上述信息，以每份500元至800元不等的价格倒卖给张某川等人，张某川等人即利用信息注册了数量庞大的网购平台店铺和企业支付账户，再以每个200元至300元不等的价格转售给他人。最后，这些店铺和企业支付账户绝大多数都流入电诈分子的手中，被用以实施电信诈骗犯罪活动。　　在掌握大量证据后，南昌铁路警方于2021年11月至2022年2月，连续辗转江西、湖南、湖北等3省5市，先后将27名涉案人员抓获归案。经审查，该团伙非法收集在校大学生身份信息450余条，注册网购平台店铺1100余家、企业支付账户1100余个，层层加价倒卖给他人，非法获利50余万元。　　目前，南昌铁路警方对涉嫌买卖居民个人身份信息的主要犯罪嫌疑人张某川等5人依法采取刑事强制措施，案件现已进入诉讼程序。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博