　　2022年京东11.11已拉开帷幕，消费端购买需求增长，产业端商家货物储备加大，供需动态平衡背后，京东供应链科技联合金融机构、合作伙伴，通过普惠“金融活水”，助力产业链上下游百万中小微企业纾困解难。2022年京东11.11，京东供应链金融科技将为京东生态内外部商家及中小微企业累计提额超160亿元。　　中小微企业是经济的“毛细血管”，中小企业好，经济才能好。受多重因素影响，当前中小微企业存在较大压力，产业链供应链仍存在短板弱项，日常经营中面临融资难、融资贵的难题。　　2022京东11.11期间，基于京东在数智化社会供应链上的大量实践与深刻理解，京东供应链金融科技以数智化供应链+供应链金融的“双链联动”模式，有效连接消费互联网和产业互联网，为中小微企业提供包括信用贷款、应收融资、采购融资、动产融资、票据融资、聚合收银等多种金融手段，通过专项提额、息费减免、金融补贴等具体举措，帮助中小微企业纾困解难，预计将有超过百万家中小企业获得京东供应链金融科技超160亿元的累计提额。　　在信用贷款方面，京东供应链金融科技为京东生态商家、中小微企业提供无抵押线上融资服务。其中，“京小贷”为在京东开店的POP商家提供针对11.11备货贷款、销售货款提前回收、日常经营用款等资金需求，提供超16亿元的专项金融支持，为企业最高可授信300万元；“企业贷”为京东生态内中小微企业提供最高100万额度的信用贷款，11.11期间预计减免息费超百万元，为企业经营发展提供更多流动资金；“企业主贷”计划面向全国超10万家中小微企业，提供40亿特惠资金支持。　　在应收融资方面，“京保贝”为京东自营供应商提供急速回款金融服务，依据供应商应收账款，提供无抵押、低利率、纯线上的快速融资服务，“供货即收款”，支持灵活取用，11.11期间向新老客户提供多项利率折扣及息费立减活动，缓解自营供应商资金周转紧张的问题，提升资金周转效率及企业经营效率。　　在采购融资方面，针对中小企业零散、高频的采购需求，11.11期间，“企业金采”为在京东集团旗下B2B采购平台上进行采购的中小企业主，提供“先采购，后付款”的金融服务，开通专享提额服务及多种满减服务，同时支持企业经营性采购与企业行政性采购付款，结算便捷，账期灵活并支持贷款额度循环使用。同时，也为其他核心企业下游经销商提供采购融资服务和优惠，解决经销商订货采购资金需求。　　在动产融资方面，11.11是一年中销售需求最旺盛的时期之一，品牌经销商都会下大力气增加备货量和推广投入，从而占用非常大的现金流。京东供应链金融科技推出新型动产融资解决方案，结合一体化供应链能力以及完整的估值能力，为品牌商、经销商提供更便捷、普惠的融资选择，实现“现货质押，入仓即可贷”，帮助品牌商、经销商在销售旺季获得更多现金流，助力销售规模扩大。　　在票据融资方面，“京票秒贴”为超20万中小微企业提供高效、便捷、合规的票据信息服务，年撮合资金超千亿元，企业上传票面信息“一键测算”可同时查看多家金融机构报价，秒级即可到账，11.11期间，“京票秒贴”百万现金补贴，帮助企业降低从票到款的门槛。　　在聚合收银方面，“京东收银”提供一站式门店数字化经营解决方案，帮助商家收好钱、管好钱、用好钱，提供包含聚合收银软硬件解决方案、货品供应链、金融供应链、技术供应链等的服务。“京东收银”目前覆盖500+城市，11.11期间将通过产品满减、折扣券和货品、金融增值权益，服务上百万商户做好数字化经营。　　作为金融和实体经济的重要枢纽，供应链金融连接着产业链上下游数以千万计的中小微企业，为实体经济发挥着“保通、稳链、纾困”的重要支撑作用。依托多年来京东在供应链领域的实践积累，京东供应链金融科技将自身积累的科技能力对外进行输出，化解不同产业链、供应链上中小企业融资难、融资贵的难题。　　今年以来，京东科技推出“向实而生·助微倍增行动”服务中小微企业。未来3年内，京东供应链金融科技将以整体服务中小微企业数量翻三倍、助力中小微企业获得总信贷支持规模翻三倍、平均授信额度提升一倍为发展目标，帮助中小微企业解决当前融资难、融资贵等问题，助力实现长远发展。此次“助微倍增11.11特别行动”是基于11.11消费热潮下的消费端、产业端需求推出，通过实打实的投入，实打实地助力产业和经济，助力产业链上下游中小微企业在疫情等不确定因素下实现破局发展。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博