　　临近10月底，各大电商平台进入双十一备战期。零售市场迎来今年最重要的促销节点，各种促销力度相继曝出。　　今年双十一，苏宁易购倡导“让双十一回归零售本质”并根据用户在消费过程中，遇到的一些痛点问题，升级了相关服务措施。尤其是双十一的价格保障，做出了“30天价保”的承诺。　　凡是10月24日至11月13日期间，用户在苏宁易购选购带有“30天价保”标识商品，均可享受30天价保服务。值得注意的是，“30天”从用户收到货开始算起，这意味着苏宁易购的价保服务最长可延至12月。在价保期内，若同一商品出现降价，即可在“我的易购-客户服务-贵就赔”页面发起价保申请，退补差价。　　除“价保30天”外，用户购买部分家电商品还可享受“30365”的服务，即30天内包退，365天内包换。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博