　　“双减”政策落地以来，一大批K12教培机构纷纷开始转型，除了素质教育外，不少企业将进入餐饮行业作为其跨界转型的第一步。　　那么，餐饮是一门好做的生意吗？市场留给教培机构的机会还有哪些？　　教培机构跨界转型　　乡村振兴建设委副秘书长袁帅对《中国消费者报》记者表示，2021年可谓教培行业发展史上开启重要转折的一年。“双减”政策给教培行业带来新挑战，政策要求下，有的企业无奈大规模裁员、删减业务断臂求生，或是瞄准素质教育，甚至试水跨界转型。　　“双减”政策实施以来，截至目前，已有好未来、新东方、高途教育、学大教育、网易有道等众多上市教育公司纷纷宣布终止内地义务教育阶段学科类校外培训业务，将转型方向锚定在素质教育、成人教育、职业教育、智能教育硬件和智慧教育领域，甚至还有机构跨界试水直播带货、进军餐饮业。　　2月4日，朴新教育发布公告称，其正在评估通过进军快餐连锁餐厅业务来扩展其现有业务，并预计通过在公司、学校周围或内部开设新门店来增加客流量。　　记者了解到，朴新教育自2014年成立以来，在全国30多个城市拥有400多所分校。朴新教育在公告中称，其“拥有强大的整合能力，预计涵盖3000个管理模块的系统，将优化现有餐厅的运营体系和经营业绩”。　　但对于此次跨界进军中国快餐连锁业务，朴新教育似乎也并非成竹在胸，其在公告中坦言，无法保证公司将在指定行业完成交易。　　无独有偶，另一家教育上市公司学大教育也将餐饮作为其转型选择之一。2021年6月，学大教育宣布设立全资子公司北京琢器咖啡有限公司，开始涉足咖啡领域。半年时间过去，暂时没有看到学大教育咖啡馆的更多消息。　　艾媒咨询发布的《2021年中国餐饮行业资本布局分析报告》显示，2021年1—7月，餐饮行业共发生67起融资事件，共计融资396.52亿元。获投融资金额最多的前三个地区分别为北京、上海和河南。　　艾媒咨询集团CEO兼首席分析师张毅认为，2021年以来，资本对餐饮行业的投资热情持续高涨，当前餐饮业正迎来黄金时代。一方面，资本对餐饮业的关注度不断提高；另一方面，经济增长和消费升级为餐饮业提供了广阔的市场机会。　　跨界面临较大挑战　　连锁产业专家、和弘咨询总经理文志宏对《中国消费者报》记者表示，不少教培机构考虑向餐饮行业进行跨界转型，背后的主要原因是餐饮行业是一个大众化的市场，发展空间很大。　　文志宏认为，很多教培机构之前的经营方式类似于连锁化模式，这也是他们选择餐饮行业作为转型方向的主要原因之一。　　除了进军餐饮业外，服装产业也是教培机构跨界发展所选择的方向之一。其中，枫叶教育宣布计划发展餐饮和职业装品牌。　　枫叶教育在财报中提到，相较于以前只针对学生内部提供服务，枫叶教育计划为大学、寄宿学校、机构和企业食堂提供专业餐饮服务；为各学校和机构以及企业客户提供校服和职业装供应服务。“将努力把枫叶品牌打造成专业的餐饮和职业装品牌，为本集团贡献额外的收入”。　　餐饮行业业内人士对记者表示，餐饮行业看似门槛低，但要经营好其实并不简单。众多中小餐饮企业除了面临行业日渐增高的人力成本、高食材成本、高房租、低毛利等问题外，还面对产品同质化严重、服务单一、体验差等情况。“教育企业跨界直接来做餐饮存在很大的挑战，投资供应链企业或相关企业不失为更优路径。”　　纵观众多上市教育公司在各个领域的跨界探索不难发现，这其中似乎不乏完全脱离教育主业的所谓“离经叛道”之举，但很多公司只是发布了跨界发展的方向，其发展重心并未完全离开原有的教育业务。　　例如，新东方在线已转向STEAM(科学、技术、工程、艺术及数学)课程及智能学习硬件等更具创新性、更全面的在线校外教育产品及服务；枫叶教育则希望扩展相关国际教育业务，通过在线教育为国内外学习者提供世界学校课程：英语作为第二语言的ESL课程、汉语作为第二语言的CSL课程以及证书考试培训或其他教育产品。　　职业教育呈现新机遇　　《2020中国教育培训行业报告》显示，2019年我国职业教育培训市场规模将达到2689亿元，预计2022年将达到4000亿元。去年1—7月份，职业教育赛道的融资数量为23起，已经超出了2020年全年的融资数。　　长远来看，除跨界转型外，留给K12机构的机会还有哪些？　　杭州余杭教育科学研究所专家陶华坤对《中国消费者报》记者表示，教育培训领域仍是尚待开发的“富矿”。随着素质提升类教育赛道回暖，未来企业仍要全面提升个性化服务，实现产品差异化、运营精细化、品类多元化、课程个性化，全面提高学生的综合素养，这些由教培机构来做显然更为专业。　　袁帅表示，时代趋势助推教培机构的转型，让教育行业回归教育本质。“我个人认为，依旧有着很大的机会窗口，特别是随着生育政策的调整和生活水平的提高，人们对下一代的投入和关注越来越多，0—6岁亲子教育市场表现尤为强劲。”　　袁帅认为，职业(职场)技能教育不在“双减”政策的限制范围内，并且“均衡普职比”“推进职教高考”等多项通告，无一不显示着国家大力发展职业教育的趋势，因此职业教育已成为教培机构在谋划转型时的主要选择。　　文志宏表示，对于上市教育公司来讲，跨界转型意味着行业的认知、产业的资源以及相应的组织能力是否匹配，这些都是需要进行通盘考虑、研究和判断的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博