　　2022年2月28日，港交所披露，智云健康科技集团(简称“智云健康”)再次向港交所主板递交上市申请，摩根士丹利、摩根大通为联席保荐人。在此之前的2021年8月27日，智云健康曾向港交所递交过上市申请表，但最终失效。　　根据智云健康公布的未经审计的截至2021年12月31日的年度财务信息，公司2021年实现收入17.5亿元，与2020年8.39亿元的收入相比，增长109%；公司的经营性亏损也从2020年的亏损8.36亿元收窄至亏损6.96亿元。　　智云健康二度闯关港交所　　智云健康发布的招股书显示，公司为医院和药店提供医疗用品和SaaS产品，为制药公司提供数字营销服务，为患者提供在线问诊和处方开具，所有业务均围绕慢病管理。公司一直并预期在不久的将来继续通过向医院和药店销售医疗用品。　　公司的收入主要来自三个方面：院内解决方案、药店解决方案、个人慢病管理解决方案及其他。2021年度财务数据显示，报告期内，公司实现毛利润5.7亿元，同比增长144.9%；毛利率由2020年的27.7%增至2021年的32.4%，主要是由利润更高的业务(包括数字营销服务及药店SAAS)收入贡献增加所致。　　公司的院内解决方案包括医院用品、医院SaaS、数字营销服务，2021年总计实现收入约12.7亿元。药店解决方案包括药店用品、药店SaaS，报告期内实现收入约3.5亿元。个人慢病管理解决方案及其他业务实现收入约1.34亿元。　　招股书还显示，智云健康2020年调整后净亏损6.4亿元，净亏损率75.8%。2021年调整后净亏损低于4.8亿元，净亏损率低于27%。调整项完整披露后，公司的净亏损将进一步降低。　　广州圆石投资医药行业首席研究员李益峰向记者表示，智云健康二次交表赴港上市，表明公司已进入全新发展阶段。公司深度聚焦慢病管理，从一开始就“躺”在巨大的蓝海市场。在药店服务数量上，截至2021年6月份，中国已有超过15万家药店安装了智云健康药店SaaS系统，覆盖率达29%。就药店安装数量和服务患者数量而言，智云健康现已成为中国最大的药店SaaS产品提供商。疫情发生后，竞争加剧倒逼企业迅速迭代，公司的核心优势也在不断更迭，“组织能力建设”已成为互联网医疗企业的核心竞争力。　　多家互联网医疗企业再递表　　疫情常态化的2021年，互联网医疗企业迎来上市潮，微医、叮当健康、智云健康、思派健康、圆心科技等均递交了上市申请书。不过，这些企业交完招股书后迟迟不见进展，有些公司的IPO申请已经“失效”。　　2月25日，思派健康科技有限公司(下称“思派健康”)再度在港交所公开递交招股书，准备在港交所主板上市，这也是思派健康的第二次递表。此前，思派健康曾于2021年8月6日递交上市申请，但未能在6个月内通过聆讯而失效。　　多次传出上市消息的微医在2021年4月份递交了港交所上市申请。但该申请目前也处于“失效”状态。　　“微医赴港上市虽然暂时遇阻，但后续还会继续推进，未来应该有机会实现上市。个别企业上市受阻，会对其他企业的上市产生一定影响，但更多的影响是为其他企业的后续闯关提供一定的指引，对行业的良性发展会有积极促进作用。同时，这也是在提醒投资人，在符合政策监管的前提下，与大幅亏损的企业相比，能做到稳定盈利的互联网医疗企业的上市确定性会更高。”东方高圣常务副总经理瞿镕向记者表示。　　值得一提的是，在港股上市的互联网医疗巨头阿里健康及京东健康，在经历了疫情的“洗礼”后，如今估值已大幅回调。与之相比，二次递表的智云健康、思派健康的发展前景又将如何？本报对此将继续关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博