　　今年11月9日是第31个全国消防日,活动的主题是“抓消防安全,保高质量发展”。为有效提升全民的消防安全意识，应急管理部消防救援局指导并联合美团发起“能量操场小游戏”消防答题公益活动，旨在“学知识、做公益”。公众通过小游戏参与答题活动不仅能获取消防知识，还能助力美团“乡村儿童操场”公益计划，为乡村孩子的健康成长贡献一份爱心。　　据介绍，11月9日-11月16日，公众可通过美团App的“能量操场”小游戏，以参与消防知识问答的形式，助力美团“乡村儿童操场”公益计划。该小游戏以日常消防案例和自救常识为内容，通过趣味答题游戏的形式，提升公众参与度，增强居民对消防安全的正确认知。　　参与方式：打开美团App-搜索119-能量操场小游戏-参与消防知识答题-捐能量支持美团“乡村儿童操场”公益计划或直接扫码参加。　　通过参与能量操场小游戏中的消防知识问答便可获得能量。游戏结束后,美团和中国消防会一起在贵州为乡村儿童建造线下的“乡村儿童操场”。　　长期以来，消防救援机构在全国各地广泛组织消防“进学校”活动，讲解消防安全知识，组织疏散逃生演练，提高广大师生的消防安全意识和自防自救能力。本次活动将消防公益宣传与美团“乡村儿童操场”公益计划结合，旨在号召更多人了解消防知识，共同参与公益事业，帮助更多乡村儿童改善成长环境,守护他们健康快乐的童年。　　据悉，美团“乡村儿童操场”公益计划由美团联合慈善组织在2020年9月发起，旨在为欠发达地区的乡村儿童铺设多功能操场，助力乡村儿童快乐奔跑，健康成长。截至2022年10月底，在逾21万家公益商家、6万多名爱心网友的共同支持下，已累计捐建384个操场，逾5.7万名乡村儿童直接受益。 （以上图片中国网科技已获授权）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博