　　此前按下上市暂停键的东南电子，于3月10日已恢复了上市审核。早在2016年，东南电子曾在新三板挂牌。如今，上市号角再次吹响，诸多问题难解的东南电子的创业板之路好走吗？　　　问题1：极度依赖美的集团　　招股说明书显示， 2019年和2021年(下称“报告期”)，东南电子向前五大客户产生的销售收入分别为8847.88万元、10042.63万元、11793.61万元，分别占当期主营业务收入的39.1%、39.9%、39.03%。　　从数据上看，东南电子客户集中度较高,特别是对美的集团的依赖度在逐年加深。招股书显示，美的集团贡献比例为19.58%、22.29%、20.38%，为第一大客户。业内人士向作者表示，企业极度依赖大客户，很有可能会在某些环节上影响公司经营。　　对此，东南电子在招股书中坦言其风险，尽管公司与主要客户建立了长期、稳定的战略合作关系，且在积极开拓其他品牌厂商客户，但如果主要客户流失或客户经营状况发生不利变化，将对公司的主营业务造成不利影响。　　企业对大客户依赖越深，大客户对其的控制也越强，尤其是在资金问题表现的尤为明显。一般来说，大客户在回款问题有着极大的话语权，这能直接导致企业的应收账款增长、回款周期变长，经营资金压力变大。事实上，这些在东南电子上早有体现。从应收账款来看，报告期各期末，东南电子应收账款账面价值分别为 5,868.27 万元、8,034.90 万元和8023.43 万元，占当年主营业务收入的比重分别为 25.96%、31.97%和26.79%。　　其中，大客户美的集团又是“挂账老大”，报告期内，其应收账款2,519.72万元、3,768.71万元、4,254.62万元，占东南电子各期应收账款余额比例为40.75%、44.52%、50.32%。对比美的集团的营收贡献和应收账款占比，2021年全年，前者为20.38%，后者为50.32%，很显然，东南电子在“牺牲”回款时间、应收账款增高的同时，并没有换来更大的营收规模。这意味着东南电子在与美的集团的交易中要承担着很大的财务成本，已让公司风险有明显的提升。　　另一方面，该现象也反映出，东南电子开拓其他客户的能力有限，其产品或并没有公司表述的那么“受欢迎”，否则其为何要放宽销售信用而愿意接受美的集团越来越“苛刻”的回款条件呢？公司应收账款过高，则可能存在款项无法及时收回或完全不能收回的风险，从而出现资金链断裂。事实上，报告期内，东南电子坏账准备逐年上扬，分别为314.83万元、430.79万元、431.05万元。　　问题2：疑似存在未披露的关联关系　　除去美的集团，在东南电子的前五大客户中，还有两家客户引起了作者注意——DONGNAN ELECTRONICS KOREA Co.，Ltd.(以下简称“DONGNAN KOREA”)和深圳市东南伟业电子有限公司(以下简称“深圳东南”)。　　值得关注的是，东南电子的英文名称为Dongnan Electronics Co.，Ltd.。也就是说，东南电子与DONGNAN KOREA之间的名称只相差一个“KOREA”。而深圳东南名称也带有“东南”字样，两家企业的logo也与东南电子雷同。　　与此同时，招股说明书显示，DONGNAN KOREA不存在法定代表人。在东南电子的关联交易中，其并没有把与DONGNAN KOREA和深圳东南归纳为关联交易。　　那么，深圳东南、DONGNAN KOREA实际上是否是东南电子的下属企业？其与东南电子是否存在应披露而未披露的关联关系？　　这些问题也引起了深交所的关注，要求东南电子说明深圳市东南伟业电子有限公司、DONGNAN KOREA、DONGNAN HK与发行人业务合作历史、稳定性；三家经销商与发行人控股股东、实际控制人、主要股东、董监高或关键管理人员存在关联关系，是否存在发行人前员工在以上公司任职或持股的情形；发行人是否通过向经销商“压货”以增加销售收入。　　在审核问询的回复函中，东南电子表示，这两家企业logo与东南电子相似，是因为东南电子与其客户深圳悦海、DH LEE签订了《商号和商标授权使用协议》。　　对于与大客户深圳东南的关系，东南电子在问询回复函表示，公司前副总经理林应辉曾在深圳东南任职。2016年6月至2017年5月，林应辉在东南电子任公司副总经理。2018年初，因深圳东南建立生产车间，需要该方面人才，寻求林应辉帮助。林应辉在2018年4月任职于深圳东南，并于2019年5月离职。截至2021年6月，林应辉未持有深圳东南股权。　　对于DONGNAN KOREA，东南电子在回复函中表示，DONGNAN KOREA 成立于 2006 年，DH LEE 为实际控制人，与公司不存在关联关系，自 2006 年起与公司展开合作。随着 DONGNAN KOREA 在韩国销售规模的扩大，并先后与三星、LG 等代工厂等合作，向公司的采购量不断提高。为了规范管理、进一步开拓东南电子的韩国市场，双方于 2018 年 1 月 1 日签订了《商号和商标授权使用协议》，授权使用期限为 2018 年 1 月 1 日至 2022 年 12 月 31 日。　　问题3：技术壁垒低，研发投入低　　东南电子所存在的问题不仅如此。　　据了解，东南电子专业从事微动开关产品的设计、研发、生产及销售。微动开关可应用于家用电器、专用设备、医疗仪器、电动工具、航空装置、乘用车等领域，以及高温、高压、潮湿、淋水、振动等特殊环境。该行业的龙头包括日本欧姆龙、德国马夸特、美国霍尼韦尔、惠达机电、德丰电创等。　　作者翻阅其招股书发现，东南电子的研发费用占比低于同行。招股书显示，2019年至2021年1-6月，东南电子研发费用占营业收入的比例分别为4.39%、4.36%和4.43%；同期行业均值分别为5.97%、5.90%和5.44%。图源：东南电子招股书　　除此之外，对比同业可比公司，东南电子的专利数量明显偏少。具体来看，截至2021年12月31日，东南电子专利数量有78个，包括发明专利4项，实用新型专利70项，外观设计专利4项。　　根据天眼查提供的信息，可比上市公司中，在发明专利方面，徕木股份(603633)数量有71个、创益通有32个、航天电器(002025)有361个、三友联众有171个。在实用新型专利方面，徕木股份有147个，创益通有269个、航天电器有326个、三友联众有379个。这在一定程度上说明，东南电子产品的技术壁垒似乎并不太高，在专利技术方面处于明显劣势。　　不过，东南电子显然不认同数据所呈现的事实，其在回复中称，公司重视研发工作并持续投入，深耕微动开关领域多年，在技术研发方面已经积累了丰富的经验，聚集了一批优秀的技术人才，建设了成熟的研发工作体系，已具备较强的研发实力。　　问题4：股改后高管变动频繁　　东南电子前身为乐清市东南电子有限公司，由乐清市东南电子元件厂于1995年改制设立；2015年8月，经股东会决议，乐清市东南电子有限公司更名为东南电子有限公司；2016年6月东南电子有限公司整体变更为股份有限公司。　　截至招股书签署日，仇文奎、管献尧、赵一中为东南电子的控股股东、实际控制人，三人为一致行动人关系，合计控制公司56.68%股份。此外张立持有公司10.15%的股权，张并持有公司10.15%的股权，戴式忠持有公司9.03%的股权。　　自东南电子股改后，公司的董事、高管频繁发生变动。　　招股书显示，2016年6月6日，东南电子创立大会暨第一次股东大会决议，选举仇文奎、管献尧、赵一中、张良孚、戴式忠为公司第一届董事会成员，其中仇文奎为董事长，管献尧为副董事长。　　2019年6月18日，公司召开2019年第三次临时股东大会，选举仇文奎、 张立、管献尧、赵一中、戴式忠为公司第二届董事会成员，仇文奎继续任董事长，张立加入董事会且新任副董事长，而张良孚离开董事会。　　2020年9月24日，公司召开2020年第二次临时股东大会，增加李建朋为公司第二届董事会成员，选举王伟定、张爱珠、黄锡楚为第二届董事会独立董事。　　截至招股书签署日，东南电子的董事会共有9人，其中仇文奎为董事长，张立为副董事长，管献尧、赵一中、戴式忠和李建朋为董事，王伟定、张爱珠、黄锡楚为独立董事。　　市场人士普遍认为，高管变动过于频繁原因大多是利益层面，其变动频繁无疑会对公司发展造成严重阻碍。公司高管属于决策方，若频繁的高管变动势必会造成目标不明、执行力降低、工作流程不稳定。同时也加宽了高层之间的磨合期，事实上这是一个内耗很大的过程。　　问题5：信披内容前后矛盾　　据东南电子新三板的公开转让说明书披露，2016年6月起，公司的高管分别为仇文奎(总经理)、管献尧(副总经理)、张立(副总经理)、林应辉(副总经理)、徐良刚(副总经理)、章加员(副总经理)、方洪志(财务负责人)、陈双燕(董事会秘书)。图源：东南电子新三板公开转让说明书　　整合上述资料分析可知，2018年末，林应辉、方洪志离开了高管层，谭迎兴、孙卫红加入了高管层。　　然而，矛盾的是，招股书显示，2016年6月至今，谭迎兴就职于东南电子股份有限公司，任副总经理，明显与新三板披露的信息不符，信披存在严重瑕疵。图源：东南电子招股书　　作者曾就以上问题以邮件形式发函询问东南电子公司方，截止发稿未收到回复。（来源：和讯股票）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博