　　封面新闻记者 付文超　　随着各地优化疫情管控措施，除感冒药之外，近期一些具有补充维生素、电解质、有助生津止咳化痰的食品饮料销售一片火爆。　　据京东超市最新发布的数据显示，11月21日至12月10日，金桔干等果干类、电解质水、果蔬汁、润喉糖、以黄桃为代表的水果罐头的销售强劲爆发，成交额同比去年同期增长幅度均在一倍到10倍之间，而这5类商品也因此成为抗击新冠宝藏食饮。　　数据显示，蓝莓干表现最为抢眼，同比增长10倍；李子干同比增长超200%。此外，金桔干、梅子干、无花果干同比增长均超一倍。　　同样，一些润喉糖也含有中药成分，比如，金银花、菊花，具有清热解毒、润喉止痛的作用，也受到消费者青睐。数据显示，润喉糖同比增长近5倍。京东超市休食水饮部咖啡糖巧组负责人张翠表示，目前，润喉糖销售紧俏，特别是龙角散、金嗓子喉宝等品牌。　　除了干果类，消费者还将目光投向水饮品类，电解质水实现高增长。数据显示，12月1日至12日，电解质水增长超10倍。同时，果蔬汁、VC饮料等水饮商品成交额增长均超一倍。　　“目前，电解质水和果蔬汁销售大增，我们正在与品牌方协调，增加工厂产能。”相关负责人表示，预计5-7天后，供应量可大幅增加。　　此外，最近一个月，京东超市黄桃罐头成交额同比增长245%。其中，增速最快的前五省份（直辖市）分别为北京、辽宁、河北、广东与上海；购买最多的城市分别是北京、沈阳、上海、天津与成都。　　据悉，京东超市对民生热销商品在各地销售情况作实时监控，一旦出现库存快速下降趋势，便启动货品调配、储备，确保消费者需要的商品供应充足、价格稳定。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation