　　6月14日，大麦Mailive旗下戏剧厂牌“当然有戏”官宣全新自制音乐剧《我在时间尽头等你》演出阵容，林彦俊、阿拉丁、王瀚宇、赵晏伯、潘艺琳、李雪银、严小北、李金哲等多位演员将于8月在北京天桥艺术中心为观众带来一段跨越时空的奇幻爱恋。6月17日13：00，该剧将于大麦开启首轮8月10日至8月12日三场演出的售票，即日起，淘麦VIP可通过积分兑换会员优先购权益，于6月17日11：00提前2小时购票。　　音乐剧《我在时间尽头等你》根据作家郑执同名小说改编，由石路导演，朴海琳、陈效编剧，韩国著名音乐剧作曲家闵灿泓担纲作曲，讲述的是一位落魄的作家和他笔下的人物同时“逆转时间”，为一段早已淡忘的恋情重新续写结局的故事。2020年，其同名电影作为阿里影业“我的爱情故事”系列的首部作品，取得了累计票房破5亿的不俗成绩，此次影演深度联动将通过音乐剧的形式再度演绎这段奇幻爱恋。　　“当然有戏”厂牌主理人李婧表示：“IP跨界联动是‘当然有戏’打造优质戏剧内容的重要方式之一。作为阿里影业和大麦的首次IP联动，音乐剧《我在时间尽头等你》的推出得益于厂牌在内容开发上独特的生态优势，同时也代表着我们内容建设的长期发力方向。未来，我们也希望在此基础上，通过话剧《清明上河图密码》等更多跨屏联动的剧目为戏剧市场带来新的增量。”　　值得一提的是，为了给更多热爱观看电影和演出的用户提供更多“超值，超期待”的权益和体验，“当然有戏”自制剧目还将与淘麦VIP会员进行多维联动。6月14日至6月16日16：00期间，淘麦VIP使用66积分即可兑换音乐剧《我在时间尽头等你》会员优先购权益，于6月17日11：00提前2小时抢购北京站门票。该权益上线后吸引了众多淘麦VIP关注，目前正在火爆兑换中。此外，针对由“当然有戏”联合制作的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版，淘麦VIP也将为会员提供限量衍生品等稀缺权益。　　6月15日，由蔡崇达同名作品改编，王婷婷导演，张铭恩、焉栩嘉领衔主演的“当然有戏”诗意现实主义话剧《皮囊》也将正式开启北京首演售票，该剧将于7月21日至7月24日在北京天桥艺术中心与观众见面。不仅如此，备受观众期待的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版和去年一票难求的口碑黑马话剧《杂拌、折罗或沙拉》也于日前开票。伴随着多部优质剧目的连台上演，“当然有戏”有望在今夏点燃暑期档戏剧市场。　　据悉，舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版吸引了众多实力派加盟，该剧由英国著名剧作家尼克·迪尔改编，由英国著名舞台剧导演多米尼克·德罗姆古尔和中方导演李任联合执导，袁弘、郑云龙、闫楠、王茂蕾联袂领衔主演，黄宏、翟万臣、王亚彬特邀出演，将在6月22日至6月29日在北京保利剧院首演。话剧《杂拌、折罗或沙拉》则将在导演张慧的带领下，实现陈雅狄、张懿曼、蒋奇明等原班人马的如约回归，并从首轮的小剧场正式升级为中剧场，6月30至7月3日在北京天桥艺术中心为更多观众带来精彩绝伦的表演。　　(图片由当然有戏授权于中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博