　　2022年京东11.11全球热爱季将于10月31日晚8点全面开启，今年京东11.11以“给生活多点实在”为主题，不仅有跨店每满299减50、每满1000减100等实在福利，价保服务全程护航，超5亿种商品享30天超长价保，而且还有诸多实在玩法带来额外惊喜。　　其中，为了给消费者带来更简单、更大力度的优惠，今年京东11.11还全新推出了“猜价格赢免单”玩法，用户只要参与猜价答题互动，即有机会享“免单”。登录京东APP搜“免单”即可进入活动页面　　京东11.11“猜价格赢免单”活动将于10月31日正式开启，持续至11月10日，不仅有汤臣倍健、好奇、乐高、星巴克、adidas、添可、蒙牛、帮宝适、施华蔻等多品类大牌爆款好物，而且更有来自江苏的宿迁霸王蟹，贵州的修文猕猴桃高小猕等诸多高品质农特产品，每晚8点发放免单名额。　　具体参与方式上，用户登录京东APP搜索关键词“免单”即可进入活动页面。活动将于每天上午10点公布参与免单活动的品牌及商品，用户参与猜价答题，答对并分享即可获取免单资格。　　获得免单资格的用户，只需在当天晚8点至晚9点，购买相应获得免单资格品牌在免单专区内的商品，就有机会赢免单，支付完成后即刻知晓是否获得免单的结果。免单权益将在订单完成7天后，以京东红包的形式发放到用户账户中。　　“京东11.11晚8点免单了”！这波福利太实在，还不快来冲一波？ （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博