　　乡村振兴的新动能是什么，乡村产业如何加快实现数智化，乡村品牌如何搭上数字快车，乡村便民服务有哪些新进展，乡村振兴带头人怎样看数智技术……　　两会前夕，由人民政协报社指导、人民政协网主办、京东科技承办的“加快数智乡村建设 激活乡村振兴新动能”座谈会在京举办。政协委员、数智乡村领域专家以及企业代表齐聚一堂，聚焦数智乡村建设实践、乡村振兴新动能等话题进行了深入交流、探讨，并为数智乡村建设、全面推进乡村振兴建言献策。　　委员专家充分肯定数智乡村建设现实意义　　当前，数智技术飞速发展为各行各业数字化转型升级带来巨大红利的同时，正为乡村振兴战略实施注入“数智”的力量，这是京东科技提出数智乡村的时代大背景。目前，基于京东云技术的支持，京东云智能城市已在全国数十个地方进行了探索实践。　　十届全国政协委员，原农业部副部长、原国务院扶贫办主任刘坚在座谈会上表示，改革开放40多年来，中国先后推出家庭联产承包、取消农业税、种粮补贴、农资补贴等政策，推动了中国农业农村迅速发展。“新时代下，一二三产融合、创新经营管理模式、数字农业将是乡村振兴的新动能。”他说，“数智乡村建设正逢其时，要为农业改革服好务，为农业低碳绿色服好务，为农业高质量发展服好务。”　　全国政协委员、全国政协人口资源环境委员会原驻会副主任凌振国认为，新时代的中国，东西南北中，数智乡村蓬勃发展，越来越成为激活乡村振兴新动能和催生“三农”发展动能的重要驱动力。　　农业农村部信息中心主任王小兵认为，数智乡村中的“数智”两个字包含了数字化、网络化、智能化，数智乡村发展水平将成为农业农村经济社会发展的最重要标志。　　作为来自基层的党的十九大代表和时代楷模称号获得者，山东省兰陵县卞庄街道代村党委书记王传喜表示，数字化、信息化已经无处不在，是乡村振兴的新动能、新动力，老百姓离不开。但他也表示，目前确实存在“短板”，需要进一步补全。　　数智技术为乡村振兴注入新动能成果凸显　　在座谈会上，京东集团副总裁王楠介绍了京东集团和京东科技在助力乡村振兴战略实施中的实践成果。他表示，数智乡村建设作为数智技术应用和乡村建设发展的重要“结合点”，既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容，是对我国乡村振兴战略和数字中国建设的积极响应。　　数据显示，京东集团2020年10月启动奔富计划以来对接超过1000个农特产地及产业带，带动农村实现3200亿元产值，帮助江苏宿迁霸王蟹、梧州六堡茶、陕西白水苹果等多个产业带实现品牌化发展和产业链数智化升级。　　2021年12月底，京东科技专门发布了数智乡村白皮书，首次深度阐述数智乡村概念的同时，提出了“建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造产业数智化、治理现代化、生活智慧化三大类数智乡村解决方案，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动”的数智乡村理念愿景和战略布局。　　京东科技数智乡村业务负责人刘贤志为参加座谈的委员、专家分享了基于这一愿景和布局的实践案例。“依托京东云数智化技术，激活乡村信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动，推动人才回乡、金融到乡、技术进乡、农品出乡、农商兴乡，助力乡村产业、人才、文化、生态、组织的全面振兴。”他说。　　其中四川眉山的案例引起了大家的广泛兴趣。通过京东特色的C2M反向定制、农产品上行、品牌孵化以及直播带货等一揽子服务，京东云帮助眉山柑橘、泡菜打开了云上销路。四川省眉山市东坡区永寿镇镇长王弦说，“我们一直在思考走一条符合自身特点的乡村振兴之路，打造村集体经济的可持续造血功能，京东科技给我们送来了‘云上活水’。”　　参加座谈会的河北云供销数字城乡社区科技有限公司副总裁曹艳峰也表示，乡村数智化已经初现成效。她以该公司为农服务综合体系助力打造的村级服务站为例，讲述了乡亲们只进一扇门，足不出村就可享受和城市居民一样的一站式便民服务案例。　　数智乡村成为推动全面乡村振兴的新动能　　政协委员、专家们纷纷肯定企业在数智乡村建设中的有益探索，也为数智乡村建设和助力乡村振兴提出了建议。　　全国政协委员、中国检验检疫科学研究院首席科学家朱水芳认为，乡村振兴首要任务是产业振兴、产业兴旺，要发展新产品、战略性新兴产业。“政府和企业需要做好协调配合，找到产业发展价值点和战略方向。”朱水芳说。　　云南省普洱市政协副主席左永平表示，实现数智时代乡村振兴的战略目标，需要国家层面的诸多政策倾斜、资源支持，也需要像京东这样具备数字科技、产品销售平台优势的企业助力。　　凌振国表示，电商、互联网等提升了城乡居民数字消费的热情、热度，从始至终发挥着不可替代的作用，数智化企业需要直面转型升级等诸多新课题，遵循经济发展规律深挖自身科技能力。　　王小兵则指出，数智乡村建设为乡村振兴提供新动能，第一是抓基础设施建设，包括把直播电商作为基础设施来抓；第二是抓数据资源建设；第三是抓应用场景建设，要解决实际问题；第四是抓智能装备建设；第五是抓机构队伍建设。　　政协委员、专家和企业代表一致认为，数智化将持续为乡村振兴带来源头活水，加快推进数智乡村建设，将进一步释放乡村振兴新动能，推动实现农业更强、农村更美、农民更富。　　(注：文中图片由京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博