　　未来网北京12月4日电(记者 凌萌)万亿母婴市场红海下,孩子王因产品质量问题再添“新愁”。 　　据陕西省市场监督管理局官网,近日,陕西孩子王儿童用品有限公司沣西吾悦广场店因销售不合格童装被通报,存在绳带项目不合格问题。 　　作为国内母婴连锁龙头,孩子王并非首次因产品质量问题被通报。近年来,孩子王线下门店、子公司多次因销售不合格产品等被处罚,黑猫投诉平台上的投诉量累计达400余条。另一边,孩子王的经营业绩也不容乐观,股价“一落千丈”,年内市值蒸发超150亿元。 　　销售不合格童装,孩子王一线下门店被通报 　　近日,陕西省市场监督管理局官网发布了《关于2022年床上用品等7种产品质量省级监督抽查情况的通告》,其中,孩子王一线下门店被点名。 　　该通告显示,经检验,陕西孩子王儿童用品有限公司沣西吾悦广场店销售的1批次儿童及婴幼儿服装(规格型号:80/48、90/52)不合格,不合格项目为绳带。企查查显示,陕西孩子王儿童用品有限公司为孩子王全资子公司。　　作为母婴连锁龙头企业,截至目前,孩子王线下门店数量超500家,遍及全国17个省、3个直辖市、180+座城市,且多选址于万达广场、城市CBD 的大型商场内。社交平台上,孩子王也因门店规模、儿童娱乐设施齐全等受到不少家长的好评,被贴上“超大母婴店”、“儿童乐园”等标签。 　　然而,备受家长关注的同时,孩子王线下门店却屡因产品抽检不合格等问题被通报。例如,2021年7月,浙江省市场监督管理局发布的公告显示,孩子王鄞州(浙江宁波市辖区)万达店销售的雅培铂优恩美力婴儿配方奶粉0-6月龄1段的香兰素不符合食品安全国家标准规定; 　　今年1月,山东省市场监督管理局发布公告称,由山东孩子王儿童用品有限公司临沂泰盛广场店销售的2批次静态塑胶玩具/儿童爬行垫不合格,不合格项目为“可预见的合理滥用-小零件”。 　　与此同时,孩子王集团成员企业也频因“销售不合格商品”而陷入舆论漩涡,遭到行政处罚。根据孩子王此前披露的招股书,2018年至2020年期间,公司及分公司、子公司累计收到50项行政处罚,其中处罚事由为“销售不合格商品”的就多达28项。 　　对于产品质量高发问题,未来网记者向孩子王公关人员发送了采访提纲,截至发稿前未收到回复。 　　艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅在接受未来网记者采访时表示,从频频出现的质量问题来看,孩子王或在企业规模和管理之间存在一定程度上的脱节。“对于母婴连锁上市企业来说,产品质量是企业的底线问题,不容有任何闪失。这也无疑向孩子王发出信号,要多加重视对产品质量的管理,保证母婴童用品的品质。” 　　业绩下滑,市值蒸发超150亿元 　　艾媒咨询数据显示,截至2021年底,我国母婴市场规模为4.9万亿元,预计到2024年,这一数字将达到7.6万亿元。作为母婴赛道头部玩家,孩子王无疑吃尽了母婴市场的消费红利。 　　公开资料显示,孩子王成立于2009年,主打母婴童商品零售及增值服务,并迅速向全国扩张。成立不到五年,孩子王便先后获得了高瓴资本、华平投资等私募巨头的青睐,并于2016年在新三板挂牌上市。为了进一步扩大影响力,孩子王于2021年10月转战创业板。 　　然而,从创业板上市后发布的首份业绩报告来看,孩子王的业绩并不乐观。财报数据显示,2021年,公司实现营收90.49亿元,同比增长8.3%;净利润却出现近五年来的首次下滑,为2.02亿元,同比下降48.44%。图源:黑猫投诉 　　到了2022年,孩子王仍未扭转这一势头。根据孩子王近日发布的2022年第三季度报告,2022年前三季度实现营收63.84亿元,同比下降3.23%;净利润1.52亿元,同比下降35.89%。其中,2022年第三季度,孩子王的营收、净利润分别为20.11亿元、0.85亿元,同比分别增长-6.89%、10.15%。 　　从经营渠道来看,孩子王的营收主要来源于线下连锁门店和线上电商、社群分享平台。其中,孩子王一直以来颇为倚赖的线下连锁门店,经营情况同样不容乐观,门店店均收入和坪效均呈下滑趋势。 　　招股书及财报数据显示,2018年至2021年,孩子王线下门店销售收入占总营收的比例均超过九成。但与之相对应的,孩子王的门店店均收入却由2018年的2414.92万元下降至2021年的1636.06万元,坪效收入也由2018年的7855.05元/平方米下降至2021年的6905.77元/平方米。 　　或许是察觉到线下门店的承压问题,2022年上半年,孩子王放缓了门店扩张的脚步,仅新增5家门店,但仍阻挡不了业绩的下颓趋势,门店店均收入和坪效同比分别下降9.65%、5.62%。图源:社交平台网友投诉 　　记者注意到,为了挽救经营业绩,孩子王也不断发力线上,开拓了移动端APP、微信公众号、小程序、微商城等。2021年和2022年上半年,孩子王线上平台的收入分别为8.41亿元、18.68 亿元,占营业总收入的比重分别为9.29%、42.7%,2022年上半年涨幅较为明显。 　　值得注意的是,在黑猫投诉平台上,孩子王移动端APP、微商城等线上渠道也遭到了不少家长的投诉,其中包括“宝宝霜变质、有异味”、“销售假货”、“虚假发货”等。 　　二级市场上,孩子王的股价也一路走低。截至12月2日收盘,孩子王股价报13.36元/股,总市值为148.6亿元,较年内最高点蒸发超150亿元。 　　在张毅看来,近年来,基于母婴市场的庞大需求,孩子王在线下连锁方面取得了较为不错的成绩。但疫情影响下,消费者的购买行为逐渐转向线上,如何把握、利用好线上销售渠道,成为孩子王未来亟待解决的问题。 　　战略定位专家、九德定位咨询公司创始人徐雄俊也向未来网记者表示,近年来,婴儿出生率不断走低,叠加疫情、经济危机等因素影响,孩子王线下门店遭受较大冲击。而随着母婴电商平台的崛起,线上渠道发展成为必然趋势,孩子王若线上、线下协同发展,相信未来仍会有较好的发展前景。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博