　　随着游客活动半径从跨省游、长线游转变为周边游、本地游，挖掘本地博物馆文化资源逐渐成为大众青睐的一种出游方式。携程数据显示，2022年1-5月携程国内最受欢迎景区前十类排名中，博物馆展览馆排在第四位，每10个从携程预订景区门票的游客中，就有1个预约了博物馆。游客不仅爱逛博物馆，同时也爱分享见闻。携程社区数据显示，2022年上半年博物馆相关笔记数量同比增加约80%。　　携程五一数据显示，刚刚过去的五一黄金周，文博游在本地旅游市场表现亮眼。来自本地的博物展馆五一门票预订较清明增长260%，越来越多游客选择走进博物馆感受文化魅力。　　从文博游的用户年龄来看，今年上半年通过携程预订博物馆的用户，主要以80、90后为主，80后占比达42%，90后占比29%。值得一提的是，随着年轻人对中国传统文化的认同感不断升级，以博物馆为代表的文化类景点在年轻旅行者中的热度与日俱增。数据显示，上半年“Z世代”(1995至2009 年间出生人群)预订博物馆订单的占比达到25%。而搜索博物馆的人群中，95后占据了近30%的份额。　　“文化体验已经成为旅游消费中的重要组成部分，尤其是和互联网一同成长起来的年轻人，他们对个性化、体验感的需求，催生博物馆从技术到服务不断迭代升级。越来越多博物馆依托全新的技术，探索新方式增加个性化、沉浸式的体验，活化历史，拉近馆藏文物与人们生活的距离。作为国内领先的旅游服务企业，携程也不遗余力加入到博物馆创新产品的共创中来，发挥携程的营销、社交和技术等优势，为年轻人打造更多值得体验的文化旅游产品。” 携程集团首席执行官孙洁表示。　　营销赋能、共创新品 携程多措并举发力年轻人的文博旅行　　记者了解到，针对年轻人爱社交、爱分享的特点， 5月18日国际博物馆日之际，携程上线 “博物馆好有意思”活动。从年轻人喜爱的博物馆藏品、趣味型博物馆、待解锁的隐藏玩法、博物馆云旅游四个方面入手，一改往日博物馆“严肃”的形象，基于深厚的历史文化底蕴，丰富的文物宝藏，打开年轻人潮玩博物馆的另一种旅行方式。同时实现博物馆的文化传播效果。　　随着博物馆种类的多元化，仅仅是陈列文物、展品已经不足以满足当下年轻人的需求，如何运营、创新、增加互动性成为博物馆维持“热度”亟需解决的问题。近日，由携程引入第三方合作方，联合青岛啤酒博物馆共同打造沉浸式剧本游《觉醒的酿造师》。该剧本属于大型复古民国悬疑推理类剧本，既可满足剧情党的头脑风暴，同时也包含角色扮演、解谜破译、潜伏谍战等元素。文博爱好者深度游览博物馆的同时，还可以借助博物馆的文化背景沉浸式体验剧本杀。　　“这种旅游企业联合博物馆共同开发新品的 ‘共建模式’是我们近一年高度研究探索的合作项目。博物馆与携程发挥各自的优势资源，双方通过合作共同突破创新壁垒，通过打造新场景产出新玩法，构筑 ‘内循环’增强博物馆的市场竞争力和品牌知名度。”携程项目负责人介绍道。　　据了解，去年6月份，青岛啤酒博物馆还与携程成功举办了“园中园”光影秀特展。携程利用资源优势寻找到优质的场地合作方协助博物馆搭建第二场地。特展突破了博物馆传统的参观路线，新增了光影互动区，游客可以一边探索馆内历史品尝青岛啤酒，一边通过声光电技术，在光影区体验打卡高科技乐趣。　　深耕专业讲解带动文化深度游 携程文化讲解类向导产品覆盖112个城市　　随着文化深度游走入大众视野，逛博物馆的方式也不再局限于“走马观花”的参观或是拍照打卡。约上一位向导讲解员，有规划的深入了解文物背后的历史故事和文化内涵，成为当下消费者选择文博游的时髦玩法。　　据携程介绍，携程当地向导平台，文博讲解类产品丰富多样，从向导深度讲解文博景点类产品，到沉浸式文化体验类产品，如体验文物壁面修复、古法磨制镜子、古法草木扎染等，融汇成游客体验文博旅游的更多选择。　　在向导旅游产品中，讲解类产品占比有15%，文化讲解类产品覆盖112个城市。讲解类向导资质要求较高，许多文旅行业的资深学者、高级导游、历史达人纷纷加入携程当地向导平台，同时也有越来越多年轻向导加入到国家文化产业发展大计中来。　　在疫情影响出行受限的背景下，以文创IP为媒，携程当地向导在2022年起孵化成立了宝藏向导图鉴项目，其中包括文明与博物馆系列专题，旨在挖掘更多文旅深度内容，发掘更多优秀向导为大家讲好博物馆故事，输出深度内容，搭建游客与博物馆对话得桥梁。　　据介绍，携程宝藏向导-文明与博物馆系列已经做了3期，覆盖多个城市的著名文博景点，比如兵马俑、故宫、三星堆和河南省博物院等等，通过宝藏向导讲解的短视频传播引发更多游客的兴趣，推广中国文化的魅力。大量大咖向导的参与也丰富了游客的选择，例如陕西旅游形象大使-西安向导刘国杨、全国导游大赛金奖获得者房博、北京旅游委持证讲师-北京向导李硕实等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博