　　还有12天即将到来的卡塔尔世界杯吸引着全球目光。“世界杯正在见证中国企业重塑全球显示产业力量分配。”在11月8日举行的禹唐体育营销体育大会上，海信集团品牌管理部总经理庞静表示，对创新技术持之以恒的追求是海信最鲜明的冠军底色，海信系电视已跻身世界第二，未来一定会成为世界第一。　　世界杯赛场上离不开电视。回顾世界杯92年的历史，转播技术和显示技术的进步，对世界杯足球比赛影响力的不断扩大起到了至关重要的作用，它也让足球插上翅膀，成为名副其实的世界第一运动。作为中国超高清视频技术产业的老兵，海信始终不断推陈出新走在行业技术前沿。　　据介绍，1978年阿根廷世界杯，央视借用国际广播卫星的公共信号对世界杯转播，成为无数中国球迷对于世界杯的最初印象。那一年，海信的老工程师们在自家研制的9寸黑白电视上看完了决赛。2006年，世界杯转播分辨率首次达到全高清1080P级别。正是在那段时间，一直潜心研究国际最尖端技术发展趋势的海信，前瞻性地选择了1080P这一技术潮流趋势，领先同行半年推出1080P液晶电视，不仅推动了整个平板市场技术进步，也因此开启登榜中国市场榜首的历程。　　世界杯赛场上也从不缺少电视企业的身影。从CRT时代到液晶时代，日韩电视企业借助世界杯塑造品牌力，留下了与电视技术革新密切相关的印记。“2018年，海信代表中国电视企业第一次登上了世界杯的舞台，承载的是海信坚定不移建设全球自主品牌的信念，以及中国显示技术引领全球产业的光荣与梦想。”庞静表示，国际足联选择海信的一个重要原因也正是用最先进的显示技术、对赛事视频呈现方式等做深度的技术开发，提高观众收看体验。　　这些年来，为更好地呈现足球体育赛事，海信一直追求画质、音质、智能交互技术的不断迭代和创新。在海信的带动下，多分区动态背光控制技术，成为了全球中高端液晶电视产品的标配，带领整个行业向着高画质的方向持续演进。去年，海信在电视行业率先推出了XDR显示技术，远超于HDR的观看体验。今年，海信实现再次突破，推出的世界杯定制电视海信U8H在行业内首次实现1%小窗口2000尼特稳定峰值亮度，实现了2倍于OLED的动态范围，画面更通透。　　赞助世界顶级体育赛事，不仅让海信品牌走向世界，也让世界认识了中国的制造实力、科技实力。根据全球权威市场统计机构Omdia的最新数据，2022年第二季度，海信系电视以12.1%的出货量份额跃居全球第二，仅次于三星。就在最新的第三季度，海信的逆势增长还在持续。从欧美到日韩，从日韩到中国，世界家电产业正走进属于中国企业的时代。　　“对技术与创新的长线布局和持之以恒的追求，对产品品质的不断苛求，构成了海信的冠军底色。”庞静表示，今年海信继续使用“Hi冠军”作为世界杯营销主题，表达出企业的追求：已经跻身世界第二的海信电视，未来一定会成为世界第一电视品牌，也必须成为世界第一电视品牌。(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博