　　天猫618最值得买的海淘商品爆款清单来了！　　令人上头的魔性可达鸭、全球首发的芦丹氏香水新品、日本潮玩界顶流积木熊……今年618，全球80多个国家和地区的2万多个海外品牌，在天猫国际上线近百款原装进口新品，消费者不用出国就能淘到。　　其中，咖啡入门爱好者可以买到意大利百年品牌比乐蒂BIALETTI摩卡壶，其创始人曾设计了世界上第一支摩卡壶；家居器具迷们可以淘到日本皇室御用的水晶杯；日本当代艺术家村上隆周边、好莱坞明星御用发型师JEN ATKIN创立的个人品牌OUAI也能买到。　　还有许多让人“上头”的新品。宝可梦在天猫国际的官方旗舰店发售正版“可达鸭”玩偶；网红小众香赛吉·芦丹氏全球首发《大都会》摩天楼系列新品香水；意大利高定香水XERJOFF的典藏款香水配备带编号的天然陨石……　　此外，还有一批“买到就是赚”的硬通货商品，618期间在天猫国际平价开售。比如天猫国际的日本中古包、日本威士忌山崎18、OLED日版的任天堂Switch、积木熊bearbrick星云大理石手办等。　　据悉，今天618天猫国际有3000多个海外新品牌首次参与，消费者可领取天猫国际满188减100的大额券，部分商品低于五折；同时海淘进口商品也支持每满300-50的跨店满减。　　(图片由天猫国际授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博