CNN公司-美国公民自由联盟（American Civil Liberties Union）已向底特律警察局提出行政投诉，指控该倡导组织声称这是该国第一次涉及面部识别技术的非法逮捕。根据诉状，1月的一天晚上，罗伯特·威廉姆斯（Robert Williams）在密歇根州法明顿山（Farmington Hills）家中的车道上停车，突然一辆警车将他堵了进去。警察跳了出来，将威廉姆斯逮捕，他的妻子和孩子在家门口看着他，并将他迅速带到半小时外的底特律拘留中心。在那里，他在他的律师所说的“拥挤肮脏的牢房”里度过了接下来的30个小时底特律警方认为威廉姆斯应从当地的希诺拉商店偷了几块手表。但据美国公民自由联盟（ACLU）称，事实证明，警方被电脑算法误导了。底特律警察局在一份声明中表示，面部识别软件是“一种用于生成线索的调查工具”，在逮捕前需要“额外的调查工作、佐证证据和可能的原因”。该国认为，几十年来的警察做法对黑人和棕色社区造成了不成比例的影响，这一事件暗示了警察中面部识别的快速普及给普通美国人造成的个人损失，以及这种技术对有色人种的错误识别的巨大潜力。面部识别系统通常使用软件将面部图像与存储在数据库中的图像进行匹配。从音乐会到机场，这项技术已被广泛使用，但由于担心算法歧视，隐私和公民自由倡导者、技术专家和立法者越来越多地对其进行审查。威廉姆斯是黑人，现在已经成为这场运动的代表。根据美国公民自由联盟（ACLU）的投诉，底特律警方向密歇根州警方提供了一名黑人男子从希诺拉商店偷手表的视频监控，密歇根州警方通过面部识别系统查看了视频，并建议将威廉姆斯的照片作为潜在的匹配对象。密歇根州警方发言人沙农·班纳（Shanon Banner）将CNN有关威廉姆斯案件的问题提交给底特律警方。根据班纳的说法，密歇根州警方的政策是不使用面部识别作为一种积极的识别方式。她说：“这被认为只是一个调查线索，要求调查人员在做出任何最终决定之前继续进行刑事调查，直至逮捕。”。“所有调查线索报告都在报告顶部包含以下声明：‘这份文件不是一份肯定的身份证明。它只是一份调查线索，不是逮捕的可能原因。需要进一步调查以确定逮捕的可能理由。’”班纳没有解释该软件是如何暗示视频中的男子是威廉姆斯的，该软件据称是由一家名为DataWorks Plus的公司卖给州警方的。尽管如此，警方随后向一名希诺拉保安出示了一系列的头部照片，其中包括威廉姆斯的头部照片。希诺拉保安没有亲眼目睹这起盗窃事件，但观看了视频。起诉书称，警方认定威廉姆斯是嫌疑人。威廉姆斯随后被捕，但他在接受审讯后被释放，正如起诉书所说，“很明显，他的被捕是基于错误的面部识别识别。”在美国公民自由联盟（ACLU）制作的一段关于他的经历的视频中，威廉姆斯说，一旦审问他的官员看到照片与他的脸不符，“他们就把照片放在桌子上，然后彼此看着，就像，‘噢’。”威廉姆斯在《华盛顿邮报》周三的一篇专栏文章中写道：“我从没想过我必须向我的女儿们解释爸爸为什么被捕。”。“一个人怎么向两个小女孩解释电脑出错了，但警察还是听了？”美国公民自由联盟（ACLU）对威廉姆斯遭遇的投诉是在几家大型科技公司宣布他们不会向警方出售面部识别之后发生的。亚马逊宣布暂停销售其Rekognition软件一年，而微软则表示，在联邦法规出台之前，不会向警察部门出售其人脸识别技术。与此同时，IBM宣布全面禁止“通用”面部识别，包括该技术的研发。目前还不清楚全国各地有多少地方警察部门使用面部识别系统，而且很少有规则规定如何以及在哪里部署面部识别系统。尽管许多州已经颁布了与之相关的法律，但没有联邦法律规定其使用方法。例如，伊利诺伊州要求公司在收集生物特征信息之前必须征得客户的同意。包括波士顿和旧金山在内的一些城市已经禁止政府使用这项技术。美国公民自由联盟（ACLU）表示，威廉姆斯在投诉中希望底特律警察局向威廉姆斯及其家人公开道歉。该投诉还要求该部门提供与威廉姆斯被捕有关的所有记录，并呼吁底特律警方停止使用面部识别作为调查工具。根据投诉，在警方使用的监控录像中，真正的嫌疑人戴着圣路易斯红雀队的帽子。“威廉姆斯先生是底特律地区的终身居民，他没有这顶帽子，也不是红雀队的球迷，”诉状说。“他甚至不是一个棒球迷。然而，他是黑人。”