　　随北京疫情防控趋势向好，企业也在加快复产复工。为了支持企业开展招聘工作，促进快速就业、充分就业，6月20日开始，BOSS直聘在北京地区举行“夏季招聘节”专场活动，促进应届生等求职者与企业对接。　　据了解，“夏季招聘节”从6月20日持续到26日，参与企业分布广泛，如房产领域的自如、麦田房产等，信息科技领域亿达信息、青藤云安全、用友网络等。同时，招聘节中也有不少中小企业参与。据介绍，本次“夏季招聘节”首批共上线近5000个职位，涉及技术、销售、产品、生产制造等各类型。　　BOSS直聘相关负责人表示，为刺激企业释放更多招聘需求，“夏季招聘节”中为企业提供了职位包括曝光资源倾斜、费用减免等权益。而BOSS直聘未来也会持续在受到疫情影响的地区增加“线上招聘会”、“招聘直播间”等服务，助力复产复工。　　今年高校毕业生首次破千万，就业压力高于往年。“夏季招聘节”中，企业因疫情延迟的招聘需求也得到释放，过半企业开放了针对应届生的优质岗位。一位毕业北理工计算机系，因考研失利错过大型校招的学生赵欢，打算趁招聘节投递镁伽科技的生物信息工程师和毫末智行的预测算法工程师，“看能不能赶上最后一班末班车。”　　图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博