　　在即将到来的第53个世界地球日，京东特物Z从4月20日至24日推出“不碳气青年”专属活动，联合金典、宝洁、Swisse、澳佳宝四大品牌，共同传递“有态度、倡低碳、可持续、随手环保”的生活态度。活动期间，用户分享低碳环保日常，即有机会兑换“不碳气青年”环保礼盒，还可参与会场专属活动，瓜分更多品牌好礼、千万京豆。　　近年来，随着地球环境恶化，人们的环保意识觉醒，消费观念也随之发生变化，越来越多的人开始践行绿色消费、低碳生活的理念。有报告显示，三分之一的消费者更愿意为可持续产品买单。　　“不碳气”谐音“不叹气”，所谓“不碳气青年”是指具有积极生活态度，倡导低碳生活的年轻人。此次京东特物Z推出“不碳气青年”活动，旨在推动年轻人生活方式与低碳环保的融合，让更多年轻人了解、加入到低碳行动中。同时京东还联合四大品牌，将环保产品以超值优惠回馈给消费者，与消费者携手实现“少一点碳气，多一点色彩”的共同愿景。　　其实，守护地球家园，构建绿色低碳的生产生活方式，京东既是实力派，也是实干派。京东在确定数智化社会供应链未来十年长期目标时就明确提出：到2030年，京东的碳排放量与2019年相比减少50%。　　多年来，京东充分发挥新型实体企业在构建绿色低碳商业模式上的独特优势，积极务实地打造“绿色基础设施+减碳技术创新”双核动力，在“仓储、运算、包装、运输”等环节释放出巨大的减碳效能；与此同时，京东携手产业链上下游合作伙伴，打破减碳创新举措的“孤岛”，实现在整个供应链体系内的协同增效。　　本次参与活动的金典、宝洁、Swisse、澳佳宝四大品牌也都是实现“双碳”目标的积极践行者，它们从工业生产、废品回收再利用、使用环保包装袋等多个方面入手，持续遵循可持续发展原则。　　“不碳气青年”活动期间，用户只需打开京东APP，在首页下拉一下，即可加入特物Z“不碳气青年”活动。会场玩法非常简单，用户通过做品牌任务，即可获得徽章碎片奖励，在晚8点合成集齐的“不碳气青年”徽章，就可以瓜分更多品牌好礼、千万京豆，低价实现绿色消费。　　活动中，金典、宝洁、Swisse、澳佳宝四大品牌将以每日一个品牌专场的形式，轮番带来专属绿色商品，满足用户有机生活、低碳生活等场景需求。4月21日，“有机生活 不碳气”金典品牌专场抢先上线，A2β-酪蛋白碳中和有机纯牛奶将带来天然纯粹的舌尖享受。　　4月22日，宝洁“漂亮生活 不碳气”专场如约而至。舒肤佳红石榴泡泡沐浴露买500ml送500ml，舒肤佳泡沫洗手液限时加赠。同时，两款产品从包装设计层面均践行低碳减排理念，采用可以节约包材消耗的补充装，而且空瓶可回收。　　4月23日，“健康生活 不碳气”Swisse活动登场，Swisse高浓度蔓越莓胶囊满399减100、 满499减150，Swisse女士复合维生素片满299减80。产品包装设计均从低碳环保出发，最大程度节约包装。4月24日，“自然生活 不碳气”澳佳宝专场来袭，澳佳宝氨糖维骨力、 澳佳宝深海鱼油软胶囊等养生尖货低价上线，购买即赠澳佳宝低碳环保药盒。　　除了站内福利外，用户也可参与站外互动活动，领取好物奖励。京东特物Z将联合品牌不碳气青年代表，共同发布“不碳气青年”召集令，邀请用户分享低碳环保日常，用户将有机会获得环保礼盒。　　低碳环保不是“一时热”，而应融入生活的方方面面。京东倡导大家时刻关注低碳生活，一起做“不碳气青年”，为地球减负。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博