　　“快！再多叫几个人过来装萝卜，能装多少装多少……”11月18日一早，郑州航空港区洧川镇董庄村飘起了蒙蒙细雨，空气里透着阴冷，农户刘新治却满脸喜色，一个接一个地打电话。　　话音里，他难掩高兴，自家100多亩地的萝卜，终于有销路了。　　刘新治今年57岁，他在董庄村承包了100多亩农田，全都种上了萝卜。按照原计划，一亩地产6000斤，总计能有60余万斤的产量。“10月份本来就该往外卖了，结果赶上了疫情。”这一个月来，因为找不到收购商，他和妻子愁得睡不着觉。　　萝卜不像其他经济农作物，躺在地里越长越大，容易裂口，反而不利于销售。(因销路不畅，100多亩地的萝卜，愁坏了菜农。 常玙/摄)　　在刘新治承包的田地里，不时有周边村民来采购萝卜，装满一辆电动三轮车，拢共30元，“没法儿，能卖一点是一点。”刘新治说，本来一斤萝卜喊价2毛，碰上想购买的周边村民，直接给个痛快价，就更便宜了。　　在地里，刘新治和工人现挖出的萝卜个头不小，单个重量最重能到10斤左右。“像这种就不好卖，个头太大。”刘新治一边说，一边切下一块萝卜，让前来采购的多多买菜供应商刘威力品尝，“脆甜，口感没问题。”刘威力说。(当地属于沙土地，种植的萝卜口感十分不错。 常玙/摄)　　作为拼多多旗下多多买菜平台的供应商，刘威力近来一直关注着郑州航空港区蔬菜种植户的动态，得知刘新治家的萝卜滞销，他第一时间到地里查看情况。“我们需要保证蔬菜的质量没问题。”　　在田间，刘威力和同事们逐个检查萝卜后装车，拉往储存仓库、加工厂。(多多买菜工作人员在菜地里挑选适合销售的萝卜。 常玙/摄)　　多多买菜郑州采购经理奈曼表示，近期，因为突发而至的疫情，郑州、驻马店等地蔬菜滞销的情况陆续出现在一些社交媒体上，引发了地方政府以及爱心人士、企业的关注，各方群策群力，正在积极参与解决农副产品销售受阻的问题。　　“我们也及时关注到这一现象，希望能发挥自身供应链优势，快速反应。”奈曼介绍，他与同事联合相关区域供应商第一时间与滞销农户取得联系，评估滞销农产品存量与质量。　　考虑到时间不等人，奈曼和同事们当即提升了部分应季蔬菜瓜果的销售优先级，迅速搭建起供需对接平台。(爱心企业的员工和老乡一起，将采购的萝卜打包、装车。 常玙/摄)　　借助多多买菜在河南及周边区域的一体化物流、仓储、冷链以及渠道、销售优势，奈曼和同事们正协助当地农产品以最快速度实现上线销售，最大程度帮助农户解决滞销问题，尽可能保障农户“滞销但不减收”。　　俗话说，冬吃萝卜夏吃姜。当天上午，经过检验符合收购标准的萝卜，已被装车运送至储存仓库。河南地区的消费者，只要通过多多买菜平台正常下单，第二天，很可能吃到刘新治家的脆甜萝卜。(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博