　　中国网科技3月25日讯 今日，宝马集团、高通以及视觉感知软件公司安致尔软件(Arriver Software AB)达成三方长期战略合作，共同宣布开启自动驾驶技术开发。据悉，三方已签署战略合作协议，将共同开发下一代自动驾驶技术，涵盖L2级别高级驾驶辅助系统和L3级别自动驾驶功能。　　宝马集团驾驶体验高级副总裁Nicolai Martin(尼古拉·马丁)表示：“为了在车辆中实现先进、安全的自动驾驶功能，尖端软件将成为智能驾驶辅助系统的支柱。我们很高兴进一步扩展与全球技术领导者高通和安致尔软件的合作关系。”　　高通技术公司高级副总裁兼汽车业务总经理Nakul Duggal(纳库尔·杜加尔)表示：“通过此次合作，我们将致力于为未来的BMW量产车型开发和部署从L2到L3级别的自动驾驶系统，并将BMW自动驾驶软件扩展至骁龙Ride平台。同时，我们将打造开放、灵活且可扩展的自动驾驶平台，为其它汽车制造商和一级供应商提供更安全的自动驾驶技术。随着配备下一代自动驾驶软件的BMW量产车型即将在全球推出，骁龙Ride将为汽车行业带来更大的规模效益，并缩短新车型的研发时间。”　　安致尔软件总裁兼董事总经理Giuseppe Rosso (朱塞佩·罗索)表示：“我们很高兴能够将安致尔软件视觉感知系统与BMW自动驾驶软件栈相结合。安致尔软件团队将与宝马集团和高通携手，联合研发下一代开放、可扩展的自动驾驶策略，为我们的全球客户提供性能一流的自动驾驶解决方案。”　　目前，宝马集团最新的BMW自动软件栈已经率先搭载在BMW iX车型。2021年11月，三方已宣布宝马集团的下一代自动驾驶系统将基于骁龙Ride 视觉系统级芯片，包括Arriver视觉感知系统以及骁龙Ride平台计算控制器。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博