　　左图 GLASS-z13或许是迄今已知最古老星系。右图 韦布空间望远镜。图片来源：英国《新科学家》网站 　　据英国《新科学家》杂志网站20日报道，美国和丹麦研究人员利用詹姆斯·韦布空间望远镜提供的数据，发现了可能是迄今已知最古老的星系GLASS-z13。现有数据表明，该星系距离地球约135亿光年，诞生于宇宙大爆炸后3亿年。不过研究人员表示，这一结果仍需进一步观测予以证实。　　此前已知最古老的星系纪录由GN-z11星系保持。GN-z11距地约134亿光年，由哈勃空间望远镜观测到。　　哈佛大学史密森天体物理中心的罗韩·奈都等人对韦布望远镜上近红外相机拍摄的图像进行研究，发现了两个非常遥远星系的“蛛丝马迹”，其中一个星系与GN-z11“同龄”；另一个星系GLASS-z13离地球更加遥远。　　奈都表示，这两个星系的质量约为太阳的10亿倍，比银河系小很多。GLASS z-13的直径只有1600光年，GN-z11的直径为2300光年，而银河系的直径约为10万光年。　　团队成员、丹麦尼尔斯·玻尔研究所天体物理学家加布里埃尔·布拉默表示，相关研究仍需韦布空间望远镜的光谱仪予以证实，光谱仪可更精确地测量宇宙膨胀时星系发出的光的“红移”。随着宇宙持续膨胀，早期发光天体发出的紫外线和可见光朝光谱的红端移动，最终以红外线的形式在今天抵达近地空间，这种现象被称为“红移”，红外望远镜有助于观察相关现象。　　韦布望远镜由美国国家航空航天局与欧洲航天局、加拿大航天局联合研发，被认为是哈勃望远镜的“继任者”。哈勃望远镜主要在可见光和紫外波段观测，而韦布空间望远镜观测波长范围是600纳米至28.8微米，主要处于红外波段。　　经过多次推迟，耗资100亿美元的韦布望远镜于去年12月25日从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。科学家希望借助该望远镜观测到137亿年前，即大爆炸1亿年后形成的第一批恒星和星系的光。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博