　　9月7日，首届“京东农特产购物节”开幕，京东将投入数亿元费用和资源,联合多地政府部门向消费者发放“助农券”,并通过京东买手深入全国2000多个农特产产业带，为消费者带来30万款地道的农特产好物。　　首届“京东农特产购物节”从9月7日开始，持续到9月25日才结束，整整19天，之后还会进行返场期。期间，消费者打开京东APP搜索“农特产购物节”即可进入会场，农特产购物节期间，消费者可以享受数亿“助农券”特惠，包括食品八五折、生鲜五折等优惠。9.23活动高潮期更有“满99减10”“满299减30”神券，以及食品八五折、生鲜五折等优惠。　　2000多个农业产业带 30万农特产品将迎来销售高峰　　首届“京东农特产购物节”售卖的产品，范围覆盖全国2000多个农特产产业带，数量超30万。其中代表农产品最高品质的国家地理标志农产品超12万个，涵盖各地方最具代表性、口味最地道的农产品。包括五常大米、宁夏盐池滩羊、伽师西梅、宁德大黄鱼、库尔勒香梨、宿迁霸王蟹、修文猕猴桃、四川会理石榴等知名产业带产品。　　中秋吃蟹正当时，“京东农特产购物节”除了为大家准备了阳澄湖大闸蟹外，还有2022春晚爆款宿迁霸王蟹，无需蘸料其本味就非常的香甜鲜甜。此外，美味的宁夏盐池滩羊、锡盟牛羊肉也尽在其中，当然还包括国内首个全流程有机养殖的新疆天莱香牛从产地直供餐桌。　　由杂交水稻之父袁隆平团队培育的大米，长达145天左右的生长周期，一年一季稻，自然生长，不经人工催熟，也在“京东农特产购物节”上有售。可以说首届“京东农特产购物节”，汇集了我国大部分优质产区的农特产品，而这些农特产品也将在此次购物节上迎来销售高峰。　　“京东农特产购物节”期间，依托于京东扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链，京东到家、小时购将发挥“货网”的优势，联合全国超15万家线下实体门店，为全国1700多个县区市的消费者提供农特产品“小时达”配送服务。　　“助农券”连发19日 京东投入数亿元费用和资源打造农特产品盛宴 　　让购物“玩法简单”是“京东农特产购物节”重要目标。从9月6日晚8点开始，消费者即可领用“满99减10” (9.23当天叠加使用，在9.22晚八开始)“满299减30”神券，还提供食品八五折、生鲜五折等优惠。而从9月7日开始到9月25日，京东“助农券”将发送到各地消费者手中，连续19日。此外，还有“京东农特产购物节PLUS DAY”、“99秒杀日”等活动，为消费者带来更多优惠。　　首届“京东农特产购物节”， 京东除了投入数亿元费用和资源,联合多地政府部门向消费者发放“助农券”外，还邀请各地县长、农业局长现场直播，为本地农特产代言，让消费者更直观的了解全国各地的农特产品。　　此外“京东农用品”业务还联手京东超市针对农业播种、施肥、除草、采摘、饲养环节，提供超千款优质农用品和农业生产资料，发放满299减30和满99减10的超级神券。　　在科技助农方面，京东云也率先构建起数智乡村服务体系，牵手宿迁泗阳县、攀枝花盐边县等数十个地区，共同推动数字乡村建设。京东金融也向产业带商家提供千万级补贴权益，助力产业带商家交易量提升。　　推进3年万亿产值目标 继续打造销售额破百万的爆款农特产品　　继续打造一批销售额超百万元的爆款农特产品是首届“京东农特产购物节”的重要目标之一。　　作为新型实体企业，京东不断发挥自身优势，携手各地政府助力乡村振兴。京东零售“乡村振兴·京东千县名品”项目投入大量财力与人力，充分整合全业务线资源，携手各地政府，助力各农特产地和产业带建立生产标准、扩大市场销路，推动当地国家地理标志农产品取得销量和品牌声量双赢。　　在京东的助力下，江苏宿迁霸王蟹、福建宁德大黄鱼、贵州修文猕猴桃、新疆伽师西梅和库尔勒香梨、宁夏盐池滩羊等众多地方特色农产品实现规模化、优质化、品牌化发展，宁德大黄鱼、盐池滩羊入驻京东后，市场份额分别提升500%、200%，五常大米入驻京东后，市场份额占比提升500%，产品销量提升150%，超过4000户农民直接受益。　　2020年，京东提出“奔富计划”，宣布“三年带动农村一万亿产值成长”目标。截至2021年底，京东已带动农村实现产值3200亿，帮助数百万农户大幅增收，实现高质量农产品与农村消费升级正循环。 　　作为一家新型实体企业，京东积极响应国家号召，践行社会责任，尤其是在乡村振兴方面，今年首届“京东农特产购物节“的举办，就是为了积极响应国家举办“中国农民丰收节”的号召，一方面帮助农民打造高质量农产品，带动亿万农民扩大销售、增收致富，一方面为消费者提供更多高品质的农特产品。随着“京东农特产购物节“的顺利进行，京东也有望提前实现带动农村三年产值超万亿的目标。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博