　　记者/戚夜云　　软银集团创始人孙正义持股比例的上升，再次引发市场对软银集团私有化的猜想。　　当地时间12月7日，据彭博测算与软银集团方面的证实，孙正义目前持有的软银集团股份上升至34.2%。而在大规模股票回购计划发布之前，2019年3月时，孙正义的持股比例只有26.7%。　　随着持股比例超过三分之一，孙正义掌握了更大的话语权。根据日本相关法律规定，持有人持股比例超过三分之一时，将获得“一票否决权”，即孙正义拥有单方面否决任何提交至股东的特别决议案，从而对资产出售、部分回购、并购和公司章程拥有更多控制权。　　更重要的是，当孙正义持股比例达到三分之二时，就可以强制其他股东出售股票，完成软银集团私有化，而这正是长久以来，孙正义所期望做到的事情。　　记录了WeWork创业失败史的《Billion Dollar Loser》一书中曾写道，孙正义本人一直以来一直梦想着将软银私有化，使自己摆脱上市公司带来的种种限制。孙正义认为，“私有化”是一件“礼物”，甚至愿意向被投企业提供超乎所求的资金，并延迟IPO。（编注：孙正义第一期愿景基金投资过WeWork）　　而软银愿景基金初亏损之时，孙正义就曾将私有化想法与股东沟通。2020年孙正义在股东大会上，与股东美国对冲基金Elliott、阿布扎比主权财富基金穆巴达拉（Mubadala）等重要股东商讨私有化方案，但遭到了股东们的拒绝。最终在Elliott主导下，软银集团开启股票回购计划，以稳定股价。　　2020年软银集团宣布2.5万亿日元回购计划。2021年11月，软银集团宣布1年内实现1万亿日元的股票回购计划。8月10日财报发布后，软银集团再次宣布新一年（2022年8月9日至2023年8月8日）的4000亿股份回购计划，最多回购6.3%股份。　　也正是软银集团股票回购计划，致使孙正义持股比例变相增加。软银集团此前表达过通过回购股票，逐步提高孙正义的持股比例，最终通过MBO（管理层收购）达到私有化的意向。　　软银集团持续的回购股份计划，使得MBO传言四起。　　SMBC Nikko分析师Satoru Kikuchi与一些分析师都认为，软银集团可以在不上市情况下筹措资金，上市并不适合当前软银集团的商业模式，MBO可能会在不远的将来出现。　　不过，据彭博测算，假设孙正义需要收购软银三分之二的股份，以软银目前的市值计算，MBO的价格约为500亿美元。也就是说，软银集团最终是否私有化的一大前置条件，是软银集团的现金流情况。　　当前，软银集团是日本杠杆率最高的公司之一。录得公司成立40年以来最大的3.1627万亿日元（约合234亿美元）单季亏损后，软银集团或达到了紧急情况下才会达到的债务水平。　　孙正义在财报发布期间接受媒体采访时认为，当前世界局势不定，考虑到外部风险较大，软银必须控制债务水平，囤积大量的现金过冬。过去的大半年时间，软银集团一直在处理各类资产以增加现金流储备。　　目前，软银集团唯一可流动大型资产为阿里巴巴集团股票。上半年为满足流动性需求，软银集团出售9%的阿里巴巴股票套现345亿美元，交易完成后，软银集团持股比例降为14.6%。　　软银集团另一大型资产为旗下英国芯片设计公司ARM。ARM正在寻求以600亿美元的估值IPO，但根据主流芯片公司市盈率估计，ARM的估值规模或在400亿美元左右。　　软银集团是否再次大比例出售阿里巴巴集团股票，以及ARM何时以多少估值上市，将成为软银集团是否满足MBO交易资金需求的重大指标。　　值得注意的是，彭博消息称，私有化可能危及孙正义个人的债务融资条款。孙正义大约三分之一的软银股份被作为抵押品持有，而截至9月底，孙正义已经欠软银47亿美元。　　此外，在11月的财报电话会议上，首席财务官后藤芳光（Yoshimitsu Goto）驳斥了市场关于该公司近期大量股票回购是为MBO做准备的猜测。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation