　　中国网科技3月31日讯 被中国消费者协会点名关注之后，《云裳羽衣》官方微博昨日发文表示，经过慎重考虑，研发团队和运营团队共同商议后，决定中止停服流程，继续提供游戏服务。　　据《云裳羽衣》中止停服公告显示，原停服公告中的停止运营时间节点(4月28日)取消，服务器、官网、客服继续开放，用户可正常登陆游戏；此前计划停服所提供的补偿活动将持续到3月31日23:59；为保证版本质量和用户体验，游戏包体需进行优化，各渠道恢复上架尚需一定时间；后续为用户所提供的游戏内相关服务将不再开启付费，用户仍可正常体验游戏。　　今年2月20日，《云裳羽衣》游戏官方微博发布公告称，计划2022年4月28日11:00正式停止游戏运营，关闭游戏官网及服务器，届时用户无法登录游戏。2月24日，该游戏官方微博发布了补偿公告。　　据悉，此举引发大量玩家的不满，且不认同该游戏的补偿方案，纷纷进行投诉。对此，中国消费者协会官方微博回应称，“关于消费者留言集中反映的“云裳羽衣”游戏问题，我会已关注。”　　昨日，中国消费者协会官方微博发文称，“经我会关注和推动，《云裳羽衣》发布公告，中止停服流程，继续提供游戏服务”。　　公开资料显示，《云裳羽衣》是一款3D古风换装手游，由深圳市腾讯计算机系统有限公司和成都西山居世游科技有限公司联合研发，于2018年6月公开测试。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博