　　证交会在提交法院的诉状中称，风险投资者向FTX总共投入了18亿美元，其中11亿美元来自约90名美国投资者。SBF将这些资金用来支持他的对冲基金Alameda Research，以进行个人投资、房地产购买等金融活动。　　SEC主席Gary Gensler写道，SBF没有向投资人披露FTX与Alameda之间的关系，在这个基础上建造了一座“纸牌屋”（house of cards），并告诉投资者这是加密货币中最安全的建筑。　　Gensler强调，这是一个“精心策划的欺诈投资者的计划”，这些投资者是在相信FTX有适当管理的基础上选择投资的。　　诉状还指出，由于SBF的亲自指示，FTX的风控引擎并不适用于Alameda。这意味着，Alameda可以在FTX的账户上贷款，甚至拥有“几乎没有上限的”信贷额度。　　日内早些时候，巴哈马总检察长在一份声明中表示，SBF已在巴哈马被捕，美国方面可能会要求引渡。最新消息显示，美方已就串谋串谋欺诈、电信欺诈证券欺诈和洗钱等罪名起诉SBF。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation