　　9月27日，由京东零售营销与商业化中心主办的2022年京东11.11商家大会·广告营销专场通过线上直播形式召开。大会以 “全域势起 质效增长” 为主题，发布了从全新广告价值指标、数智营销洞察到营销产品及策略运用的一整套覆盖商家全链路、全场景的广告营销全攻略，助力商家提升营销效能，收获高质量用户增长。　　重塑营销价值，全新营销指标助力品牌智慧成长　　不确定市场环境下，如何获得确定性的流量、用户和生意增长是当下商家最为关注的问题。此次大会中，京东全新广告价值指标首次正式对外详细发布，集合ACME指标、广告用户资产指标、场域新指标三大维度形成完整指标体系，为用户增长、品牌力打造及广告价值衡量提供更精细化的运营抓手。　　其中，ACME评估指标基于此前京东携手顶尖咨询机构埃森哲发布的ACME istar+MAP品牌智胜营销方法论，分别代表了用户心智(Approval)、用户粘性(Cohesive)、品牌共鸣(Moving)、营销效率(Efficiency)四大能力要素，能够帮助商家衡量品牌营销能力，定位品牌成长机会；广告用户资产指标可帮助商家量化广告引入的用户价值，对高潜人群和精准人群进行分层细拆，提升营销蓄水力，实现精细化运营；场域新指标则通过新增种草价值和破圈价值，帮助商家更精准掌握推荐场域营销数据，量化类目渗透率与潜在影响，实时调整优化投放策略。　　运用京东全新广告价值指标，将助力广大商家在本次京东11.11密集紧凑的营销节点中，明晰自身营销方向，对目标人群进行精准投放，并量化品牌自身在行业内的现状与水平，优化营销打法，实现降本增效。　　洞察数智经营，全域数智化营销驱动质效增长　　在数智经营层面，京东聚焦品牌全域数智化经营，打造以京洞察、京东商骐、京东商智、京东营销云、京东天链、京东数坊为核心的数智营销平台矩阵，帮助商家在京东11.11期间精准洞察目标用户需求，制定个性化的运营策略，监测生意走向，实现数据资产的规模化管理和应用，助力商家收获高质量、长效化的经营增长。　　通过集聚京东数智营销工具资源，京东将助力商家实现站内外用户的精准化运营，贯穿营销活动始终。营销前，商家可通过京东商智的转化率和流量分析等能力实现订单预测和流量拆解，并制定全域流量目标；营销投放中，商家通过京东营销云帮助精准定位目标人群，制定人群策略和预算分配策略，测算全域用户量级目标；营销投放后，商家可以依托京东营销云的青藤计划，调动品牌的全域数据资产，激活全域用户。京东11.11期间，京东将打造一站式营销解决方案，帮助商家整合营销资源，科学分配，达到资源价值最大化。　　值得注意的是，京东数智化全链路服务平台“营销方略”今年迎来了2.0升级，在营销数据方法论、广告用户资产及营销策略解决方案上进行全面升级，能够为商家提供包括数据洞察与策略挖掘的整合营销服务，覆盖“投前-投中-投后”全链路营销，打通人货场多维场景，助力商家把控全局策略，掌握投放实战玩法，提升投放效率。　　践行营销赋能，全面流量、政策支持引爆大促销量　　在营销赋能层面，今年京东11.11通过全域流量、产品及策略升级、服务升级三大模块，多种激励措施助力商家打爆大促。在流量支持上，京东将进一步开放站内黄金资源、站外多元资源，为商家提供亿级曝光资源支持。包括大促T包、超级新品计划、1031音乐会、霸屏计划及站外营销等，同时，联动线下139个城市600万+屏幕资源，助力商家实现线上线下的全域流量覆盖。此外，今年京东11.11还将通过自制娱乐IP、现象级IP联合等娱乐营销形式，提升用户互动，帮助商家引爆流量，实现出圈种草。　　在产品及策略升级上，本次京东11.11期间，京东对购物触点2.0、京速推2.0、京易投等产品进行全面优化升级，将为商家带来更高效、更清晰、更可控的营销服务体验，助力营销提效，实现生意增长。另外，为加强用户粘性与互动，京东还在内容营销与互动营销上加重砝码，为商家提供千万级资源价值和前沿的内容营销玩法，打造品牌大促内容营销阵地，触达平台优质用户，最终推动用户购买转化。　　在服务升级上，京东11.11将为商家带来“领航计划3.0”和全新的“护航计划”等政策激励与服务保障。全新升级的领航计划3.0将围绕“全域流量”和“唤新促活”两大主题，设立推荐种草排位赛、站外种草排位赛、综合成长赛、唤新促活赛四大赛道，以千万元广告虚拟金奖励助力商家大促期间的声量打造。在四大数据排位赛道基础上，商家还可叠加参与案例比拼，赢取加倍奖金激励。　　同时，为给商家带来更好的营销服务体验，今年京东11.11还全新推出了“护航计划”，为不同类目商家输出个性化、精细化的营销策略，通过商家成长任务提供落地操作指引，为商家大促期间精细化运营提供专业指导。　　以“全域势起 质效增长”为目标，今年京东11.11期间，京东零售营销与商业化中心希望为商家提供更加精准的营销策略，助力商家实现营销效能提升，收获高质量用户增长。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博