　　春耕正当时，不负好时光。眼下正值春耕备耕时节，农户忙春耕、备生产，全国各地田间地头正展开一幅幅美丽的春耕画卷。而如今，数字化也为春耕农事插上了一双腾飞的翅膀，以科技的力量奏响一曲响彻大江南北的田园协奏曲。京东科技以数字技术全面打造乡村产业数智化解决方案，助力乡村振兴，在春耕时节发挥着科技企业的价值，让农业更强、农村更美、农民更富。　　京东科技全面助力乡村振兴　　在陕西铜川，京东科技与当地政府合作建 IoT智能农场，可实现智能施肥、AI诊断虫害、区块链防伪追溯等，让种植更智能化；在四川广汉，种粮大户使用京东科技打造的智能农机预约小程序，可以更便捷进行农机预约，距离自己最近的农机设备将被按时送到农田进行操作；在黑龙江佳木斯，农民通过佳木斯农信社体验到普惠高效的数字信贷，京东金融云搭建的数字信贷业务管理平台让他们足不出户，帮助缓解在春耕生产中的资金压力。　　近日，《“十四五”推进农业农村现代化规划》和 2022年中央一号文件陆续出台，对加快数字乡村建设，发展智慧农业、构建现代乡村产业体系、健全农村金融服务体系等提出指导意见。科技企业如何参与到广袤的农业图景中来，为三农注入科技温度，为乡村振兴贡献科技力量，需要充分发挥数智化能力与供应链优势。　　京东科技作为率先进入数智乡村建设领域的科技企业，经过在全国各地的实践，去年年底首次发布JDT乡村数智化解决方案，提出建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化三大类解决方案，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动(简称一基三化五流动)的数智乡村理念愿景和战略方向。京东科技将充分释放 “一基三化” 乡村数智化服务体系的支撑作用，携手政府共同推进技术进乡、农商兴乡、农品出乡、金融到乡、人才回乡“五乡”行动，全面助力乡村振兴。比如基于京东云智能城市的智能农业操作系统，可实现农业全链条的数据打通，用AI和大数据帮助地方解决‘有什么、种什么、怎么种、卖什么、怎么卖、卖得好’等问题，实现AI驱动农业发展。　　IoT智能农场 让药材种植过程更科学　　在眼下的春耕时节，京东云IoT智能农场的出现，也让传统药材种植模式发生了巨大改变。京东云IoT智能农场根据陕西铜川当地特色，搭建起了可视化的溯源管控体系。在硬件方面，通过设立环境监测基站、智能监测站、远程可视化设备、中央指控中心，对基地中药材生长情况进行全方位监测；在软件方面，通过搭建预警模块、管控模块、区块链防伪追溯模块等，实现对产品生产全程的“保姆式”服务。　　“专家团队可以通过实时图像采集器和物联网的平台应用，对药材种植生长过程中的水源、土壤、气候、病虫害等自然环境进行监控，并根据实时数据及时对农场环境进行调控，确保中药作物在最优环境下生长。”耀州区平放种植站点合作社发起人党耀平表示，有了专家的指导，种植过程越来越科学了！不仅如此，系统还可以对化肥等投入品以及除草、施肥等农事行为进行监管，确保规范生产、科学施肥、合理用药，保证高品质药材的输出。　　便捷预约农机设备 让春耕更省心　　春耕对于种粮大户来说，农机设备更是必不可少。而农业机械的高效使用是摆在农业管理者和农户面前的一道难题，如何用最低的成本，在最合适的时间使用到相应农业机械，非常关键。租借双方由于信息流通不畅，经常会遇到有机械不能及时租出去，或者需要耕地或收割时租不到的情况，租借双方往往为了交易的达成还需要支付一定的中介费用。　　在四川广汉，京东云智能城市为广汉建立了智能农机预约小程序“雒[luò]农宝”，广汉的农户们可通过手机上的微信小程序，直接预约自己需要的、距离最近的农机设备。预约成功后，租借双方就可以自行联系，农机设备将被按时送到农田进行操作。据统计，去年广汉保有农机使用率提高了60%。　　数字信贷 为农户缓解资金压力　　而资金压力也时常成为农户春耕阶段面临的一个难点。“通过App或小程序，在家就能申请农贷，3分钟就完成了信息录入，2分钟后钱就到账了，向银行贷款也容易了许多。有了农贷支春耕，今年手头宽裕多了。”位于佳木斯的张大爷足不出户就在佳木斯农信社成功贷款了12万元，用于购买农作物种苗和化肥等开销。　　京东金融云为佳木斯市郊区农村信用合作联社(简称“佳木斯农信社”)提供了一站式数字信贷业务管理平台京东智贷云(MORSE)，通过电子合同、活体检测、OCR、智能客服等基础服务，助力佳木斯农信社成功实现信贷业务低成本线上化。在京东智贷云的支持下，农户不用跑腿，不用排队，通过微信小程序就能轻松办理农贷业务，农信社客户经理改变以往人力为主的工作模式，在线完成用户信息管理、贷款实时审批、贷后跟踪等相关工作，工作效率大幅提升。京东智贷云上线以来，佳木斯农信社农贷申请通过率提升5%，自动审核率提升60%，审批时效提高80%，在实现降本增效的同时，有效缓解了当地农户们在农业生产中的资金压力，助力农业生产有序推进，为乡村振兴注入金融“活水”。　　一年之计在于春，春耕是开始，更是希望。京东科技将以数字化助力农村农业的美好发展，与万千乡村携手共同奔赴希望的田野，为乡村振兴描绘出一幅壮丽的画卷。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博