　　2022年王者荣耀职业联赛(KPL)春季赛正火热进行，而职业赛场之外，TT语音x小鹏汽车鹏友会电竞邀请赛—王者荣耀挑战赛也已全面打响。作为面向大众的电竞赛事，本次王者荣耀挑战赛旨在为电竞爱好者提供在王者巅峰博弈的舞台，点亮人们的美好生活新方式。　　此次赛事面向全国的小鹏汽车车主，参赛者可以以五人成团的形式报名参赛。活动通过海选赛、淘汰赛、决赛三个阶段进行层层选拔，最终将于4月24日举办总决赛。据悉，活动从报名伊始就收到广大“鹏友”和电竞爱好者的踊跃报名，上线仅30分钟报名人数便突破3000人，平均每分钟有100人报名参与赛事。　　作为国内移动语音社交领头羊，TT语音在电竞行业拥有深入的布局与成熟的办赛经验。目前已经坐拥英雄联盟职业联赛(LPL)、王者荣耀职业联赛(KPL)、和平精英职业联赛(PEL)等五大头部电竞赛事官方合作身份，是业内为数不多拥有跨赛道经验的品牌。　　此次TT语音与小鹏汽车鹏友会强强联合，以电竞赛事连接车圈群体，力求通过双方的资源优势，为更多具有相同兴趣爱好的普通大众玩家打造出更高的办赛水准、更低的参赛门槛、更好的参赛体验的顶格赛事，让每个热爱电竞的“鹏友”都能站上舞台发光发热，在这一赛事中找到调剂生活的乐趣，收获幸福感。　　以电竞为桥梁，走进年轻人世界　　年轻人成为消费主力已是大势所趋，Z世代更是其中不可忽视的一支力量。如果问Z世代年轻人喜欢什么，电竞一定是那个绕不开的答案。此次TT语音和小鹏汽车鹏友会打造的王者荣耀挑战赛，实力演绎"年轻人心之所向，品牌行之方向"，不仅为电竞场景的破圈与普及带来了新机遇，也为“电竞+汽车”的跨界联动做出了新范式。　　作为中国智能出行的领军品牌，小鹏汽车自带创新、年轻、潮流基因，在对新兴文化的吸收上拥有极高的包容性。TT语音超一亿的年轻用户流量及在电竞领域的多年积累，与小鹏汽车的品牌追求高度吻合。通过开展年轻用户喜闻乐见的大众电竞赛事，一方面精准触达用户心智，利于培养起未来的潜在“鹏友”群体；另一方面，进一步将粉丝文化拓宽做深，给用户带来更加丰富的潮流出行体验。　　对于TT语音而言，其自身已经探索出了可复制的电竞跨界营销模式。去年，TT语音与汽车之家、时代邻里等车企、房企均展开跨界联动，甚至创下全国社区类赛事参赛规模之最。通过与各行各业深度融合，TT语音以大众电竞赛事架起跨圈层的沟通桥梁，将品牌影响力辐射到更广泛的人群中。　　此外，借助电竞赛事的方式，TT语音与小鹏汽车鹏友会以实际行动支持普通用户的兴趣发展，进一步丰富他们的业余文化生活，这背后也恰恰展现了双方品牌的人文关怀以及电竞的正向价值。　　4月17日，TT语音x小鹏汽车鹏友会王者荣耀挑战赛八强战队已出炉，各路高手齐聚峡谷同台竞技，哪支战队将突出重围挺进决赛问鼎冠军，让我们拭目以待。　　(以上图片由TT语音授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博