　　今年双十一，性价比消费活力强劲。记者在多个第三方数据机构榜单看到，11月2日淘特重回苹果App Store应用榜单排名第一。　　七麦数据显示，在安卓端，华为、vivo、魅族、应用宝等榜单淘特也位列第一。这也是继去年7月、8月连续两月在苹果App Store应用商店排名第一后，淘特第三次登顶。　　双十一期间登顶应用商店榜，让淘特成色更足。　　今年是淘特第三年参加天猫双十一。玩法上，淘特延续了618画风，购物从场景消费转为搜索体验，主推搜索“比价王者”可享五折，再赢百万份免单的极简玩法。“比价王者”是9月份淘特实行首坑免费后上线的活动。　　为了让消费者买得好、买得省，货盘上淘特联动了1800多个工厂产业带，精选了2000款可供全网比价的好货。消费者只需要认准10月22日、11月11日这两个时间点，体验“比价王者”货品还能享受低至五折优惠。　　记者在几大主流社交平台搜索发现，10月22日第一波促销后，消费者晒单的淘特双十一爆款，大多包含“比价王者”标签的商品，从茅台、苹果手机、美妆用品到日常生活用品牛奶、油、大米均有。　　图说：淘特发布的双十一搜“比价王者”海报。　　在淘特APP，记者搜索“比价王者”后出现动态关键词，点击之后排在首位的就是 “比价王者”商品。没有多余环节，消费者就可以得到全网最具性价比的商品。无套路、够简单，或许是淘特APP下载激增的主要原因。　　早前阿里巴巴财报显示，淘特AAC(年度活跃消费者)已经超过3亿，成为国内第四大电商平台。　　(图片由淘特授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博