　　10月27日，携程宣布已于近日完成对度假综合体运营商日光旅文的投资入股。此前，日光旅文已获得过来自嘉德资本、善邻物业等资方的两轮投资，携程的本次投资将成为其B+轮融资的开始。　　公开资料显示，日光旅文是一家为自然度假综合体提供精细化运营的管理商，目前已在北京、湖南、内蒙古、四川、重庆等五个省域布局。旗下拥有自然度假综合体品牌“日光自然村”、民宿聚落品牌“日光里”、精致露营品牌“我的自然”及营地乐园体系品牌SGParks。　　携程相关负责人表示，此次携程入股日光旅文，既是在文旅度假产业露营领域的策略投资，也是对日光旅文所秉持的以旅游推动乡村振兴计划和自然环境与在地人文共生发展理念的支持。　　据悉，本次投资也将是未来双方展开深度合作的起点。接下来，双方将在乡村旅游、露营旅行、冰雪旅游等领域展开合作。其中，携程将重点根据集团乡村振兴计划，通过与日光旅文在地项目的合作，推动相关乡村旅游产品生态体系构建，升级乡村旅游服务，共同助力当地乡村振兴“提速换挡”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博