　　又是一出网红与资本的翻脸好戏。吃播界顶流网红浪胃仙，以大胃王人设在短视频平台走红，一度坐拥3500万粉丝，最近，其与原公司之间的纠纷闹得沸沸扬扬，热搜话题不断。　　作为浪胃仙所属的MCN机构老板，游絮指控浪胃仙带走原公司部分拍摄器材，甚至挖走签了竞业协议的离职员工。对于游絮的指控，浪胃仙回应称，由于公司账号的归属权有问题，为了避免不必要的法律风险，选择出走自立门户。　　这是继李子柒和微念后，顶级网红和MCN机构分道扬镳的又一典例。但与李子柒不同的是，对方条理分明的指控，加上自己力度不够的澄清，让浪胃仙收获的不是力挺，而是“过河拆桥”的舆论风向。　　无奈还是绝情，目前看起来，罗生门之下的真相，暂时无从寻觅。无非是再一次印证了，网红与MCN之间，信任总有些不堪一击。　　迎着短视频和直播风口，草根成名只需一部手机、一个支架，来钱快又热，风险相对低，找不到出路的资金和不曾被重视的才华碰撞出了火花，个人在前，MCN在后，联手将一个个IP拱上神坛。　　像极了明星之于经纪公司，不过这样的造星模式，门槛更低，周期更短，多少还有点运气的成分。有钱的出钱，有人的出人，合伙做大蛋糕的过程是艰辛但和谐的，成名之后，就是农夫与蛇的故事了。　　利益冲突首当其冲，大蛋糕的诱惑当前，筚路蓝缕时的互相体谅不复存在，网红们往往觉得自己才是IP核心，而机构多少也觉得，真金白银的投入需要更多回报，五五分还是三七分，矛盾总会逐渐显山露水。若再加上观念的不合，散伙基本上只是时间问题。　　不想当将军的士兵不是好士兵，之于无法掌控IP的网红，这种渴望无疑更强烈，无论是出于利益的盘算还是理念的筹划。况且，风口来得快，去得也快，以吃播为例，政策的严格约束下，行业红利几近见顶，无论严打税收问题的直播，还是清朗风气席卷的短视频，要维持住既有流量尚且不易，要想再有突破，难上加难。　　钱权冲突，加之流量焦虑，让网红与MCN机构的分道扬镳变得司空见惯，也会注定两败俱伤。基于流量最大化需求，一家MCN机构，往往会倾尽全力孵化一个大网红，一旦“背叛”，再造IP的成本是巨大的。　　至于网红自己，各类纠纷当前，若找不到“白衣骑士”，辛苦孵化的IP就将面临沉寂的风险，即便能另立门户，也会让围观群众生出李逵李鬼的困惑。大半年过去，李子柒的微博账号至今没有再更新视频，浪胃仙新号的300万，远不比3500万时的风光。　　打造大网红不易，台前既需要鱼的才华与能力，幕后也需要水的充分保障，从资源到运营。机构大、个人小，个人难免想翻身做主，机构小、个人大，机构也会怕hold不住，共同做大蛋糕的同时，天平两端的权衡不可小觑。　　这一点，明星们的选择往往比网红更明智，小九九彼此心知肚明，体面的“分手”，都留得青山在，才不怕没柴烧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博