　　家用美容仪不仅存在与商家宣传的美容效果不符的情况，还可能变成“毁容仪”，给消费者带来伤害，这既是对消费者权益的侵犯，也不利于家用美容仪行业的健康发展。家用美容仪需要一把“安全锁”，以促进其规范发展。　　“本是冲着抗老去的，结果越用越老。”消费者仙仙(化名)日前使用过某大牌美容仪后吐槽，“跟宣传功效完全不符，说的是嘭弹肌肤，却是凹陷的行家。”之所以让仙仙如此生气，是因为她前些日子常使用美容仪，使用一段时间后发现两腮处比之前要凹陷，后来又发现左侧法令纹凹陷严重。(据中国新闻网报道)　　随着消费水平提升和医美普及度提高，选择家用美容仪来消除岁月“痕迹”成为不少女性的选择，家用美容仪市场也逐渐热起来。第一财经商业数据中心发布的《2020线上家用美容仪消费洞察报告》显示，对20岁至49岁女性互联网用户的抽样调研显示，有59%的女性表示曾经至少使用一种家用美容仪。不过，家用美容仪隐藏的安全隐患也不容忽视，有不少消费者反映称，在使用家用美容仪之后出现了皮肤烫伤、脸部凹陷、皮肤过敏等情况，可谓是花冤枉钱买罪受。　　目前，美容仪主要分为三大类，即射频类、电流类和光照类。无论哪种美容仪器，基本原理都是加热皮肤的真皮组织，促进胶原合成，以达到皮肤抗老的效果。而在加热皮肤真皮组织时，温度过低没有效果，温度过高则会带来面部烫伤等风险。专业的、安全系数高的美容设备会通过表皮冷却装置来保证安全和功效。不过由于达到效果和出现副作用之间的界限很近，非专业医疗仪器很难准确把握。　　深圳市消委会曾针对10款家用美容仪进行比较试验，主观体验测评结果显示，10款家用美容仪均未达到商家宣传的功效。不仅如此，试验结果还显示，6款样品镍释放量测试结果不符合欧盟REACH法规要求，存致敏风险；2款电离子型样品存低温烫伤和灼伤皮肤真皮层的风险。广东省19家医院采集到23例因美容仪器导致的伤害，其中八成以上是烧烫伤伤害。　　家用美容仪不仅存在与商家宣传的美容效果不符的情况，还可能变成“毁容仪”，给消费者带来伤害，这既是对消费者权益的侵犯，也不利于家用美容仪行业的健康发展。家用美容仪需要一把“安全锁”，以促进其规范发展。应尽快出台与之相关的质量和安全国家标准，凡产品不达标的，应严禁其进入市场销售，从源头上防范风险的发生。相关部门应加大监督和打击力度，坚决取缔劣质家用美容仪产品，对夸大功效等虚假宣传及欺诈行为予以严厉处罚，涉嫌违法犯罪的移交司法机关追究其法律责任，从而净化美容仪市场，切实维护消费者合法权益。消费者选择家用美容仪时，不要盲目选择，应关注并了解产品功能、安全性参数、电流输出、温控等具体情况后，再根据自身皮肤状况选择；在使用过程中也要按照说明书规范操作，如不要随意增加使用频次或延长使用时间等，以免损伤皮肤。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博