　　中国网科技11月18日讯(记者 李婷)昨日晚间，网易云音乐(09899.HK)披露了第三季度未经审计财务业绩。公司Q3实现收入24亿元，同比增加22%，增速再度放缓。报告期内毛利润和毛利率水平有所提升。　　公司在电话会议中分析，营收增长得益于付费用户规模持续扩大，以及会员定价策略优化。同时，效果广告的快速增长推动广告业务逐步复苏，社交娱乐服务增势良好。不过回溯过往，云音乐营收增速整体呈现放缓趋势。2019年、2020年、2021年营收同比增长率分别为102%、111%及43%，今年上半年进一步下降至34%。　　报告期内，营业成本为20.2亿元，同比增长8%。毛利润为3.3亿元，对比去年同期4282万元增长近7倍，环比增长17%。财报称，云音乐毛利润环比和同比增长主要得益于社交娱乐服务的净收入增长以及成本管控的整体改善。　　受上述因素影响，毛利率环比和同比改善。2022年第三季度云音乐的毛利率为14.2%，上一季度和去年同期分别为13%和2.2%。2018至2020年，云音乐毛利率持续为负，分别为-114.7%、-45.6%以及-12.2%。直到2021年毛利率才转正，为2%。　　云音乐此次未公布净利润和净利率等相关数据。此前的数据显示，公司持续处于亏损状态。2018至2021年，公司年度归母净亏损保持在20亿元至30亿元区间。净利率分别为-175%、-87%、-60%、29%。今年上半年归母净亏损2.7亿元，净利率为-6%。　　云音乐是第二大在线音乐平台，但与头号玩家腾讯音乐实力悬殊。2020年在在线音乐市场的占有率为21%，腾讯音乐占据73%的市场份额。二者业绩差距也比较大，腾讯音乐Q3实现营收73.7亿元，是云音乐的3倍，净利润为10.9亿元。　　为扩大市场规模，云音乐同时探索社交服务。今年9月，网易云音乐曾宣布上线首款音乐社交APP——MUS，用于匹配音乐同好。正式开放注册当天，APP却匆匆遭到下架处理，至今仍未重新回到公众视野。消息称，MUS早在今年3月就已经开始内测。云音乐方面表示，基于整体运营目标考虑，MUS暂做下架处理，后续会进一步优化产品体验。　　本次除了财报，公司还公布了回购消息，其于第三季度在香港联交所公开购买了约70万股云音乐普通股，共计约690万美元。　　云音乐于去年12月在港交所上市后股价震荡下滑。截至今日收盘，股价报71港元，对比发行价205港元，已经削去65%。目前云音乐市值为150亿港元。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博