　　天眼查App显示，近日，上海洋码头网络技术有限公司、洋码头(重庆)国际科技有限公司与聚告(上海)网络科技有限公司的相关服务合同纠纷一审法律文书公开。　　据悉，洋码头公司在这一纠纷中作为被告。原告聚告公司称，其与被告签订合同，约定为被告产品进行推广服务，其依约履行协议，但被告尚欠2021年9月至11月期间的充值款项212万余元，故请求法院判令被告支付拖欠的服务费。　　对此，洋码头公司辩称，原告只是代为开立账户并代为充值，该行为与合同规定的提供推广服务不符，且原告主张的是垫付款，并非服务费，双方合同及补充协议没有实际履行。对原告主张的诉请金额有异议，原告未提供账号内实际消耗金额的依据。　　法院审理认为，根据双方补充协议的约定，原告提供的服务内容包括为被告账户进行充值，因此原告并未违反双方的约定内容。现有证据显示，原告已将2021年9月至11月期间为被告账户充值的数据及结算金额发送被告，被告均予以确认，并要求原告按结算单金额开具发票，可见被告对欠付金额并无异议。最终，法院判决被告洋码头公司向原告支付212万余元服务费及相应利息损失。　　根据公开资料，上海洋码头网络技术有限公司成立于2009年8月，注册资本580万元，法定代表人为洋码头创始人曾碧波，该公司由洋码头(重庆)国际科技有限公司全资持股。成立至今，洋码头累计获得七轮融资，背后投资方包括新浪微博基金、招商资本、盛世投资、正善食品等机构。　　今年8月，洋码头创始人兼CEO曾碧波通过公众号“洋码头买手服务号”发布了一封致全球买手的公开信，披露了洋码头在今年遭遇到了疫情防控、架构调整、货物通关受阻等一系列挑战，以及由此带来的现金流恶化、资金被冻结保全、员工大量流失等困境。次月，洋码头就陷入拖欠货款、甚至“人去楼空”的风波，尽管官方对此予以否认，但其资金状况依旧令人担忧。(来源：蓝鲸财经)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博