　　3月28日，互联网保险经纪平台元保宣布，原360保险副总裁兼总精算师张利凯正式入职元保，担任元保副总裁兼总精算师，全面负责产品线业务，推动互联网保险产品创新及与保险机构深度合作等工作。　　据悉，张利凯拥有北京大学数学系硕士学位，自2010年起为原中国保险监督管理委员会认证的精算师，中国精算师协会正会员，拥有近20年保险行业资深经验，先后在中国太平洋人寿保险、中国人保健康、昆仑健康保险、京东保险、360保险等保险行业头部公司担任重要管理岗位。　　张利凯深耕保险行业尤其健康险领域近20年，在保险精算评估与产品开发上积累了丰富的经验，对宏观经济与保障制度、保险市场需求有深刻的洞察，曾主导落地多款业内首创的保险产品，包括国内第一款适合糖尿病人群的保险，填补了糖尿病人群专属保险产品空白；第一款肾病患者可购买的专属保险，为两千万肾病患者提供了风险保障；第一款针对三高人群的医疗保险，让3亿多慢病人群也可以购买医疗保险；第一款全国性的惠民保产品，不限于特定区域，让全国人民都可以通过互联网方便地获得普惠保障。　　此外，张利凯在业内也享有“互联网保险先行者”的声誉，近年来一直积极探索科技在保险领域的应用和创新。在互联网运营方面，他通过精算模型与互联网技术的结合，首创基于多维运动数据精准定价的医疗险产品，将运动与健康水平相关联，并体现在保险费率上，从而引导用户合理运动、提升健康状态。在360期间，他依托互联网大数据风险管理优势，围绕用户需求开发定制了多款性价比业内领先的保险产品，收获口碑和业绩双好评；他还依托互联网便捷服务的优势，打造了专业高效的线上服务团队，大大提升了用户体验和服务品质。　　张利凯认为，在中国老龄化加深、医改进入深水区、80后和90后成为保险主力军的新时代背景下，健康险市场和互联网保险将迎来广阔的增长机遇，未来具备数字化思维、科技优势以及用户导向基因的企业，将快速赢得市场。而元保，作为科技驱动的互联网保险经纪平台，拥有领先的数字科技落地能力和专注用户的运营理念，是吸引自己加入的两大原因。　　元保集团创始人兼CEO方锐表示，张利凯既有传统保险公司产品设计开发的丰富经验，也有互联网保险的创新实践，他的加入将给元保在健康险领域的创新发展注入强大的力量，助力元保在已有的科技优势下积极探索保险产品创新。　　作为科技驱动的互联网保险经纪平台，元保自2020年上线以来，主打高性价比的普惠型健康险产品和服务，提供低门槛的投保方式，基于大数据和AI技术为户个性化精准匹配保险产品，并提供从健康管理、保险咨询、智能核保、便捷投保到协助理赔的一站式保障服务。2021年5月，元保完成近10亿元C轮融资，资金主要投入到技术研发和专业团队建设上。2022年，元保将继续引进行业高端人才，进一步提升平台的产品创新、服务质量和运营效率。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博