　　近日，国家市场监管总局发布《盲盒经营活动规范指引(试行)(征求意见稿)》(简称“指引”)引发关注。该指引规定，盲盒经营者不得向 8 周岁以下未成年人销售盲盒。向 8 周岁及以上未成年人销售盲盒商品，应通过销售现场询问或者网络身份识别等方式，确认已取得相关监护人的同意。北京青年报记者调查发现，目前，多数线上盲盒经营者对消费者年龄尚无限制，未成年人能轻易在线上网店买到盲盒。但也有线上盲盒经营者会在抽取盲盒的小程序中要求消费者实名认证，以此识别消费者年龄，并禁止未满14周岁的消费者购买。多数线下盲盒经营者表示，目前可通过着装粗略识别顾客年龄，但无法精确判断顾客年龄，如果未成年人购买盲盒出现异议或投诉，会积极处理。　　8周岁以上未成年人购买　　应征得监护人同意　　8月16日，国家市场监管总局发布《盲盒经营活动规范指引(试行)(征求意见稿)》，对盲盒的禁售品类、消费者年龄限制、价格、质量、抽取记录、退货等均作出相应的要求。其中，第二十一条规定，盲盒经营者不得向 8 周岁以下未成年人销售盲盒。向 8 周岁及以上未成年人销售盲盒商品，应通过销售现场询问或者网络身份识别等方式，确认已取得相关监护人的同意。　　同时，盲盒经营者应以显著方式提示 8 周岁及以上未成年人购买盲盒应取得相关监护人同意。鼓励地方有关部门出台保护性措施，对小学校园周围的盲盒销售模式包括距离、内容等进行具体规范。按照我国法律规定，未成年人是指未满18周岁的公民。　　初中生可轻易在线上购买　　8月17日，北青报记者搜索多个网购平台发现，多数盲盒经营者并未对消费者的年龄作出限制，在购买过程中，也未要求消费者提供年龄信息进行识别或者进行实名认证。部分盲盒在产品页面中提示，盲盒产品的适用年龄为15岁以上。　　在某社交平台，不少初中生晒出了自己购买、收藏的盲盒玩偶。14岁的初中生杨慧(化名)告诉北青报记者，她入坑盲盒三年，花费已有1万元以上。她表示，自己最喜欢某品牌的盲盒。平时，她主要通过线上渠道购买盲盒。　　某知名盲盒品牌的网上旗舰店的客服表示，该品牌盲盒产品适用年龄为15岁及以上，但一般不卖给未成年人。然而在实际售卖时，对于顾客的年龄店方无法判断，只能在商品介绍页面、外包装上作出提示。北青报记者发现，在该旗舰店下单购买时，目前不要求输入消费者年龄信息。对此，客服表示，只要网购账号经过实名认证且满18周岁，下单都没问题。　　另一盲盒品牌目前也有多款产品在售，产品页面大多写着适用年龄为15岁以上，盲盒外包装也均标有“15+”的适用年龄建议。但该品牌天猫旗舰店客服表示，15岁以上的年龄只是品牌方的建议，其实对消费者年龄没有限制。北青报记者发现，在该旗舰店下单购买盲盒目前并不要求输入消费者年龄信息。　　此外，也有盲盒经营者要求对消费者进行实名认证，但只要满14周岁便可购买盲盒。一知名品牌抽盒机小程序客服称，品牌有明确规定，不允许将盲盒产品售卖给未成年人。线上抽盒机等网店渠道会对消费者进行实名认证，并且识别购买者是否为未成年人(未满14周岁)。一旦检测到认证人为未成年人，会禁止其购买。一旦发生未成年人成功购买到产品的情况，客服会按照流程积极进行售后处理。　　北青报记者注意到，该抽盒机小程序中要求消费者通过手机号登录，并同意一系列规定，包括未成年人隐私协议，该协议更新并生效于2021年10月29日。该协议规定，该协议中的未成年人特指未满14周岁的人群。如果是未满14周岁的未成年人，需要和监护人一起阅读该协议，在征得监护人同意后使用该品牌的产品和服务。该协议适用于需要用户输入生日、年龄信息等能识别用户年龄的产品或服务。　　此外，北青报记者注意到，在该抽盒机小程序上选择盲盒产品购买时，支付产品页面的“购买须知”提示：未满8周岁的消费者在抽盒机的一切消费行为必须经监护人同意并在其陪同下进行。　　无法精确判定顾客成年与否　　北青报记者也咨询了多家线下盲盒经营者，上海线下某盲盒门店的工作人员称，目前对线下购买盲盒的消费者，店方无法精确判断其是否为未成年人，只能通过穿衣打扮等进行初步认定，店里没有规定要对每一位顾客严格进行年龄核实。但如果有未成年人在门店购买盲盒产品后发生争议，线下门店会积极配合投诉的顾客进行处理。　　北京线下某盲盒门店的客服称，如果他们发现有未成年人前来购买盲盒，会联系家长，如果家长来付款的话是可以购买的。店内的盲盒单价在40-50元左右，他们都会提醒顾客，产品适用于15岁以上的人群，外包装上也会有提示。但有些顾客年龄比较模糊不好判断，如果有未成年人购买盲盒后有异议投诉了，店里也会积极处理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博