　　新浪数码讯 11月9日消息，苹果公司通过Employee Giving计划募集超过 8.8 亿美元，志愿服务时间累计超过200万小时，其员工通过志愿者服务，捐赠和学习项目，支持全球各地的公益组织和社区。　　从今年1月开始，Apple Store零售店团队成员Maranda Barhorst自愿远程为华盛顿特区麦当劳叔叔之家的孩子们朗读有声书，帮助田纳西州一位产妇陪护人员的非营利组织创作资料，由此帮助降低生产死亡率，设计介绍黑人专业人才的卡片，以此启迪芝加哥的学生。此外，她还参加家乡辛辛那提Big Brothers Big Sisters的志愿活动。　　“我小时候并不缺少什么，但也并非一帆风顺。”零售店经理Barhorst表示。她是苹果全球志愿者计划的成员。“所以任何能让别人更轻松的机会，都是我心之所向的——如果我能做到，那就应该去做。因为帮助他人拾起勇气或者感到被包容接纳，能由此改变未来，也能激起更多的改变，这对我来说很重要。”　　Apple Employee Giving计划推出11年以来，已经为全球近4.4万个公益组织筹集了超过8.8亿美元善款。超过7.6万名员工投入志愿工作，累计志愿服务时间超过210万小时。员工每参与志愿服务一小时或每捐出一美元，苹果就会将他们的善举匹配捐赠给同一家组织。除了志愿活动及通过Employee Giving计划捐出的款项，苹果还以企业拨款的形式向非营利组织捐赠了数以百万美元计的资金。　　2022年，苹果团队成员的志愿者参加了多种活动，包括在旧金山湾区参与廉价住房开发、在公司数据中心引导年轻人参观学习，以及清理河流等项目。　　今年，在全球各地的公益组织里，苹果及其团队成员通过各种方式为本地机构及国际公益事业作出贡献。从每周的志愿者活动到向本地食物赒济库拨款，从职业指导到环境清理活动。　　在欧洲各地，苹果员工在各自社区中积极发挥作用，其中就包括在爱尔兰的科克市。当地团队参加了多项公益活动，包括过去5年来在Field of Dreams的志愿工作。2022年，志愿者活动比上年同期增长了250%。850名志愿者累计为该组织贡献了超过2000小时志愿工作。　　“大家在 Field of Dreams 参加志愿工作后，他们在离开时会觉得自己带来了积极影响，这就是让我们一直回来的原因。”O’Leary 表示，他已经在计划来年的到访了。“这个组织对它所服务人们的生活产生了真正的改变，能在其中发挥一点小小的作用，也有很大的意义。”　　在撒哈拉以南的非洲，苹果与Global Fund全球基金通过 （PRODUCT）RED持续16 年的合作，募集了超过2.5亿美元，帮助终结艾滋病的战斗。　　这些工作在当地支持了数十家组织，其中就包括Zanzibar Association for People with HIV/AIDS （ZAPHA+）。这个组织通过咨询和支持团队为数以千计感染HIV的儿童提供照护。　　Miriam就是其中的一员。她十几岁时发现自己感染了HIV之后，加入了 ZAPHA+。在组织的激励下，她成为了社区卫生工作者。　　在全球各地，Today at Apple拓展了创想营计划，与社区组织、导师和Apple Store零售店团队合作，提供职业规划创意体验。东京的Sankakusha是一个非营利组织，为备受孤独困扰的年轻人提供协助。在为期五周的课程中，这些年轻人得到了专业摄影师和视频拍摄者的指点，并在课程结束时各自呈现了自己的创意作品。　　2022年，苹果创想营拓展至世界多地，包括东京。在那里，专业摄影师和视频拍摄者帮助年轻人以创意为工具，治愈心灵。 　　在上海，Apple Store零售店成员汤海蓉在今年参与了多个组织的志愿者活动，包括清理本地河流、帮助残障儿童家庭等等。她还加入了彩虹志愿者俱乐部的活动，这个组织旨在帮助生活在农村地区的青春期女性获得导师的指导。今年3月，汤海蓉与该组织合作，向一个年轻女孩写了一封表达支持的信。她当时并不知道谁会收到这封信，也没有期待得到回信。但在6 月，她收到了一封电子邮件，深深触动了她的心。　　在全球各地，苹果通过Strengthen Local Communities拨款计划和其他项目，支持食物赒济库和其他组织的工作，以应对食物不平等问题。员工定期与本地组织联手，为有需要的人提供食物、庇护所与其他服务。　　在印度，Rise Against Hunger组织在班加罗尔和海得拉巴的苹果园区举行了多场食品包装活动，供筹集了超过3万餐食物。 　　苹果致力于推进环境正义、为受气候变化和环境差异严重影响的社区提供支持。为纪念世界地球日，超过1300名苹果团队成员在全球各地参与了数十项清理工作和以环境为主题的活动。　　和全球的许多同事一样，苹果零售店员工Sandra Maranhão也对环境事业充满热情，积极投身相关志愿活动。与此同时，她也志愿参加了其他组织的活动，包括呼吁人们关注前列腺癌、帮助无家可归者、为里约热内卢社区的年轻人提供支持。　　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation