　　新年伊始，厦门市上下铆足一股劲，奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标。招商步履不停歇，惠企温情有力度，2月24日，厦门火炬高技术产业开发区管理委员会软件园管理处副处长黄位旺，率队走访厦门龙头互联网企业厦门海豹他趣信息技术股份有限公司(以下简称他趣)，对他趣平台在安全社交，助力单身青年脱单以及“人才留厦”等方面做出的积极贡献，进行了充分肯定。黄位旺鼓励他趣在安全社交方面持续创新，提质增效，助力厦门奋战“开门红”。黄位旺(右一)与黄俊杰(左一)亲切交谈　　数字经济高速增长 成为高质量发展引擎　　我国数字经济蓬勃发展，新业态、新模式层出不穷，对推动经济转型升级、满足人民日益增长的美好生活需要发挥了重要作用。2019年，我国数字经济增加值规模为35.8万亿元，占GDP比重达36.2%。网上购物、云相亲、在线教育、远程办公、扫码用车、云端存储……数字经济在不知不觉中改变着我们的生活，日渐成为百姓衣食住行不可缺少的一部分。数字经济持续高速增长，正成为中国经济高质量发展的新引擎。　　恋爱社交是数字经济在互联网社交领域出现的新模式，针对年轻人因各种因素“圈子变小”，婚恋交友平台对促进青年婚恋工作、提高人口增长率具有积极现实意义。但近年来，网络社交、社区和短视频产业发展迅猛，给人们带来便利的同时，也让黑灰产嗅到了其中商机，利用交友平台，实施“杀猪盘”等诈骗的不法分子日渐增多，给平台与用户造成了极大损害——安全社交成为用户选择恋爱社交的平台重要因素。　　保障安全交友他趣深化绿色净网行动　　为建立恋爱交友平台更高安全标准，今年开年以来，他趣App持续完善机器初审、人工复审、全平台抽审机制，具备全平台对图片、文字、语音、视频流媒体无差别检测的能力，通过多个过滤系统交叉审核以保障识别效率。为有效防范黑灰产的渗透，平台根据黑灰产常见的作案手法指定专项策略，对黑灰产常用手法和话术，如刷单引流、钓鱼网址引流、脚本机器人刷量、假冒女性引流等具体案例编制了预警规则，能有效地阻止上述非法内容在平台内传播。平台月查杀违规账号超10万个。他趣相关负责人表示，安全与体验是平台业务的生命，他趣在研发与创新上狠下苦工，通过紧抓这两项标准，对增加营收发挥显著作用，相信随着他趣绿色净网行动深化，第一季度会更加明显。　　“十四五”规划纲要勾勒出未来五年数字经济发展蓝图，在多重政策红利催化下，数字经济将掀起新一轮建设高潮，预计“十四五”期间云计算、大数据等数字产业有望带动超过60万亿元的经济产出，经济增长的引擎动力更强劲。虎年开春，他趣将开足马力，在技术研发和创新上有更多突破，抢抓市场机遇做强做大。 (以上图为他趣授权中国网财经使用)   神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博