　　据11月29日《中国青年报》《工人日报》等媒体报道，近日，有科普自媒体博主发布了一则“警惕儿童电子烟”的视频，曝光了一款与电子烟十分相似的“气体口香糖”产品，吸一口就能吐出烟雾，外观“可爱”，包装像零食。网友担心这是对未成年人有强烈吸引力的“儿童电子烟”。同时，近年来品类繁多的“奶茶杯”“可乐杯”等一次性电子烟或雾化器产品悄然兴起，在青少年间颇受欢迎。　　烟草对青少年的健康危害无需多言，电子烟的危害同样不可小觑。在利益的驱使下，一些不法商家把电子烟的目标消费群体定为青少年，并针对这一群体的消费习惯和特征，颇费心机地对电子烟产品进行了包装、伪装。有的抓住青少年追求时髦、猎奇的心理，推出了不同口味和造型的产品；有的为躲避监管，将电子烟产品包装成口香糖、卡通公仔甚至文具；面对烟草产品专营制、电子烟销售实名制等要求，有的商家在电商平台、通信软件上，利用谐音字、字母缩写等方式进行隐蔽售卖……　　有调查显示，相比前些年，我国初中生吸卷烟的比例明显下降，但使用电子烟的比例明显上升，电子烟产品正在成为不少青少年的“第一口烟”。另有一份针对电子烟营销和对青少年健康影响的报告显示，使用电子烟的青少年在烟碱成瘾后，吸食传统卷烟的概率会大幅提高。　　近年来，为禁烟控烟，社会方方面面都做出了不少努力，也取得了一定成效。但电子烟披上各种“马甲”“画皮”蔓延到校园、青少年群体中的现实，提示有关部门，必须拿出与治理传统卷烟一样的决心和力度。制度的“篱笆”正在搭建——2021年发布的《保护未成年人免受烟侵害“守护成长”专项行动方案》要求，认真落实校园周围不得设置销售网点要求，严格查处向未成年人售烟违法行为，持续加强电子烟市场监管；今年5月1日起实施的《电子烟管理办法》明确，禁止向未成年人出售电子烟产品，禁止销售调味电子烟；今年10月1日起正式实施的《电子烟强制性国家标准》规定，禁止电子烟烟弹销售除烟草外的其他风味……　　有电子烟厂家坦言，电子烟生产并不存在技术壁垒。这也是非法电子烟不断流出、频换“马甲”伪装成其它产品的重要原因。因此，从源头加强电子烟产品的治理，应成为相关工作的重点。在电子烟生产设备、原材料供给等方面加强对购买者资质的核验，不给非法厂商留下可乘之机。同时，在零售环节，除了盯紧线下销售渠道外，也应给予非法网络销售环节同样的打击力度。网络平台也要注意及时屏蔽和删除相关信息，不给非法营销、擦边广告提供空间。　　进而言之，除了改头换面的电子烟，还有不少商家把非法牟利的手伸向了青少年。比如，被包装成饮料的酒精制品、暗藏成人元素的文具等。对这些“魑魅魍魉”，有关部门不能有丝毫的放纵，而须坚决撕掉其“画皮”，让其无处藏身。　　青少年身心健康关系着整个国家和社会的未来，伸向青少年的黑手必须被及时斩断，保护青少年权益的网必须越织越密。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博