　　近日，中国互联网络信息中心与中国电子科技集团公司电子科学研究院、量子科技长三角产业创新中心签署战略合作协议，三方将秉承优势互补、合作创新的原则，共建量子信息技术联合创新实验室，共同推动量子网络与量子科技的技术与产业创新发展。　　伴随着世界各国在量子计算、量子网络等方面取得的一系列技术突破，量子信息科学已成为全球研究热点，也是新一轮科技革命和产业变革的必争领域之一。量子计算和量子信息工程的发展也将对互联网基础资源的发展提出新的挑战和要求，其带来的网络资源管理及运行安全挑战则进一步关系到我国的国家安全。　　通过本次战略合作协议的签署，中国互联网络信息中心与中国电子科技集团公司电子科学研究院、量子科技长三角产业创新中心未来将共同开展围绕量子科技与信息科学在互联网基础资源领域创新应用和产业创新等方面的深度合作，力争在关键技术攻关、联合创新实验、产业协同应用等方面取得突破性进展。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation