　　每当消费者通过美团外卖下单时，结账页中餐具数量的一栏就会出现明显的绿色提示“无需餐具”。消费者确认后，商家就不再为这笔订单提供一次性餐具。2017年，美团外卖推出“无需餐具”功能至今，已有超过2.1亿用户使用过这项环保功能。近日，美团外卖为30天内严格执行“无需餐具”的商户，在商户青山档案页点亮“助力低碳消费”荣誉勋章，进一步倡导商户参与环保行动。　　据美团外卖介绍，5年间“无需餐具”产品已迭代10余次。产品通过荣誉勋章、虚拟能量、外卖红包兑换等方式激励商家、用户参与低碳环保行动；“无需餐具”订单占比5年增长近40倍。是否需要餐具数量已成为外卖用户下单前的必选项。　　目前美团餐饮外卖商户已全量支持“无需餐具”功能。但在日常经营中，有部分外卖商家反馈，有些用户在下单时未注意自己已选择“无需餐具”，导致收到餐品后发现没有餐具，会对商家进行投诉。一些商户为了避免用户误选出现差评，会直接向所有订单配备餐具。也有一些商家为了提高出餐效率，将餐具提前放进打包袋中。　　为解决这个问题，美团外卖优化了“无需餐具”的产品功能，用更突出的绿色字体予以提示。而商户收到此类投诉后也可以及时向平台申诉，如果核实差评是因为误选“无需餐具”造成，工作人员会对该条差评进行剔除。　　针对积极支持“无需餐具”功能的商家，美团外卖将在商户青山档案页为其点亮“助力低碳消费”勋章。于此同时，美团外卖自7月起，也将“环保单”执行纳入重点管控，如果用户已标注“无需餐具”，但商户又多次主动提供餐具，经过核实后平台会对商家进行罚分，并要求改进。此外美团外卖还在持续通过流量扶持、年度表彰等多种方式，鼓励商家“绿色”经营行为。图注：100%执行“无需餐具”商家可获得低碳勋章　　除了对商户环保行为进行积极倡导和管理，美团外卖还通过“虚拟能量”以及“环保行为兑换百万公益金”等活动来鼓励用户选择“无需餐具”。　　每当用户选择一次“无需餐具”，就能获得10点公益能量。这些公益能量可进一步兑换成公益金，支持更多公益项目。此外，用户还能通过选择“无需餐具”在App内点亮环保徽章，同时获得外卖优惠券作为奖励。图注：是否需要餐具数量已成为外卖用户下单前的必选项　　2017 年8 月，美团外卖启动“青山计划”，探索全产业链环保解决方案，持续推动外卖行业绿色转型。为进一步从源头上引导消费者、商家践行环保行为，2017年美团外卖率先上线“无需餐具”产品，并随着国家发展改革委、生态环境部《关于进一步加强塑料污染治理的意见》、《“十四五”塑料污染治理行动方案》等政策的出台，进一步升级产品功能，积极开展商户、用户宣导，同时携手社会各方共同加速环保意识提升，助力行业绿色低碳发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博