　　智通财经APP获悉，Meta可能会因不遵守《通用数据保护条例》而被追究责任，该条例于2018年生效并引发了数据处理的大规模剧变。　　欧洲数据保护委员会(GDPR)证实，决定将于一个月后公布，虽然Meta可能会上诉，但这可能是一个漫长的过程，该公司最终可能要承担高达130亿美元的罚款(约为规则生效以来收入的4%)，或260美元公允价值估值的2%。　　值得注意的是，Meta的广告价格可能会因此而永久性下降，广告商可以优先考虑上下文广告，而不是Meta所擅长的定向广告。如果假设广告库存保持不变，但全球广告价格比目前预期的低10%-20%，Meta估值将下降12%-25%。　　规模缩减所伴随最糟糕的情况是，Meta的处置过程中将会遇到足够多的未知因素和偶发事件，因此无论GDPR结果如何，我们都认为该股票具有吸引力。　　如果这一决定得到支持，它可能会开创一个影响其他平台提供商的先例，Snap(SNAP.US)和Pinterest(PINS.US)的公允价值估值将会分别被影响(包括使用类似假设对收入增长的罚款和长期影响)下降20%-40%和12%-25%。　　虽然GDPR要求用户同意使用在线行为等数据进行定向广告，但如果数据被认为是相关服务的必要数据，则用户只需要选择是否同意条款或不访问该网站或应用，而Meta一直将用户行为数据定义为此类数据，因此无需为用户提供明确的选择。Meta可能被迫放弃这种方法，如果许多用户选择退出，这可能会降低广告商的广告支出回报，从而可能导致广告定价下降。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation