　　随着合作成效持续凸显，苏宁易购将进一步强化与品牌商战略合作。7月18日，苏宁易购&海信三季度战略主推动员会在海信总部召开，苏宁易购集团总裁任峻与海信集团总裁贾少谦率双方多位业务线高管进行深度沟通。双方基于半年度合作成效共同规划了下半年策略目标，提出三季度挑战25亿销售目标，夯实“3年突破500亿”的长期合作大盘。　　2021年12月9日，苏宁易购和海信正式签署2022年度战略合作协议，并确定了“3年突破500亿”的长期合作目标。这是双方合作信心的体现，多年来，苏宁易购和海信建立了稳定的战略合作关系，双方始终携手共进，相互支持，合力推动行业发展。　　此次会议上，双方明确了7月底到10月8日全力冲刺25亿元的销售目标，在此期间，双方将联合开展“七月购”“818盛夏狂欢”“909嗨购节”“十一国庆档”等多场联合品牌活动。在补贴方面，双方将推出以旧换新最高立减800元，购新机再补贴1000元，全品类超值套购最高满返3000元等优惠政策。双方也将持续参与政府家电补贴，让利消费者。　　而在场景合作方面，双方将联合打造海信专区门店，并于8月开始试点。苏宁易购将选取零售云TOP门店开设海信专区，通过合作升级，带动规模提升和结构改善，目前规划年度合作目标100家。与此同时，双方也将针对海信璀璨系列套购推出整体解决方案，推动家电消费场景深度融合，提升用户对于智能化、套系化产品的一站式购买体验。　　任峻表示，苏宁易购和海信的深度战略合作将迈入新的发展阶段，双方将进一步优化供应链及组织架构，强化数据引流，共建产品体验场景，持续推进店面升级，强化终端销售能力，提升市场占比。　　今年以来，苏宁易购与海信紧抓政策机遇，持续深化战略合作，经营业绩不断创下新高。数据显示，今年1-6月，海信产品在苏宁易购零售云渠道增长显著，整体销售规模同比增幅达到30%。其中，一季度空调销售迎来爆发，海信空调销售规模超去年全年。今年上半年，海信旗下东芝电视销售同比增长达到400%。在消费补贴带动下，今年6月，海信产品在苏宁易购全渠道销售同比提升超20%。　　贾少谦对苏宁易购在极具挑战的市场环境下，持续推动企业经营向好表示了敬佩。他表示，双方要围绕市场战略目标“变革求新、砥砺前行”，进一步深化双方长期以来的深厚友谊和亲密默契的战友关系，相信双方坚定信心，持续强化品牌合作，共同深耕高端市场，打造更具竞争力的考核与激励机制，必将推动双方战略合作生态体系建设“更上一层楼”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博