　　6月2日，阿里影业、大麦联合发布了《用坚守致敬坚持——阿里影业x大麦社会责任报告》, 从内容温度、普惠科技、绿色环保、抗疫纾困、助力公益、安全可信等六方面首次披露了电影、演出两大业务在环境、社会、公司治理(ESG)方面的履责进展。 　　当前，人民的精神文化生活需求日益旺盛，文化行业的发展既需要在内容供给侧发力，也需要充分发挥科技的力量，为行业提质增效开辟新路径。阿里影业、大麦一直致力于向行业输出优质内容，推动泛文娱行业数智化建设，让好内容创造美好生活，让新科技推动产业升级，让可持续发展理念助力文化产业高质量发展。　　一直以来，“内容+科技”是阿里影业和大麦的首要发展战略，秉承“小人物、真英雄、大情怀、正能量”的内容价值观，电影演出业务积极参与主旋律电影、传统文化、非遗文化、艺术电影的内容建设和市场化发展。　　过去两年，阿里影业先后参与出品、发行了《悬崖之上》、《中国医生》、《长津湖》、《我和我的父辈》、《凡人英雄》、《中国机长》、《穿过寒冬拥抱你》、《长津湖之水门桥》、《四海》、《奇迹·笨小孩》等多部讲述中国故事和时代力量的优秀电影作品，累计带动观影超4亿人次；其中《长津湖》以57.75亿票房摘得中国影史票房冠军，同时成为全球华语电影票房冠军。　　作为用户最佳观影决策平台，淘票票与全国艺联联手打造艺术片社区“爱艺之城”， 建立观众与艺术电影的连结，为电影市场持续增长创造增量空间。截至目前，“爱艺之城”用户已破100万，帮助1000余部艺术影片触达“爱艺青年”， 服务影展总票房达数千万。　　演出方面，大麦持续丰富传统文化项目供给，推动传统文化作品常演常新。数据显示，过去两年，大麦售出《只此青绿》、《孔子》、《杜甫》、《昭君出塞》等传统文化相关演出3.6万场，带动观演人次近200万。同时，旗下音乐内容厂牌虾米音乐娱乐还参与出品了《新民乐国风夜晚会》，通过“一目一格”、“民乐国家队”、“非遗大会师”、“诗词名篇新唱”等创新表达，传承民族经典，传递中华文化自信。　　此外，在潮玩领域，阿里鱼亦不断探索中华非遗文化的创新发展。在第四届中国国际进口博览会上，阿里鱼助力20余个海外知名IP 与中华非遗文化跨界合作，推动中华非遗文化“出海”。　　科技方面，阿里影业和大麦因地制宜、多点发力，持续助力产业提效、共享科技普惠。灯塔数字宣发平台不断以产品力和数据力推动泛文娱行业数智化和标准化建设，累计服务电影剧集超750部，为客户节省宣发预算20%；凤凰云智一键隔座帮助全国4000余家影城提效75%，辅助排片功能助力影城省时80%；云尚制片深耕影视制作工业化系统建设，助力700余剧组实现精准化降本管理，剧本拆解提效千倍。　　演出方面，大麦研发的北京冬奥会智慧票务系统被国际奥委会盛赞为“奥运历史上首个数字化票务系统”，30秒完成10万座席自动配座，隔座绘图、智能报表等数字化场景运营效率较传统票务系统提升5倍。　　与此同时，电影演出业务还厚植环保底色，助力行业低碳发展。过去三年(截至2021.6)，大麦全力推进票务数字化建设，推出无纸票2300万张，实现碳减排约1400吨，推动绿色消费占比增至64%。　　电影方面，阿里影业旗下剧集工作室积极打造“绿色剧组”，通过“LED 数字背景拍摄”项目和“剧组道具回收”计划助力影视制作低碳发展。过去两年，阿里影业自制剧《机智的上半场》、《你好呀我的橘子恋人》、《重生之门》等项目均使用了LED 数字虚拟拍摄，先后帮助片方节省了30%-50% 的后期合成费用，同时，各剧组拍摄效率亦从平均每天 4 页剧本提升至每天 7 页。　　报告还显示，阿里影业“剧组道具回收”计划上线两年累计回收 30 万件道具与服装，服务剧组 245 个，为行业节省成本 7000 余万。　　2020年新冠肺炎疫情爆发，春节档影片集中撤档，演出行业近两万场演出取消或延期，面对大规模“退票潮”，淘票票和大麦第一时间推出了“用户守护”和“商家帮扶”计划，一方面，协助用户快速处理退票退款事宜，最大限度降低用户损失。数据显示，截至目前，双平台累计帮助610万人次完成了因疫情影响产生的退票退款；另一方面，通过佣金减免、提前返款、金融支持等举措，帮助百余家合作伙伴共渡难关，恢复生产。　　同年5月，大麦还联合优酷、微博、网易云音乐、腾讯音乐娱乐集团等平台共同发起了中国音乐史上最大规模在线义演——“相信未来”在线义演，用音乐鼓舞士气，助力行业复工。义演摒弃一切商业元素、不要音乐版权、不接受冠名、不插播广告、不设置任何藩篱，内容向所有具备视频播放资质的平台免费开放。王菲、那英、老狼、朴树、易烊千玺等 300余组音乐人接力献唱，4.4亿人次观看。　　此外，阿里影业和大麦还关注公益事业，重视平台安全建设。过去几年，阿里影业与各方机构联合发起的“无障碍观影”项目帮助约2万个盲障人士走进了光影世界，实现无障碍观影；大麦联合张杰演唱会发起公益寻人，通过票纸发出近4万份失踪儿童寻人启事，助力家庭团圆；淘票票、大麦持续构建清朗网络空间，维护公平公正消费秩序，五年间，双平台共拦截“黄牛”订单60万次。　　“可持续是经济社会高质量发展的重要前提，ESG建设是企业高质量发展的必由之路，阿里影业和大麦将秉承‘小真大正’的内容价值观，探索更多元的艺术表达，持续传递社会正能量；充分发挥互联网科技平台的优势，推广数智化在泛文娱行业的普惠应用，让新科技推动产业升级；持续践行绿色低碳理念，让平台建设和环境保护协同发展。” 阿里巴巴集团副总裁、阿里文娱ESG工作委员会副会长李捷表示，“阿里影业、大麦会以更高的责任感和使命感，推动文化产业和科技平台的融合发展，加快文化消费渠道和方式的迭代创新，为广大用户提供更多元更丰富的文化体验。”　　(以上图片由阿里影业授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博