　　中国网科技11月23日讯 (记者 单征宇)荣耀今日发布新款折叠旗舰荣耀Magic Vs系列。作为新荣耀两周年重要新品，荣耀Magic Vs系列在折叠形态、交互体验和用户价值三个维度领航折叠屏体验无人区，用底层技术创新打破折叠屏结构设计瓶颈，基于MagicOS 7.0引领交互变革，加速折叠屏成为主力机的市场进程。　　性能及配置上，荣耀Magic Vs系列将极致轻薄和极致性能合二为一，采用全新自研“鲁班0齿轮铰链”， 折叠传动可靠性与精密性进一步提高，可折叠40万次不易松动，配合全面升级多种航天级轻质材料，追求实现极致轻薄。　　续航方面，基于关键铰链技术进步带来的全新结构设计，荣耀Magic Vs系列搭载5000mAh超大电池容量，可实现续航水平实现大屏视频播放12.6小时、大屏阅读17.3小时以及大屏导航13.1小时。　　功能体验上，针对折叠屏三种使用形态及用户核心痛点场景，荣耀Magic Vs系列定义出了折叠屏适配标准：折叠态，手感与体验均是大屏旗舰；展开态，支持全新分屏快捷手势和更为自由的分屏方式；从折叠态到展开态，内外屏无感切换，通过系统级能力自适应屏幕旋转等统合三方APP适配。　　系统基于MagicOS 7.0的荣耀Magic Vs系列，人机交互体验原点从“人下指令”进化为“AI主动推送”。强大AI算力可以在最合适的时间地点，主动发起符合消费者行为习惯的智慧服务，取快递、查航班等常用手机操作步骤减少超50%，让折叠屏越用越好用，实现折叠屏交互效率跃升。　　同时，荣耀行业首创MagicRing信任环，在开放生态下打破手机、笔记本、平板等不同设备操作系统边界，让荣耀Magic Vs系列通过键鼠共享，应用接续等功能，从单一通信工具转变为实用生产力工具。　　值得一提的是，荣耀Magic Vs系列是手机行业首款通过中标院VICO A+视觉度舒适测试的产品，荣耀Magic Vs系列的类自然光护眼功能，可以智能模拟自然光的动态变化，有助于保证部分眼部肌肉适度运动、促进眼部血液循环，从而缓解眼疲劳。　　此外，荣耀Magic Vs系列还首次搭载助眠显示功能，根据人的原始作息节律，从日落开始缓慢下调屏幕色温，实现无感知降低蓝光，在夜间使用荣耀Magic Vs系列3小时，较使用无此功能的产品，被试者褪黑素浓度平均高出约20%，有效提升睡眠质量。　　售价及开售信息方面，荣耀Magic Vs系列包括两个版本：荣耀Magic Vs及荣耀Magic Vs至臻版，荣耀Magic Vs提供包括天青色、亮黑色，燃橙色(素皮)等三种配色，8GB+256GB版7499元、 12GB+256GB版7999元、12GB+512GB版8999元；荣耀Magic Vs至臻版 16GB+512GB售价10888元，提供凤羽金、亮黑色两种配色版本。　　荣耀Magic Vs系列将在11月23日开启预售，11月30日全渠道正式开售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博