　　中国网科技3月15日讯 据央视315晚会报道，最近，许多“免费WiFi”的广告在手机上频繁出现。应用市场上，打着提供“免费WiFi连接”服务的应用程序也比比皆是。　　以下是文字实录 　　最近，许多“免费WiFi”的广告在手机上频繁出现。应用市场上，打着提供“免费WiFi连接”服务的应用程序也比比皆是。　　真的可以免费吗？背后藏着什么猫腻呢？315信息安全实验室对此展开了专门的测试。　　测试人员从应用市场下载并安装了这款“WiFi破解精灵”，里面一大排WiFi资源罗列得清清楚楚。　　点击“免费连接”，显示“正在破解WiFi获取密码”，然而失败了。　　换一个。同时，下方出现“确认”和“连接”的字样，点击确认，结果还是连不上。　　一个不行，那就换一个。同样连接失败。这一次下方出现的是“打开”字样，点击后，依然连不上。　　之后，测试人员点击了所有罗列的WiFi资源，竟然没有一个能连上。　　看来，免费WiFi根本就连不上。　　连接测试结束后，奇怪的是，两个陌生的应用程序正在自动下载到手机里。这是哪儿来的呢？　　测试人员发现，秘密就隐藏在刚才点击过的“确认”和“打开”字样的弹窗里。这其实都是伪装的广告链接。一旦用户被诱导点击，没有任何提示，广告链接中的应用程序就会自动安装到手机里。　　最终，用户想要的免费WiFi没用上，手机里却多了一堆莫名其妙的应用程序。　　工程师对20余款打着免费WiFi旗号的应用程序进行测试，都是一直连一直失败，同样存在诱导用户下载其他应用程序的行为。　　可是，事情还远远没有结束。　　工程师进一步测试发现，这类免费WiFi的应用程序还在后台大量收集用户信息。　　比如，这款名叫雷达WiFi的应用程序一天之内收集这款测试手机的位置信息，竟然高达67899次。　　一天内上万次收集位置信息是什么概念呢？就是用户从早到晚，包括夜里睡觉，这些应用程序都不断地在定位。它可以把你的生活轨迹、行踪全部串起来，完全可以掌握你的生活规律，知道你的喜好、你的职业。　　更可怕的是，手机里多了这些应用程序之后，开始出现大量弹窗广告。　　手机间歇性抽疯，各种广告不时自动弹出，不看够5秒时长，还关不上，严重影响手机正常使用。　　这又是哪路妖孽在作怪？　　测试人员发现这款“越豹WiFi助手”就隐藏着一个“自启动”功能。它能随时高频次自动启动，仅11点16分就允许了46次。　　这意味着，即使用户从后台关掉这款应用程序。它也可以通过“自启动”功能重新在后台运行，不断收集用户信息，推送弹窗广告。　　这些应用程序的核心目的非常地明确，就是为了骗用户看广告，而且让你躲也躲不掉。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博