　　7月14日，西安市商务局与京东物流正式签署合作协议，双方宣布将在相关政策指导下，合作共建城郊大仓基地，并正式授予京东物流西安亚洲一号智能物流园区(以下简称：西安亚一) “西安市生活物资重点保供仓储基地”牌匾。京东物流西安亚一也正式成为全国首个碳中和应急保供园区。　　今年4月，国务院办公厅出台《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见国办发〔2022〕9号》中表示，结合疫情防控形势和需要，加快建立健全生活物资保障体系，畅通重要生活物资物流通道。在各大中城市科学规划建设一批集仓储、分拣、加工、包装等功能于一体的城郊大仓基地，确保应急状况下及时就近调运生活物资，切实保障消费品流通不断不乱。　　此次对京东物流西安亚一的授牌，是西安市积极响应国家政策，快速执行实施，在“政企结合”的创新思路指导下，在全国落地的首个碳中和应急保供园区。据悉，作为西北地区建筑规模最大、自动化程度最高的现代化智能物流园区，京东物流西安亚一园区建筑面积近30万平方米，相当于40多个标准足球场，日均处理订单量超过50万件。同时，该园区还通过10万平方米的仓储屋顶分布式光伏发电系统和储能系统的应用，实现2021年度的碳中和，也是我国首个碳中和物流园区。　　根据合作协议，西安市商务局与京东物流合作共建“西安市生活物资重点保供仓储基地”，将基于“平时服务、灾时应急”的服务功能定位，充分发挥京东物流西安本地仓群对于民生物资保障上的作用，确保库内实时民生物资储备充足，同时保障应急状态下本地生活物资供应，疏通快速投递的“绿色通道”，保证商品从出库到最后一公里全流程的畅通，消费品流通不断不乱。　　除应急物资储备外，京东物流还将基于智能设备和智能算法的全链路数字防疫管理经验，按照不同分区、分级，精准落实对仓内及其他营业处理场所、运输车辆、装备用具等消杀防控措施，做好消杀记录与数据留存，确保从生活物资入库、出库、上岗人员、分拣、装车到最后100米社区送达等全供应链条的防控闭环管理。　　此外，京东物流还将按照节能降碳的要求，通过物流园区碳管理和供应链物流碳足迹管理平台，开展清洁能源替代、数字化提升能源利用效率，持续调整改善园区能源结构，基于PAS2060碳中和认证后的碳排放管理要求对园区双碳目标进行有效地跟踪和评估，特别是保供仓库碳排放监测和碳排放控制管理，以及对保供物资物流运输的碳足迹管理，实现供应链全链路碳足迹MRV(监测-报告-核证)管理目标。　　此次，京东物流与西安市共建生活物资重点保供仓储基地，意味着京东物流数实融合的供应链物流服务体系被进一步纳入社会应急保供体系。今年以来，京东物流积极投入到上海、北京等全国多地抗疫保供工作，不断创新供应链服务模式，保障居民生活物资需求。未来，京东物流将进一步提升供应链的柔性、韧性，通过更扎实的基础设施、更灵活的响应机制，以及数字化的供应链技术，在社会服务方面发挥更大价值。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博