　　2022年3月31日，BOSS直聘研究院发布《2022年春季就业市场趋势观察》(以下简称《观察》)。《观察》指出，春节假期结束以来，就业市场整体热度明显提升，在此大背景下，求职者规模的增涨幅度大于职位增长规模，求职竞争，特别是白领人群的求职竞争相比去年更加激烈。与此同时，就业市场在不同行业、地区和人群之间存在复杂的结构性矛盾和动态调整现象。　　《观察》发现，春招旺季以来，高端制造业招聘需求增长迅猛，招聘规模同比增长40%，各个细分领域普遍面临人才紧缺问题，平均薪资涨幅明显。互联网行业的招聘规模仍然保持增长，但同比13%的增速处于2019年以来的低点，求职激烈程度高于往年。与此同时，教育培训和房地产行业的求职者也面临着更加激烈的竞争环境。　　此外，研究团队还注意到，产业界对博士的需求连续三年高位增长，中小企业成为产业升级和高学历人才就业吸纳的关键引擎。对博士学历人才最为渴求的是100-499人规模的企业，而500人以下规模的中小企业提供了60%的博士招聘岗位。在观察报告中研究团队提到，“中小企业的健康发展对于提升经济活力、技术创新和就业吸纳的重要性日益突出，而对于中小企业全方位的政策扶持仍然任重道远。”　　春招旺季以来，新能源、航空航天、集成电路、医疗器械、生物制药、工业自动化等高端制造业领域的招聘规模出现快速增长，同比增幅超过40%，突出地表现在工程专业技术岗位上。BOSS直聘研究院的《观察》数据显示，2022年春季以来，高端制造业中工程技术类岗位的招聘规模同比增幅达到77%，是增速最快的细分职类。同时，工程技术类岗位在高端制造业整体招聘需求中的占比也最高，达到24.8%，较2021年同期提升了6.7个百分点。　　此外，多个高端制造业细分领域对工程技术人才的需求同比增幅超过50%，而研究团队对细分行业招聘趋势的拆分观察发现，高端制造业招聘需求的增长目前处于多头并进状态。　　团队认为，招聘岗位类型分布的变化从侧面反映了过去两年来，我国高端制造业转型升级，特别是在“卡脖子”技术领域全力争取高质量人才，力求加速发展的趋势。　　如今，高端制造业领域的企业正在数字化、智能化方向上寻求突破。2022年春季，高端制造业中的数字技术/IT类岗位招聘规模同比增幅高达75%，在增幅和岗位占比上都仅次于最核心的工程技术专业岗位，经过五年左右的快速增长，数字化岗位已经成为制造业的支柱岗位类型之一。　　值得注意的是，在招聘需求增长迅猛的同时，高端制造业在今年的“金三银四”继续面临较为普遍的人才紧缺问题，研究团队发现，所有重点观察的细分领域均处于人才供不应求状态。其中，医疗设备/器械、新能源、仪器仪表/工业自动化、计算机硬件、智能硬件等领域的人才缺口均大于20%。生物制药、航空航天、电子/半导体/集成电路和智能硬件领域的平均招聘月薪达到13410元，薪资同比增幅全部超过40%。　　近年来，我国培养的博士毕业生人数逐年增长，2020年毕业的博士生人数为6.6万。在传统的学术研究路径之外，更多博士毕业生开始走入产业界，过去两年来，“博士进工厂”现象开始引起业界和公众的注意。　　“实际上，不仅仅是‘进工厂’，各行各业都有需求，目前主要集中在医疗制药、数字技术和智能制造三大领域。"BOSS直聘研究院《观察》指出。　　研究团队观察发现，产业界对博士的需求连续三年高位增长，2022年春季需要招聘博士的岗位规模同比增幅达到120%，平均招聘月薪达到了3.6万元。其中，来自医疗制药行业的博士学历人才需求占比超过35%，已经超过数字技术领域，位居各行业首位。医疗制药行业对候选人的专业对口程度、学历和一线研发经验要求极高，新药研发、高端医疗器械研发、临床研究等领域都面临人才的严重紧缺。　　从地域角度观察，一线城市和新一线城市创造了超过80%的博士招聘岗位，吸引了91%的2022届博士应届生。所有博士招聘岗位中，40%来自长三角城市群，25%来自京津冀城市群。而在工信部2021年公布的25个先进制造业集群优胜名单中，12个来自长三角地区，6个来自珠三角地区。产业集群的发展直接带动了招聘需求的快速增长和人才的集聚，《观察》显示，2022年春季，约三分之一的高端制造业工程技术类岗位需求和近一半的医疗制药类博士招聘岗位来自长三角城市群。　　研究团队还注意到，中小企业成为产业升级和高学历人才就业吸纳的关键引擎。2022年春季，高端制造业领域专业技术类(包括数字技术和工程技术)岗位招聘规模同比增速最快的是500-999人规模的企业，增幅达到121%。对博士学历人才最为渴求的是100-499人规模的企业，而500人以下规模的中小企业创造了60%的博士招聘岗位。　　研究团队在《观察》中指出，"中小企业的健康发展对于提升经济活力、技术创新和就业吸纳的重要性日益突出，而对于中小企业全方位的政策扶持仍然任重道远。"　　受到2021年政策调控的影响，互联网行业的高速扩张开始降温。2022年春季，互联网行业的招聘规模仍然保持增长，同比增速为13%，处于2019年以来的低点，而求职激烈程度则高于往年。不过，不同岗位类型间的求职竞争情况存在明显差异。　　整体上看，核心的技术和产品类岗位仍然保持着较为密集的人才需求，主要的互联网技术方向上人才需求均有增长。其中，人工智能方向的岗位招聘需求同比增幅最高，达87.7%，这一增幅接近排名第二的大数据方向44.2%增幅水平的两倍。而运营和销售类岗位的求职者竞争则明显加剧。　　在政策调控的影响下，2022年春季，教育培训和房地产行业的求职者也面临着更加激烈的竞争环境，这两个行业都出现了招聘规模的收缩。　　《观察》显示，房地产行业的收缩幅度较小，供求关系的变化主要体现在一线城市和新一线城市。而受学科类培训机构全面转型的影响，2022年春季，整个教育培训行业的岗位规模收缩幅度超过30%，受影响最大的是新一线城市。教育培训行业岗位吸纳能力的下降，直接提高了新一线城市白领群体，特别是高校应届生的求职竞争激烈程度。　　研究团队发现，房地产和教育培训行业的从业者们正在积极寻求其他领域的职业机会，除本行业外，二者的首选行业均为互联网，这也进一步加剧了互联网行业的求职竞争。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博