　　中国网科技5月7日讯(记者 汪海)常态化疫情防控，伴随局部地区疫情反弹， “五一”假期全国旅游市场尚未完全恢复，户外活动露营成为一抹亮色，从小众转向大众化、精致化。　　文化和旅游部数据中心数据显示，“五一”假期5天，全国国内旅游出游1.6亿人次，同比减少30.2%，按可比口径恢复至疫情前同期的66.8%。疫情防控背景下，露营潮兴起，“赏花+露营”“房车+露营”“露天音乐会+露营”“旅拍+露营”等众多特色精致露营产品受游客追捧。　　去哪儿大数据显示，“五一”假期期间，露营相关产品(住宿、出游)的预订量是去年同期的3倍，可以露营的公园门票销量同比去年涨幅超5成，部分城市露营地周边酒店预订量同比去年涨幅达1.5倍。广东、深圳、湖南、浙江、江苏地区露营用户对比上一周最高涨幅达3倍。　　在社交平台，露营话题保持高热度。小红书数据显示，继前两年“五一”期间小红书露营相关搜索量暴涨超2倍后，今年再度猛增746%。　　随着露营的普及，辐射范围和人群更加广泛。小红书出行内容负责人分析，从今年“五一”期间小红书上的数据，可以看到露营较前两年发生了三个明显变化。首先，露营热度从南方向北方，从一线向二三四线城市延伸，总体看南方城市露营热度更高。但今年五一期间西安、青岛、沈阳等北方城市露营关注度增长迅速，其中西安露营搜索量同比增长约18倍，青岛同比增长约20倍。二三四线城市搜索量增速超过全国水平。其次，参与人群更加泛化。露营不再只是年轻人的新玩法，家庭露营人群比例提升，亲子教育成为家庭露营的重要目的。第三，露营成为吸引年轻人参与户外生活的入口，“露营+”获得更多关注。“五一”期间，与露营关系密切的户外运动，如飞盘、徒步、骑行、路亚、桨板等热度大幅上升，更多年轻人通过露营参与到户外生活之中，露营变得更加动态。同时，露营+剧本杀、露营+市集、露营+民宿、露营+亲子教育等“露营+”的模式，也受到行业更多关注。　　露营市场火热，受众需求更加细分。去哪儿旅行商城负责人任天表示，随着近两年露营活动进入大众化、精致化的时代，与露营相关的酒店、门票、装备等周边，热度均大幅攀升。“现在露营用户更多是大众用户，在购买装备时，不仅考虑性价比还有颜值，注重出片率、氛围感。在去哪儿旅行商城花费一千元便可购置一套基础装备，天幕、自动帐篷、折叠桌椅类露营刚需商品需求较高，部分商品一周前就已经售罄，销量方面今年五一对比去年同期有三倍以上的增长。”　　疫情防控形势仍然严峻复杂，假期出游主要围绕周边游及本地游，露营出圈，租车自驾游受到欢迎。神州租车数据显示，用户租车出游半径变短，以本地游、周边游为核心的旅游场景占主流，超五成用户选择于放假前两天开启假期租车预订，决策周期同比缩短了约3天，日均里程减少至100多公里。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博