　　中国网科技11月8日讯 随着“Z世代”逐渐成为适龄婚恋阶段主体，多元化交友婚恋方式不断涌现。同时，受疫情影响，“云相亲”逐渐常态化，在线婚恋市场流量端口进一步打开。据比达咨询(BigData-Research)数据显示，2022上半年，互联网婚恋交友行业用户规模总体平稳增长，6月份超3300万人；且婚恋交友平台用户粘性不断提升，6月份人均日使用时长超1小时。　　作为互联网婚恋交友平台的主力军，年轻的互联网原住民“Z世代”较其他群体有更多元的需求。在日常生活中，越来越多的青年群体依赖线上交流，尤其在甜宠影视作品等爱情代餐影响下，很多人怕麻烦，对付出时间、精力等成本去体验不确定性恋爱过程的意愿降低。这就对平台提出了更高的要求。面对互联网婚恋行业的新需求和时有发生的乱象，11月3日，“Z世代多元婚恋观下企媒角色新趋势”媒企交流会在北京举行。媒体和业内人士纷纷建言献策，旨在引导“Z世代”树立正确的婚恋观，推动婚恋产业健康发展。　　“婚恋问题在中国是一个特别大的问题，也是一个特别大的话题，我希望能和咱们企业有更多的交流和合作机会。”北青报时政部青年部主编刘砥砺说。北京青年报从今年开始设置了一个版面，专门报道青年的职场、婚恋等方面的新动态，其中青年群体对婚恋领域话题关注度很高。刘砥砺提出，随着人们，尤其是“Z世代”群体对线上婚恋交友平台使用频率的提升，平台企业沉淀了海量的数据，从数据出发可以挖掘出更多报道线索，进一步追寻婚恋交友的本质，而且通过平台还可以联系到一些比较有故事价值的人物。通过更丰富的报道，也能让人们更理性地看待互联网婚恋交友平台。　　有嘉宾表示，青年群体对情感连接的需求其实是强烈存在的，且不少人掌握恋爱技巧，但对待婚姻更谨慎，后者还面临婚姻保障的问题。对此，复爱合缘集团总裁庄海表示，该企业已从优化筛选匹配方式、推出一对一红娘指导等方面提出可供参考的应对之策。　　复爱合缘作为一家严肃婚恋平台，提供了相识、相知、相恋、嫁娶等一条龙服务。通过深度融入更多年轻化、沉浸式的情感社交场景，满足了年轻用户对个性化的服务体验；同时，采用大数据智能匹配的方式，根据用户性格、兴趣以及择偶条件来筛选匹配对象，满足不同用户的个性化需求。在市场表现方面，复爱合缘作为一家爱情关系产业集团，已经交出一份亮眼“成绩单”。根据比达咨询数据，2022年上半年，复爱合缘婚恋平台在互联网婚恋交友“Z世代”用户中的覆盖率最高，且用户综合满意度最高。随着互联网婚恋交友平台使用得越来越广泛，用户对互联网婚恋交友平台的认知率越来越高，面对“Z世代”多元化的需求，复爱合缘以“爱情关系”为核心的产业链布局更为突出，以大数据匹配、直播聊天互动为核心，发展“云相亲”模式，并新增了很多新兴玩法，如嵌入视频相亲功能，并融入秀场、直播、游戏等，满足年轻人泛娱乐化和沉浸式的交友需求，刺激了用户兴趣，2022年上半年数据显示，用户对复爱合缘的品牌认知率达90.4%。　　在互联网婚恋市场的欣欣向荣下，也潜藏着诸多乱象。比如，交友诈骗、信息被盗等新闻层出不穷。当事件发生时，媒体和企业可以寻找一种客观平衡的相处方式。媒体在发挥监督功能时，可以从更全面的视角探索问题出现的原因，舒缓人们的危机情绪，督促社会各界共同解决负面问题；而平台型企业可以将服务前置，与专业的法律服务团队合作，搭建预警机制、法律服务平台端口，提供官方保障，一起维护婚恋市场健康良序发展。　　面向未来，不止一位参会代表表示出合作意愿。复爱合缘董事长庄海说：“接下来，我们将深耕婚恋行业，从婚恋到婚礼，再到情感，坚持严肃婚恋的产业定位不动摇，进而扩大用户服务场景，在相亲场景上加入更多场景内容，如法律咨询、情感咨询、恋爱技巧、个人提升等，在上下游做更多的整合链接，探索全球化、海外化的可能，向着成就美好爱情的使命继续迈进。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博