　　肝炎是人类发展史上面临的一个巨大挑战，据世卫生组织最新统计表明，约30 秒就有一人死于肝炎类疾病，严重威胁人类生命健康。今年7月28日是第12个世界肝炎日，世卫组织发布的主题是“让肝炎护理更接近你”。　　作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团轻松筹联合英皇娱乐、中华慈善总会、北京微爱公益基金会共同发起“轻松爱肝健康公益行动”，英皇娱乐旗下谢霆锋、容祖儿、Twins、关智斌等爱心艺人成为公益守护大使，共同呼吁国人关注肝健康。　　同时，轻松集团启动轻松保肝病早筛千城行，将与专注癌症诊断、早筛与药研的全球精准医疗前沿企业泛生子展开深度合作，开展肝健康早筛公益中国行，计划走进全国千个县市，旨在倡导“早筛、早防、早治”观念，帮助人们更早发现肝病隐患，并且联合慈善基金会对确诊的重症患者给予救助。　　肝病不容忽视，谢霆锋、Twins等艺人持续为肝病呼吁　　众所周知，肝病的种类非常多，且大部分是慢性疾病，其中脂肪肝、酒精肝、肝炎都是比较常见的肝脏疾病。据国家卫健委相关数据统计，从2013年到2017年期间，我国每年也有450万至750万的患者被确诊为病毒性肝炎，肝炎死亡人数在不断上升，到目前为止，我国有9千万乙肝病毒感染者，丙肝病毒携带者就达到了760万人。甲型、乙型、丙型、丁型和戊型肝炎病人人数合计超过了一亿人，占了全球病毒性肝炎总人数的三成，中国的脂肪肝人数更是超过2亿。　　肝病健康不容忽视，然而近些年由于消费者饮食结构、生活环境、工作方式及心理行为等正在发生着巨大的改变，导致肝脏疾病的危险因素也发生了巨大的变化，肝病发病仍然在不断呈现上升态势。调查显示，不少肝病患者因忽视检查、长期治疗不当而导致病情反复复发和加重。　　为了提高消费者肝脏健康保障意识，自去年开始，轻松集团开始联合英皇娱乐，共同为肝病健康奔走呼吁，利用明星的影响力和号召力，让更多普通人意识到肝病的危险性和重要性。　　如今，随着互联网的加持，明星公益的影响力边界也在日益扩大，公益效益逐渐增强。经过多年积累与实践，在公益这条路上，轻松集团始终坚持携手明星参与，其成功开创的“明星+公益”创新模式，建立了“明星+公益+品牌”的深度关系，打破了公益传播割裂圈层，让公益项目声量倍增，让人人公益落地生根，更打造出业内公益属性最强的品牌。　　值此第十二个世界肝炎日，作为“轻松爱肝健康公益行动”的公益守护大使，谢霆锋、容祖儿、蔡卓妍、钟欣潼、关智斌等艺人，再次加入公益活动，号召全社会杜绝肝病歧视，关爱肝病患者，呼吁人们应该规律作息、保证睡眠、均衡饮食、定期体检，以实际行动减少肝脏的负担，享受一段健康舒适的人生旅途。　　消除肝炎危害的行动需要多方协同，形成合力才能有效推进。为此，针对轻松爱肝健康公益行动，轻松集团推出“上轻松筹，轻松爱肝”活动，精选肝病保险、专项体检、护肝产品等，着力改变基础肝病患者面临肝癌威胁的“裸奔”状态，为更多暴露在肝病危机中的普通人筑起“防护罩”。　　与此同时，轻松集团继续携手战略合作伙伴、全球前沿的癌症精准医疗公司泛生子，启动轻松保肝病早筛千城行，同时借助明星公益，让“肝癌不可怕，早检早干预”这一理念深入人心，影响更多人积极行动，从预防和筛查入手，共同抗击肝炎、肝癌等重大疾病，还肝病患者健康生活。　　过去几年，轻松集团还携手众惠相互、丁香园、中康资讯、美年大健康成立了全球首个慢病管理联盟，并发布了乙肝病毒携带者都能投保的保险产品，将乙肝携带者等慢性病带病人群纳入保障范围。而中华医学会肝病学分会学术年会上，轻松集团宣布成立 “中联朵尔互联网肝病中心” ，这是我国首个全国顶级专家牵头组建并参与管理运营的互联网肝病专科机构，能够为用户提供更智能化、更优质全面的肝病管理服务。　　“有社会价值的事情，我们就一定要带着热忱、坚持初心，把它做到最好。”轻松集团创始人、董事长兼CEO杨胤曾说。　　一直以来，轻松集团不断从用户健康保障需求出发，不断探索边界，整合线上线下资源，构建“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环，为用户提供更智能化、更优质全面的健康保障服务，改善全民健康保障格局，提升国民健康意识，深入贯彻"用户至上"理念。未来，轻松集团也将继续携手明星力量，肩扛公益使命，为众人的肝健康奔走呼吁，为更多家庭提供健康保障。　　(以上图片由轻松筹授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博