　　本次“花马”线上活动，主办方精心设置了21个前进点位，每个点位都是魏善庄镇特色产业阵地，涵盖了生态建设、文化发展、休闲观光、美食体验、高新产业等领域。走进魏善庄，进一步领略高新产业发展布局，去探寻“宜居宜业新大兴、繁荣开放新国门”独特的产业发展元素。　　魏善庄镇坚持“在疏解中谋发展、在创新中促转型、在保障中优秩序”的工作思路，牢牢把握临空经济区建设、新一轮城南行动计划、农村土地制度改革等重大机遇，明确“两区一带”发展定位，为新市镇规划以及高新企业落地做好了充分准备。△厦航北方总部△南航地服　　近年来，魏善庄镇持续疏解非首都功能定位企业，腾退土地7300亩，规划落地80公顷，北部组团09地块成为全区首个六环外集建地入市地块，成功上市的3块国有土地，已引进中海、金茂等高端住宅项目。同时，为持续优化营商环境，设立首席服务管家机制，推出了惠企“服务包”，打造全新的政务服务中心，成功吸引了厦航北方总部酒店、南航地服、南联航食等百余家企业注册落户。△南联航食△天罡助剂　　魏善庄镇充分发挥临空经济联动创新区和南中轴延长线的区位优势，积极争取人才及税收优惠政策，引入高端研发和服务业，加快塑造临空复合园区，全力建设博士后创新创业小镇，完善专项人才政策，落地一批博士后关联产业，启动全球舞台剧创研与版权交易中心建设，逐步构建起以临空经济、文化创意、科技创新为主导的产业融合体系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博