　　中国网科技3月25日讯 美团今日发布2021年第四季度及全年业绩。2021年美团营收1791亿元(人民币，下同)，同比增长56%。其中，2021年美团外卖实现营收963亿元，实现交易金额7021亿元，较上一年同比增长43.6%；交易笔数达144亿笔，同比增长41.6%。同期内，美团外卖骑手成本为682亿元，骑手成本占餐饮外卖收入比例达71%。　　研发层面，2021年美团研发支出同比增长53.1%至167亿元。同时，为促进产业升级、助力提升全要素生产效率，美团持续加大全国范围内包括仓配物流等基础设施投入，四季度经调整亏损净额同比扩大为39亿元，全年经调整亏损净额为156亿元。　　“我们会继续把高质量和可持续发展作为公司的目标，努力带动消费和行业转型升级，让所有相关方都能从中受益。”美团CFO陈少晖表示：“中国已经成为全世界最大的商品消费国和最有活力的服务消费国，数字经济的发展和零售的变革将继续推动中国经济实现高质量发展，并在供给升级、消费扩大、行业创新和社会就业等方面持续发挥带动效应。美团将围绕‘零售+科技’的战略进行长期投入，通过创新和科技驱动，助力更多创业者、就业者分享数字经济的红利。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博