　　爱情是什么？2022年2月22日超级有爱日，发生在他趣用户身上的故事，或许可以诠释。　　处在互联网时代洪流中的“新人类”们恐怕很少去主动思考这个问题。被时代裹挟着向前，现在的年轻人“人均社恐”，娱乐圈里动辄曝出的离婚传闻，甚至让人直呼“不再相信爱情！”但是，他们一边说着不相信爱情，一边也在执着地追求。只是越来越多的人把这份寄托从线下转移到了线上。　　去年年初，有一部非常火爆的小甜剧，故事的两位主人公小时候就相识，男生小时候总被欺负，但都是小女孩儿仗义相救。只是女孩儿后来搬离，两人便也失去了联系。但情谊已在两人心中埋下了一颗种子。　　时过境迁，多年以后，男主依然等待着心中那个女孩儿。没想到机缘巧合之下，两人真的再度相遇，小时候总是就她于危难的“女侠”现在也成了正义感十足的律师。几经周折，终成正果，开始了你侬我侬的甜蜜生活。　　青梅竹马在他趣甜蜜脱单　　我们总说电视剧里的甜蜜现实难有，但其实，在他趣，就有这样一个真实的故事。　　男孩现在事业有成，是一名专业摄影师，由于工作性质，每天其实都会接触到很多女生。朋友打趣他“这么好的机会都被你浪费掉了，还是单身狗一枚~”但实际上，男孩儿不是不想恋爱，只是心中已有惦念的人。　　小时候的男主，太过瘦小，总是被班上的同学欺负，但他的同桌，一个比他高不了多少的女生，却每次都保护他，还鼓励他要勇敢，不用怕。男生也在她的鼓励下，慢慢变得“强大”了起来。　　后来的两人一直都有以朋友的身份相处，直到高中，男生跟随家人出国念书，慢慢断了联系。回国以后，已经长大成人，工作也取得一定成绩的他，尝试联系女生，却始终没能如愿。　　后来在朋友的口中得知 ，女生目前也是单身，而且还在他趣寻找自己的爱情。他便也立刻注册了他趣，很快找到了他心仪已久的女生。　　女生在收到他的消息之后，很是惊喜，没想到断了这么久的联系，还能再次遇上，殊不知 ，这是男生的“小心机”。从那以后，两人便时常畅聊，聊小时候的事情，聊男孩儿出国以后的种种经历，聊大家的近况，终于，在情人节的前夜，男孩儿表明了心意。　　女生在得知男生一直以来都喜欢自己的时候，也是满满的感动，没有想到，自己小时候的“举手之劳”竟然埋下了一颗爱情的种子。　　2022年2月22日，两人约在了小学校门前见面，当女生向他走来的时候，他更加确定了自己的心意。虽是多年未见，但两人之间的情感基础却一直都在。两人分享彼此的生活，走进彼此的内心。　　安全社交保障安心脱单　　美好的爱情需要更强有力的平台去守护，他趣保障真实交友，营造安全的社交平台，为成全用户一段段平凡而伟大的爱情打下保驾护航。　　利用大数据和人工智能等技术，他趣通过强化文本、语音、图像和视频等媒介的内容识别能力，为全链路风控提供支持。通过自建的网图人像黑库和诈骗犯文本器模型，对涉嫌诈骗风险的账号进行识别和封锁。　　平台内容审核是他趣长期的重点工作，为此他趣也做了诸多努力。他趣明确制定内容七级审核制度，对不良内容账号采取强过滤措施，采用机器和人工审核、复核和抽审方法，10分钟内处理用户举报信息。　　在组织上，他趣专门组建内容审核技术团队，配合人工审核和图文、特征库系统进行交叉排查，确保用户内容健康。针对网络诈骗治理，他趣一贯坚持“从严治理”，今年以来他趣针对“情感套路聊”开展专项清理行动，封禁了一批违规帐号。此外，他趣团队始终坚持真人头像认证和实名认证，采用智能识别+人脸认证+人工审核三重标准，严把用户注册关，从源头上防范和杜绝诈骗分子的准入，为广大用户营造一个安全可靠的社交环境。因长期重视平台内容健康，他趣也受到政府的肯定，2021年福建省扫黄打非领导小组授予他趣“扫黄打非”工作站称号。　　他趣坚持以用户为中心，将营造安全、绿色、健康的社交网络环境作为工作重点任务。采取多项措施并行，打击虚假信息、网络诈骗等违法犯罪行为，积极维护用户的网络安全和社交安全。　　如果现在要问爱情是什么？　　大概是互相治愈，是久别重逢的喜悦，是一直以来心里的一份惦念，是照进彼此生活中的那束阳光。类似的故事经常在他趣上演。每天都有无数对情侣在他趣相识、相知、相爱。　　每个人心中的“爱情定义”都不一样，不妨上他趣，获取那份专属爱情！ (以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博