　　英国伦敦大学学院科学家领导的一个国际团队在《自然·细胞生物学》上发表论文称，他们发现了一种新的机制，可减缓甚至阻止免疫细胞的自然衰老——这是衰老的九大标志之一。研究人员认为，利用这一机制可延长免疫系统的寿命，让人们活得更健康、更长久，对治疗癌症和痴呆症等疾病也有临床实用价值。　　该研究论文的主要作者、伦敦大学学院医学部名誉教授阿莱西奥·兰纳博士表示，免疫细胞一直处于高度戒备状态，随时准备与病原体作战。它们的“战备状态”在体内持续数十年，但维持这种终身保护的机制在很大程度上还是未知的。　　在T细胞中，随着每一次细胞分裂，端粒变得越来越短（端粒磨损）。一旦端粒短到一定程度，细胞就会停止分裂并开始衰老。这主要体现在免疫系统上，随着免疫系统不再有效运作，会导致慢性感染、癌症和死亡。端粒磨损被认为是“衰老的标志”之一。　　在本研究中，研究人员在体外启动了T淋巴细胞对微生物（外来感染）的免疫反应。出乎意料的是，他们在细胞外囊泡（促进细胞间通讯的小颗粒）中观察到了两种类型的白细胞之间的端粒转移反应。一种抗原提呈细胞（APC），由B细胞、树突状细胞或巨噬细胞组成，作为端粒供体，作用于T淋巴细胞（端粒受体细胞）。在端粒转移后，受体T细胞变得长寿，并具有记忆和干细胞属性，使T细胞能够长期保护宿主免受致命感染。　　兰纳教授解释说，免疫细胞之间的端粒转移反应表明，细胞能够在端粒酶作用开始之前交换端粒，作为调节染色体长度的一种方式。“仅仅通过转移端粒就有可能延缓或治愈衰老”。　　在发现新的抗衰老机制后，该研究小组证实，端粒细胞外囊泡可从血液中提纯出来，当添加到T细胞中时，可在人类和小鼠的免疫系统中呈现抗衰老活性。研究还发现，可直接在细胞中促进“端粒供体”转移反应。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博