　　政产学研“湾区科创峰会”共商高质量发展之道：　　“‘别后竹窗风雪夜，一灯明暗覆吴图’，对我们来说这里的‘灯’，是科技创新之灯，它可以引领我们克服万难，走向胜利。”12月8日，腾讯杰出科学家、美国国际电子电气工程师学会会士刘威在2022年大湾区科学论坛湾区科创峰会演讲时表示，腾讯始终希望行稳致远，用科技创新造福社会。　　在世界百年未有之大变局下，根植性强的龙头企业如何发挥数字经济枝繁叶茂的“生态效应”，成为支撑国家高水平科技自立自强的战略性平台企业；在当前疫情防控政策下，战略性平台企业应积极牵头或参与数字经济领域国际标准、国际规则的制定，打造成我国参与全球数字治理的生力军……在昨日的峰会上，与会专家和企业家们深入交流、热烈讨论，为建设粤港澳大湾区国际科技创新中心建言献策。　　此外，本届峰会上中国（深圳）综合开发研究院还发布了《共享创新指数研究报告》，报告指出，战略型区域、战略型产业、战略型企业是共享创新的三大依托，“先强带后强”正在粤港澳得到深入实践，大湾区共享创新持续拓展。　　■新快报记者 郑志辉　　1　　龙头企业是科创中坚　　鼓励数字科技企业做强做优做大　　作为国家重大科技基础设施，位于东莞的中国散裂中子源自2018年对外开放以来，已完成8轮用户实验共800多项课题、全球累计注册用户4000多名，成为支撑大湾区乃至我国攀登全球科学研究与科技创新高峰的“大国重器”之一。中国科学院院士、中国散裂中子源工程总指挥陈和生在昨天的峰会演讲中表示，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出，支持粤港澳大湾区形成国际科技创新中心。国家的这个部署为湾区的科技创新带来了重大的发展机遇，但也是一个巨大的挑战。“对于湾区的大科学装置建设，关键的问题还是要正确的定位、统一规划、优势互补、协调发展，集中力量办大事。”　　“国家出台了优化落实疫情防控的‘新十条’，现在推动经济稳中求进、大力提振市场信心，变得尤为重要”。香港中文大学（深圳）教授、前海国际事务研究院院长郑永年在演讲中给出建议：重塑内部营商环境，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，进一步支持大中小微市场主体特别是具有生态效应的龙头企业做大做强，“从全球科技创新发展经验看，龙头企业一直是科技和产业创新的中坚力量，也是当前我国新型科创举国体制的重要组成部分”。　　中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲指出，对于当前存在像“中国的数字经济是供大于求，还是求大于供？”“新基建是不是超前了？”等一些争论，他认为，这些争论本身反映的问题是“我们的应用还不够，也就是需求小于供给”，尤其是制造业。　　樊纲认为，制造业要想真正高质量发展，必须直面数字化转型挑战。这种背景下，华为、腾讯等数字科技企业为制造业提供数字化服务，帮助企业研发适用、有效的数字化转型解决方案，推动我们的制造业提高效率，提升国际竞争力。“要推动制造业进一步做强做优做大，也要鼓励数字科技企业做强做优做大。”　　2　　以数强实 科技创新才能创造实实在在的价值　　共享创新不是概念，更是一场场新的探索与实验。在大湾区，有非常多这样的数字科技企业在做着“难而正确”的事，腾讯无疑是其中的典型代表。　　腾讯杰出科学家刘威在分享时表示，“我们首先考虑的是如何通过数字技术创新，以数强实，为用户、合作伙伴和全社会创造更多实实在在的创新价值”。　　作为国际顶尖AI学者之一，刘威长期从事计算机视觉、机器学习、数据挖掘、信息检索等领域的基础研究和产品开发，他和他带领的腾讯AI团队，一直在用AI为腾讯各个业务赋能。“对于腾讯来说，整个AI蓝图是这样的：我们有AI应用加速，最开始是孵化，做一个小的产品，慢慢做大，最后希望为产业助力。”　　刘威介绍说，现在腾讯AI团队在智能制造、政务民生、医疗、制药、农业以及教育六大领域，都在进行产业赋能的探索。　　“在智能制造上，我们用视觉智能技术帮助工业制造检测缺陷的环节；类似的技术我们在医疗影像里也经常用，用视觉理解技术，看影像里哪一块是病灶或者靶点。这个已经做得很成熟了。”　　今年8月，腾讯云与深圳奥尼电子股份有限公司正式签署战略合作协议，双方围绕云计算、大数据、AI视觉检验、数字孪生、智慧工厂、智慧园区等领域展开深度合作，以高度的协同和互补效应打造大湾区的智能制造标杆，共同提升中国制造业数字化、网络化、智能化水平。　　在医疗上，刘威表示，当中用到的技术非常复杂，腾讯在此领域也非常谨慎。据介绍，腾讯AI Lab联合北京协和医院开发了一套具有完全自主知识产权的便携式、智能化手术导航系统，给临床医生配上了一幅实时提示的地图，辅助医生精准发现手术中的“路障”，大大提升手术可靠性。　　另外，在智慧医药方面，腾讯发布了AI驱动的药物发现平台“云深智药平台”，用于与药物研发需求的深度结合，推动创新药物研发行业的跃进，譬如在蛋白质结构预测方面，该平台开发的全新算法框架tFold已在国际权威测试平台CAMEO上证明其创新价值和有效性。目前，“云深智药”平台已与多家药企达成合作。　　相对而言，大家较常见的腾讯AI赋能渗透较深的是腾讯的各类广告产品。据刘威介绍，无论是朋友圈广告特效的制作，还是广告合规必需的智能审核，以及帮助广告主触达感兴趣用户的算法等等，都是腾讯AI各种能力的应用，确保大家看到的都是喜欢看、格调高的广告。　　据了解，依托前沿数字技术和开放平台，腾讯过去三年中累计服务超过200万客户，合作伙伴遍布大湾区内外。　　用户为本，科技向善，这是腾讯的愿景。刘威说：“在AI如何让科技更向善方面，我们在‘FEW’领域也做了很多探索。F指食物、粮食，这方面我们有农作业AI平台iGrow。E是能量，我们跟南方电网、智慧火电厂有科研合作。W就是水，我们参与做了数字黄河的项目。”　　3　　报告指出 “先强”带“后强”在湾区持续践行　　在党的二十大精神指引下，中国（深圳）综合开发研究院在本届峰会上发布了一份《共享创新指数研究报告》（下称“报告”），报告指出，在企业共享创新方面，在“共享创新”的新征程中，华为、腾讯、广汽、比亚迪、美的等大湾区企业聚焦创新链相关方面，以做好链接的大担当、做好开放的大情怀、做好协同的大格局，践行着共享创新的大责任。正是有了这些龙头企业在开放共享上的坚决与坚持，才有了湾区创新生态的参天之木、茂盛之林，企业“先强”带“后强”的科创理想在湾区持续践行。　　报告建议，大湾区构建科技企业雁阵，支持根植性强的龙头企业发挥数字经济枝繁叶茂的“榕树效应”，将企业生态引领能力和国际竞争力作为战略型企业的培育目标，推动战略型企业成为支撑湾区崛起和国家高水平科技自立自强的战略性平台企业。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation