　　日前，海信网络科技公司成功中标无锡至江阴城际轨道交通工程综合监控系统设备(含门禁、BAS)采购项目，这也是继布局青岛、长沙、贵阳后，海信网络科技在轨道交通领域的又一突破！籍此，海信轨道交通将形成以青岛、长沙、贵阳、无锡为翼，逐步构建立足华东、华南、西南，向全国覆盖的轨道交通布局“网络”。　　轨道交通是备受市民关注的民生工程，也是提升城市发展能级的核心内容。近年来，无锡在轨道交通建设上真抓实干，逐渐打通、贯通、联通城际轨道交通网络，助推城市能级提升。无锡至江阴城际轨道交通作为无锡市域南北走廊骨干，快速沟通江阴市与无锡市主城区，实现江阴主城、青阳、月城等城镇与无锡中心城区的快速联系，是“锡澄半小时通勤圈”的骨干线。　　可以说，无锡至江阴城际轨道交通的建设不仅起到优化市民交通出行结构，便利市民出行的作用，也对促进无锡与江阴的协同发展具有关键性作用。海信网络科技凭借在轨道交通领域的领先技术与深厚实力，从一众厂商中脱颖而出，赢得项目承建资格。　　据悉，无锡至江阴城轨交通工程起于江阴外滩、止于无锡堰桥，海信将围绕综合监控系统设备(含门禁、BAS)的建设，以自动化+智能化的综合监控系统为无锡至江阴城轨交通工程打造城轨运营智慧化能力，实现运营管控高效化、安全防控主动化、车站运营节能化。　　作为海信智能交通的重要组成版块，面向轨道交通行业，海信凭借行业领先的综合监控、通信、信号、智慧车站、线网中心、运维等核心自主产品及专业整体解决方案，致力成为轨道交通自动化和智能化领域一流产品供应商和集成商。目前，海信已在青岛、贵阳、长沙等地布局落子，承建了青岛地铁1号线、2号线、3号线、4号线、8号线、11号线，贵阳地铁1号线、2号线，长沙地铁1号线、2号线、5号线等多个轨道交通线路和线网项目，为多地轨道交通的发展助力添彩、蓄力增势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博