　　炎炎夏日，家用电器的频繁使用导致故障增多，有关家电维修方面的消费者投诉也明显增多。为避免消费者遭遇小病大修、小件大换、漫天要价等家电维修陷阱，北京市消费者协会日前提醒广大消费者，谨防家电维修遭遇“李鬼”，权益受到侵害应依法维权。　　北京市消协有关负责人表示，消费者在选择售后维修服务时，不管是否在保质期内，都要首选所购品牌的官方售后服务网点，不要轻信网络搜索出来的所谓“官方维修”，因为“李鬼”维修点经常打着“官方品牌”旗号，用逼真的“假”网站忽悠消费者。网上的400电话也不一定是品牌家电的官方客服热线。消费者应从产品说明书或售后服务手册上查找官方售后服务联系方式，或直接联系电器经营者为消费者提供官方维修人员电话。　　同时，在选择家电维修企业时，应事先查验该家电维修企业是否具有营业执照，是否具备相关资质。消费者可以登录国家企业信用信息公示系统或微信小程序，查询企业营业执照和相关信用记录。　　在确认维修企业和维修人员身份之后，消费者要详细了解有关维修项目的收费标准以及能否出具正规发票等事项，必要时可向官方客服寻求技术支持，并了解官方的价格收费标准。在了解清楚之前，不要着急付款。要谨防各类“虚假维修、过度维修”。一些不良商家会在维修过程中虚构故障，借此抬高维修费用，以及维修配件以次充好或谎称进口材料，借机收取高昂费用。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博