　　近日，完美世界发布2022年半年度业绩预告，报告显示：今年1~6月预计实现归母净利润11.1~11.6亿元，比上年同期增长331%~350%；扣除非经常性损益后的净利润为6.4~6.8亿元，同比大增1574%~1678%。　　与2021年的业绩相比，2022年上半年完美世界业绩全线飘红，实现了大逆转。对此，业内分析认为：近年来完美世界在游戏、电竞和影视业务领域持续布局，并不断进行自我革新与升级。这使得完美世界整体布局日渐完善，实力日渐增强。2022年上半年的业绩充分体现出其核心业务厚积薄发、正在逐步释放出巨大的发展潜力。　　近年来，游戏市场越来越着眼于高品质的长线开发和运营。为了着眼未来、主动拥抱市场变化，完美世界进行了战略升级，在游戏业务方面立足技术与内容优势，加大资源倾斜力度、聚焦“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道，谋求更广阔的发展空间。　　一方面，完美世界在研游戏的数量和投入较往年明显增加。去年一年研发费用约22.11亿元，同比增加约39%。高投入下，完美世界游戏精品产出率增加，相应产品业绩表现出色。2022 年上半年，《梦幻新诛仙》《幻塔》《完美世界：诸神之战》等产品贡献了良好的业绩增量，助力游戏业务稳健发展。其中，轻松竖版3D手游《完美世界：诸神之战》于2022年1月公测，提供全新 MMO 体验，夯实公司经典品类优势。轻科幻开放世界手游《幻塔》持续进行内容更新与迭代，叠加运营升级，推进游戏品质进一步提升。创新回合 MMORPG 手游《梦幻新诛仙》于2022年6月上线一年，开启周年庆版本，玩家反馈良好，位居国内 iOS 游戏畅销榜第6名，验证了公司游戏产品长线运营的精品优势。　　另一方面，海外市场方面随着前期布局调整到位，公司海外业务围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。业绩也有明显提升。今年《梦幻新诛仙》手游已于一季度在海外多地同步上线。《幻塔》发行权授予了腾讯海外发行子公司LevelInfinite，上半年已在美国、日本、韩国等多地开启测试，预计近期正式上线海外市场。　　多重因素共同作用下，完美世界游戏业务增速明显，上半年实现净利润11.6~12亿元，同比增长420%~438%，扣非后净利润约为7.2~7.6亿元，较上年同期增长1892%~2003%。不仅如此，完美世界目前储备游戏丰富，包括手游产品《黑猫奇闻社》《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游产品《诛仙世界》《Perfect New World》《Have a Nice Death》等多款游戏正在积极推进中。展望未来，随着新游戏的逐步推出，完美世界游戏业务2022年有望实现不断增加。　　在电竞领域，完美世界一直在积极构建全产业链式的业务布局。此前，凭借全球电竞大作DOTA2及CS:GO，完美世界抢先布局电竞产业，扎实做好中国市场本地化运营，打造多层体系的顶级电竞赛事。其中针对DOTA2就规划了一系列完善的赛事，形成了顶级杯赛、职业联赛、业余等完善的赛事体系。从2015年开始，就先后打造了本土化电竞赛事品牌：DOTA2亚洲邀请赛以及DOTA2完美大师赛等在内的全球化赛事。2019年，完美世界还协助在上海成功举办了TI9赛事。　　2021年，DOTA2等 8个项目成为2022年杭州亚运会正式电竞比赛项目，是全球电竞和中国电竞发展史上的重要里程碑，完美世界又紧抓这一历史机遇，从电竞产品运营、赛事体系打造、人才培养等方面全面着手，持续深化电竞产业布局。一方面，用技术创新升级电竞体验，结合AR/VR等新技术打造全新的电竞体验模式；另一方面，通过电竞内容创新与技术合作，完善电竞生态产业链，实现协同共赢。　　通过上述一系列举措，完美世界电竞布局日渐深入和完善，在国内持续发挥出专业影响力。此外，完美世界还在积极推动游戏平台业务的发展，与美国Valve公司达成战略合作，共同建立的蒸汽平台于2021年上线，近日蒸汽平台举办首次“蒸汽平台鉴赏家大会”，超过80款游戏新品亮相。　　未来，蒸汽平台将与国内外厂商继续开展深度合作，协助国内精品独立游戏成功出海。同时和Valve公司的合作也会促进完美世界电竞与平台业务的全球发展，持续发挥完美世界在电竞领域的专业影响力，促进电竞业绩的不断提升。　　在影视业务方面，完美世界针对行业集中度和精品化趋势日益加强的趋势，一方面坚持走精品化路线，另一方面始终秉持审慎原则，采取更聚焦的投资策略，以实现影视业务的稳健发展。2022年，这种战略逐步显现成效，上半年影视业绩整体呈现增长趋势。　　从产品类型来看，2022年，完美世界的影视作品覆盖青春、都市、现实、革命、军旅等多样化题材，以高标准的精品制作水准，推出了多部有价值内涵的优质作品。上半年公司出品的《昔有琉璃瓦》《仙琦小姐许愿吧》《蓝焰突击》等精品电视剧播出，取得了良好的市场口碑。其中《昔有琉璃瓦》创新打造了“青春国潮”题材治愈风，播出期间登陆优酷五榜TOP1，最高热度达9519，更斩获猫眼网播热度1位、骨朵热度指数最高3位、云合全舆情热度榜2位、微博剧集热播榜3位等多个耀眼成绩。　　另外，完美世界储备的《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《摇滚狂花》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》等影视作品正在制作、发行过程中，未来有望为完美世界影视业绩增加更多发展潜力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博