　　近日，华为应用市场成立十周年大会圆满落幕，社交行业黑马他趣APP荣获“2021年度跃动星耀奖”。　　“年度跃动星耀奖”从品牌影响力、实用性、创新力等维度评选2021年优质移动应用。本次荣获该奖项，既是市场对“他趣”实力与努力的认可，又是市场对“他趣”未来的期许，未来可期，他趣会发展得更好。　　2020年4月，他趣全面进军社交领域，在竞争激烈的社交APP市场中留下一抹明亮的黄色。迄今为止，他趣实现了用户总量2亿的突破，“有TA才有趣”，他趣对于用户的深度洞察和在行业内的好评口碑，是其作为社交行业的代表企业获得“年度跃动星耀奖”的关键。　　作为“年度跃动星耀奖”设立方的华为应用市场，在今年2月27日其全球月活跃用户已达5.8亿，全球注册开发者超过450万，华为应用市场已成为全球前三大应用分发平台。但移动开发已是热土，太多人都想从这里分走一杯羹，从而导致APP同质化严重，数字应用市场良莠不齐。所以极其注重用户体验的华为应用市场才不断进行APP评选，意在为人们创造更加美好的数字生活。而作为获奖得主的他趣与华为应用市场一样，他趣拒绝“同质化”，创新“多样化”，用努力和创意帮助人们连接彼此，在这个数字化的世界不断传递爱和温暖。　　设计感上，他趣APP从产品界面上就足够亮眼，吸引人的黄黑配色与香蕉logo。进入APP，充满科技化、乐趣化的界面使用户简单快速地操作交友界面，同时划分不同板块，满足用户多样化的需求。　　真实、高效的婚恋交友平台正是当下年轻人最需要的，他趣正是把握年轻人这样的心理需求，同时深入了解年轻人由于工作压力大、交友时间不够、社交方式少，让他们渴望被爱，又排斥交流。根据调查显示，有63%的受访者都尝试过线上脱单，而他趣深度洞察社会情感需求，不断提升APP核心使用场景，让每一个TA都能获得良好体验。　　创新是向前发展的动力源，失去创新力的应用就如水上浮萍，站不稳脚跟，失去了在当下竞争激烈的市场中的参赛资格。他趣深谙并用行动践行着创新力的重要性，运用当下热门的大数据技术，具有针对性的为每位用户“选择你想滴的人群”，并深耕内容营销，为品牌加持。他趣线下创意营销活动　　在社会贡献方面，他趣不断输出价值观，“在他趣每一个人都值得被爱”，这不只是他趣的一个口头承诺，更重要的是他趣在实际运作中也做到了让每一位用户都体验到被爱的感觉。在这个快节奏的时代我们也需要适应时代的交友方式，他趣的出现为用户提供了真实、高效、值得依赖的婚恋交友选择。　　他趣已经见证了众多用户的精彩时刻，现代社会，线上脱单率不输线下。在未来，他趣将继续坚持“在他趣每一个人都值得被爱”的理念，通过技术加持，不断提高服务质量，平台运营，让更多人都体会到“被爱”的感觉，让平台成为“爱”的载体！　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博