　　随着我国各地区、各行业数字化建设的深入推进，企业对数字化转型更加重视，建设的步伐也越来越快。北京大学国家发展研究院与智联招聘联合开展的2022企业数字化转型调研数据表明，81.6%的企业已经开始进行数字化转型，数字化转型成为企业发展的主流趋势。　　2022年10月12日，“职场多元宇宙开放麦”暨2022中国年度最佳雇主百强榜单发布仪式在北京大学承泽园举行。在发布仪式上，《2022雇佣关系趋势报告——数字时代的多元雇佣关系》报告中的各项调研数据一一揭晓。　　从企业数字化转型调研数据中可以看出，数字化转型趋势在大型企业和上市公司更加明显，而部分中小微企业和民营企业开展数字化转型的步伐略显迟缓。数据显示，我国万人以上企业开展数字化转型的占比92.3%，1000~9999人企业占比93.1%，明显高于20~99人企业的71.7%；正在进行数字化转型的上市公司占比高达98.1%，高于股份制企业的88.6%、国企的81.6%、民营企业的76.4%。　　在企业数字化转型的手段中，69.3%的受访企业采用大数据技术。此外，已采用互联网、云服务、人工智能、物联网、5G、区块链技术的受访企业分别占比66.5%、51.4%、46%、34.2%、25.3%、15.8%。　　针对企业开展数字化转型的原因，75.1%企业表示，数字化转型是出于“企业战略需求”，占比最高；59.5%的企业表示是出于“精准了解用户需求”的需要；54.9%的企业表示是出于“行业竞争所需”；50%的企业则表示是为了“降本增效”。　　《2022雇佣关系趋势报告——数字时代的多元雇佣关系》课题组成员认为，对于企业来说，数字化转型已经上升至“战略”高度，在精准锁定用户、提升企业竞争力、降低成本增加效益之外，具有更长效性、全局性的意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博