　　新浪科技讯 北京时间12月19日晚间消息，据报道，欧盟委员会今日表示，已向Facebook母公司Meta发出了“异议声明”，称Meta可能扭曲了在线分类广告市场的竞争，并滥用其市场主导地位，这违反了欧盟的反垄断法。　　欧盟委员会在一份初步的评估声明中称：“我们对Meta将其在线分类广告服务Facebook Marketplace，与其社交网络Facebook捆绑在一起的做法，提出了异议。此外，出于自身利益考虑，Meta还对Facebook Marketplace的竞争对手施加了不公平的交易条件，我们对此也感到担忧。”　　与此同时，欧盟委员会还强调，这份异议声明并不代表最终的调查结果。如果最终认定Meta存在违法行为，可能对Meta处以高达其全球年营业额10%的罚款。　　上月底，Meta刚刚被欧盟罚款2.65亿欧元（约合2.77亿美元），主要因为有数亿Facebook用户的个人信息被泄露到互联网上。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation