　　作为生活必需品的食盐，最近这段时间，迎来了众多五颜六色的“进口小伙伴”——喜马拉雅粉盐、波斯蓝盐、美国夏威夷黑盐、法国灰盐、盐之花等进口网红盐竞相登场，在各大电商平台上热卖。　　不过，这些包装精美、形色各异、自带异域风情的进口盐价格奇高。普通食盐均价多为500克3.5元，而某款380克的喜马拉雅粉盐售价为49元，售价是普通食盐的几十倍甚至上百倍。　　那么，我们常吃的普通精制盐和进口高价盐究竟有什么区别？高价进口盐真的物有所值吗？　　主要成分与普通盐无异　　在某品牌盐之花的宣传页面中，“品质”“珍稀”“酥脆”是其宣传语的关键词，在商品评价里，不少买家给出好评。但当被问到“盐之花和普通盐有什么区别”时，一些买家表示“口感上区别不大，但是更健康吧”“高级，吃着心情好”。　　而类似的广告语，也出现在其他网红盐的商品宣传页面中。总体来看，除去所谓的“品质”“珍稀”“更健康”等花哨的广告语，高价进口网红盐的卖点无非是——好看、含有矿物质且口感略不同。　　对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院教授、中国食品科技学会理事范志红表示，无论是常见的精制盐还是进口网红盐，其主要成分都是氯化钠、差异不大，部分进口盐确实能够提供更多的矿物质，其也能被人体所吸收。不过，通过平衡膳食，人们也能够摄取进口网红盐中所含有的钙、镁、钾等矿物质。　　至于进口网红盐主打的“天然无添加”的卖点，范志红表示，由于盐本身就是天然防腐剂，因此普通精制盐中也并无过多添加剂，大部分精制盐中仅有少量抗结剂，以防止食盐结块。　　除可食用还具有观赏价值　　既然进口网红盐并没比普通盐更健康，所谓的卖点也仅限于丰富的颜色与形状、充满异域风情的美丽名字，那么购买高价进口网红盐的消费者是在交“智商税”吗？　　“我不认为这是‘智商税’，有的西餐大厨专门收集世界各地的盐，把不同的盐与不同的菜品融合起来，以提升菜品的整体口感。从某种意义上来说，这是一部分消费者消费升级的表现。此外，进口网红盐有各种颜色，将其放在厨房还能起到装饰作用。”范志红表示，如果消费者经济上可以承受，购买高价网红盐也无可厚非。　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅也认为，颜色各异、形态多样的进口网红盐不仅有基本的食用价值、还具有观赏价值，对部分消费者而言，这也是一种别样的消费体验。进口盐的热卖，从侧面说明人们的消费水平提升了。只要这些进口盐是符合食品安全标准的，就没有必要过多干预。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博