　　3月31日，国美零售(0493.HK)发布了2021年财报。根据财报，2021年，国美零售业绩稳健增长，实现营业务收入464.84亿元，同比增长5.36%；综合毛利率约14.40%，比去年同期增长2.24%；净亏损则大幅收窄，并实现全年净经营性现金流量转正，国美零售正迎来其盈利拐点期。　　总体来看，国美零售持续发力县域市场，撬动下沉市场增量。具体而言，国美以30万亿“家生活”市场为价值主赛道，推进“家·生活”战略，并通过搭建线上、线下、供应链、物流、大数据/云和共享共建六大平台构建了全链路、全场景、全模式的全零售生态共享平台，借助六大平台赋能的全零售力量，国美下沉供应链、物流、商品和服务等能力，打开增长新空间。　　2021年，国美持续推动品类拓展，其总SKU数已突破至200万，同时借助县域门店布局，国美推动供应链下沉，进而助力国美商品和服务进入到三四级及县域市场的千家万户。截至2021年底，国美县域市场收入占总收入的比重从去年同期的8.76%增至12.79%，国美零售预计县域市场将进一步增长并带动集团整体的收入增长。　　在物流端，国美零售加深配送网络，将物流服务不断下沉至低线市。国美物流能力以安迅物流为核心，以“闪店送”“准时达”“送装一体”特色服务为核心，聚焦本城配送能力，拓展三四级以及以下市场的下沉市场配送网络覆盖，完成真正的家电物流下乡。目前，安迅物流服务面积已覆盖全国99%的四级地址和超80%乡镇级地址。　　未来，国美将持续锁定“家·生活”战略，挖掘下沉市场潜力，并依托六大平台相辅相成的能力，赋能国美新零售时代的全面拓展，助力其迈向持续高质量发展的新阶段。　　(图片来自国美芸知众授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博