　　习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。思想政治工作作为学校各项工作的生命线，是落实为党育人、为国育才的有力抓手，对于抓好后继有人这个根本大计、实现中华民族伟大复兴具有重要意义。根据北京航空航天大学新生调查显示，00后青年学生作为网络的原住民，98%的学生经常使用QQ和微信进行网络社交，70%的学生经常访问B站等视频平台，这要求我们必须抓住网络这一关键阵地，因事而化、因时而进、因势而新，构建清朗网络，凝聚青年力量。　　用理论武装占领新阵地。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领互联网内容建设，推动党的创新理论走深走心走实，为青年成长奠定科学的思想基础，是网络思政育人的首要任务。高校加强网络思想引领，要坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，不断探索运用互联网使理论学习“活起来”。坚持聚焦入脑入心，完善分众化宣讲和网络宣讲机制，健全师生“自己学、自己做、自己讲”的机制，使理论宣讲更加接地气、聚人心，努力使青年学生做到情感上认同、理论上透彻。抓住青年学生思维活跃创新的特点，强化网络传播的内容创新和语态创新，结合党和国家事业发展中的重要时间节点，深入开展重大主题网上宣传，推动习近平新时代中国特色社会主义思想常学常新，使高校网络空间主旋律高昂，正能量充沛。　　以文化浸润坚定“四个自信”。培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和中华优秀传统文化滋养人心，促进网络文化繁荣发展，是网络思政育人的重要方式。高校是人才培养的主阵地，要积极引导青年学生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，成长为堪当民族复兴重任的时代新人。坚持赓续红色血脉，建立党史学习教育常态化长效化机制，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史网上宣传，通过打造网络原创歌曲、网上同唱一支红歌等文化精品等方式，团结引领青年正确认识“两个确立”，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。坚持强化示范引领，广泛开展可亲可信的师生榜样、优秀共产党员、老英雄老模范等优秀事迹网络宣传，使崇德向善、见贤思齐在校园网络空间中蔚然成风。　　构建网络思政育人“同心圆”。构建党委统一领导、党政齐抓共管、各单位上下联动、教师员工共同参与的“大思政”工作格局，是做好网络育人工作的必然要求。立德树人是高校的中心工作，所有部门都负有育人职责，必须要持续推进思想政治工作改革创新，深化全员全过程全方位育人模式。加强网络育人队伍建设，打造一支由宣传部、学工部门、思政课教师、各学院辅导员和各单位新闻通讯员等组成的网络思政工作队伍，认真开展相关工作能力培训，实现思想政治素质和业务素质同步过硬。充分发挥每名教职工的育人功能，探索将网络文化成果纳入科研评价、教师职称评定中，充分激发全员思政的活力，齐心协力画出最大“同心圆”。　　(作者系北京航空航天大学党委常委、宣传部部长) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博