　　近日，高德地图宣布已在国内多个城市上线“绿色出行-碳普惠”平台，包括北京、杭州、广州、成都、重庆、武汉、福州、贵阳、天津、昆明、西安、郑州、长沙、苏州。　　即日起，以上城市用户可在高德地图注册获取个人碳能量账户，之后在APP上使用公交、骑行、步行导航等绿色出行相关服务时，就能获得相应的碳减排能量，用以兑换各种激励权益。　　继两年前与北京市交通委员会、北京市生态环境局联合推出国内首个绿色出行碳普惠激励措施后，高德地图如今正致力于将该模式推广到全国更多城市，为用户提供更便捷、更智慧、更绿色的出行体验，助力各地交通领域的碳中和。　　绿色出行体验全面提升　　绿色出行相关的功能服务，近几年来一直是高德地图研发的重点之一：公交导航、骑行导航、步行导航等都在APP中占据了重要位置，为用户提供一体化规划、实时公交查询、公交/地铁拥挤度查询、未来用时查询等丰富的公共出行服务，特别是实时公交功能有效改善了“公交+步行”组合方式出行体验，能够帮助用户更具针对性地节省、利用日常出行时间。　　以杭州市民王先生为例，以前他每天上班需要提前15分钟出门，步行到公交站等待公交。但如今，只需出门前在高德地图APP上查询公交实时到站信息，提前5分钟出门即可。王先生一次出行可节约10分钟左右时间，一天来回就能节约20分钟，一个月下来能节约10小时。　　再以时间相对自由的北京陈女士为例，通过在高德地图APP上提前查询地铁的拥挤程度，就能够避开出行高峰期，选择相对宽松的时间段再外出，如此同样改善了公共出行体验。　　此外，本次“绿色出行-碳普惠”平台多地上线之际，高德地图还推出了与《原神》深度合作的绿色出行特色导航语音——“蒲公英骑士”琴，鼓励引导健康低碳出行，即日起用户在高德地图中搜索“原神”即可下载体验。　　用科技为提供更为优质的公共出行服务外，同样重要的是如何激励用户更多地参与到绿色出行中来。　　据介绍，本次“绿色出行-碳普惠”平台上线城市所在地用户，即日起在高德地图APP内搜索“绿色出行”，即可进入并注册激活个人碳能量账户，在此之后使用骑行、步行、公交导航出行后，即可查看、收集相应的碳减排能量。　　家住北京市洋桥站附近、前往六里桥某大厦办事的李女士，外出时开启APP导航步行1km前往公交站，乘坐5站300路公交后到达六里桥站，再开启导航骑行1.5km到达目的地。经过碳减排量的实时计算后，对应不同行程段她将分别获得0.3kg、2.5kg、0.4kg的能量球。　　而当碳减排能量收集到一定数目后，即可以在“绿色出行-碳普惠”界面内兑换各类权益——用户既可以选择在“公益商城”内参与公益项目、保护自然资源，也可以在“兑换商城”内用碳能量换取景区门票优惠券、美食优惠券、打车券等奖品。据了解，后续“绿色出行-碳普惠”平台上也将会有更多、种类更丰富的权益进入商城中，供用户选择。　　此前，高德地图的“绿色出行-碳普惠”平台已在北京交通委员会指导下、作为北京MaaS平台(北京交通绿色出行一体化服务平台)的核心服务之一，在北京地区成功运作：自2020年9月启动，经历了总计20多次产品迭代、30多次功能改进后，最终于3月23日达到了用户数超过100万的成绩。　　如今，作为北京MaaS重要载体的“绿色出行-碳普惠”平台已经在全国更多城市上线，高德地图也将进一步依托技术创新，丰富碳普惠内涵，持续扩大碳普惠激励范围，让用户的绿色出行更加美好。　　高德地图是中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商，致力于打造以用户为核心的“出门好生活开放服务平台”。　　除地图导航外，高德地图首创聚合打车模式，旗下聚合打车平台高德打车联合各地出租车、网约车企业为用户提供打车服务；同时也与相关领域企业合作，提供酒店、门票、加油等其他出门生活服务。　　此外，高德地图还为国内所有主流汽车厂商提供车载导航相关服务，为众多主流移动应用提供位置服务。     　(以上图片由高德授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博