　　养老行业如何揽才留人？市人社局详解几大高招　　如何促进广州医养结合，优化养老服务？如何让养老行业留住更多的人才？在近日录制的广州市政协民生实事协商平台《有事好商量》节目上，广州市政协委员、各职能部门及各界代表展开热议。市卫健委表示，该委将推动建立老年健康信息化平台，逐步推广“广州健康通”小程序护理站“一键预约”功能，方便有照护需求的老人选择就近的护理站使用上门护理服务。市人社局则表示，已经从多个方面为养老行业揽才留人，其中包括：高校毕业生到养老企业就业，每人每年可获就业补贴1万元。　　■新快报记者 陈慕媛 通讯员 李健 文/图　　聚焦点 老有所医　　现状：仅一成颐康中心获长护险定点　　回应：广州扎实推进医养结合工作　　老年人往往患有一些慢性疾病，医养结合是养老的重要一环。市政协的问卷调查结果显示，受访老年人对医养康养、康复护理等医养结合方面的需求比较明显。　　护理站是社区医养结合服务的重要力量。75岁的苏姨两年前中风后，身体右半边瘫痪，日常生活长期需要家人或者养老护理员照护。为了让老伴早日康复，何叔坚持自费送苏姨到护理站参加平衡功能训练等医疗护理服务，每周三次，风雨不改。松鹤养老院康复治疗师林银柳告诉记者，给苏姨做平衡训练是为了帮助她以后能够更好地站立。　　新快报记者了解到，目前，广州市有177家这样的护理站，固定服务对象约4.08万人，开展服务近35万人次。　　市政协委员胡育新说，颐康中心通过与周边的社区卫生服务中心、护理站签约，建立医养服务合作关系，为服务对象提供基本医疗健康服务，这是一种普遍现象，但因机构之间合作紧密度不一，发挥的作用也有较大差异。由于大部分社区卫生中心医疗资源较为紧张，尤其在疫情之下，基层医护人员工作任务繁重，开展医养结合服务的力度有待加强。此外，颐康中心在护理方面功能发挥有所欠缺，截至今年7月底，全市178个颐康中心中，获得长护险定点的只有19个，占比约10.7%。　　关于医养结合，胡育新提出建议：一是拓展嵌入式养老服务机构与基层医疗服务机构合作的内容，推动颐康中心与周边邻近的医院建立双向转诊机制，方便老人预约挂号、转诊治疗等；二是加大力度支持养老服务机构、医疗卫生服务机构举办嵌入式的医养结合服务机构，在医保定点、长护险定点等方面予以支持鼓励；三是持续推动养老服务信息与医疗卫生信息深度对接，推动共享老年人健康档案、需求评估等信息，推进跨部门、跨区域的业务协同和信息共享，为提高医养结合服务质效提供数据支撑。　　对此，市卫健委回应，广州扎实推进医养结合工作。一是充分发挥家庭医生的作用，推动基层医疗卫生机构开展家庭病床和老年人慢病健康管理服务。2017年至今，全市累计建立家庭病床3.53万张，医护人员提供上门出巡诊服务约92.73万次。二是强化院后延续老年医疗护理服务。健全老年医疗护理服务的政策措施，开展“互联网+护理服务”试点工作。推进护理站建设，全市有177家护理站解决居家社区老年人上门护理服务难题。三是推进机构养老与医疗服务深度融合。目前，全市共有医养结合机构128家，养老服务机构与医疗卫生机构服务签约率100%。推进老年友善医疗机构、老年友好型社区、国家医养结合示范区和示范机构创建，全市15个社区获评国家示范性老年友好型社区，居全省首位。四是推动老年健康信息化建设。推动建立老年健康信息化平台，逐步推广“广州健康通”小程序护理站“一键预约”功能，方便有照护需求的老人选择就近的护理站使用上门护理服务。　　下一步，该委将进一步强化居家社区医养结合服务，加强嵌入式医养结合服务，建议市民政局、医保局、工信局加强失能老年人信息共享，强化部门联动，共同推进老年人社区医养结合工作。　　聚焦点 人才支撑　　现状：许多人不愿从事养老护理行业　　回应：向养老服务行业提供各种补贴　　这一天，市政协委员们来到广州一家养老护理服务人才的培训机构，发现这里的养老培训包含了长者护理员、养老护理员、老年人照顾需求评估员、家政服务员、健康管理师、康复理疗师等17门课程。广州谷丰耀荔职业规划咨询有限公司总经理钟成君说，学员就业主要有两大方向，第一个渠道是养老行业里的机构，另一个渠道是上门服务机构。　　说起人才，市政协委员倪静说，养老服务队伍招聘困难，人员流动性大。目前养老护理工作工资偏低、劳动强度大、福利较少，再加上传统观念的影响，许多人认为养老护理员社会地位低，不愿从事这个行业。　　倪静建议进一步增强激励机制，对参加养老护理相关工种技能提升培训并获证的人员，给予职业技能提升补贴，对一线养老护理员入户、子女入学、保障房租赁等方面持续加大政策倾斜力度，加大奖补措施，增强养老护理员职业吸引力，提升从业人员职业地位和荣誉感。　　市人社局方面对此进行了回应。该局提到，一是要从源头上丰富养老护理人才的供应。目前全市共有11所技工院校开设老年服务与管理等5个养老服务相关专业，毕业生就业率达98%以上。鼓励养老护理企业与职业院校、培训机构共同培养中国特色新型学徒，取得相应证书的按规定给予5000元至8500元不等的补贴。二是从培训认定上提升养老护理相关技能水平。目前全市具有养老护理职业技能培训资质的培训机构有40家，养老护理员以及居家养老照护、老年患者护理等已纳入技能培训补贴范围，今年以来全市向6491人次发放养老护理相关技能提升补贴，共计1036.68万元，超1万人次获得养老护理相关职业工种证书。三是从激励机制上鼓励更多人才到养老护理行业就业创业。该局鼓励高校毕业生到家政（养老）企业就业，给予每人每年1万元（不超过3年）的就业补贴；鼓励院校毕业生创办养老服务企业并按规定给予创业相关补贴；员工制家政企业招用家政服务人员并签订1年以上劳动合同、按规定缴纳社会保险费的，发放社会保险补贴和给予每人1000元的吸纳就业补贴。　　同时，该局鼓励各类评选表彰向优秀养老服务从业人员倾斜，组织开展养老相关技能竞赛，对优秀养老服务从业人员，如在世界技能大赛和国家级一类、二类职业技能大赛中获奖的，纳入国家高技能人才评定范围。下一步，该局将加强养老服务人员队伍建设，强化养老服务人才支撑，为推动社区嵌入式养老事业聚力赋能。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation