　　文/弋曈 陈梅希 张展　　来源：刺猬公社（ID:ciweigongshe)　　全年不断的大促，逐渐冷静的消费者，和没有选择的商家。　　不约而同，各大电商平台在2022年的双十一结束之后都没有如往年一样，公布大促的成交。这也是近年来“最漫长”的双十一，迤逦一月之久，几乎双十二连到一块了。　　但不论是双十一还是双十二，不论是品牌商家还是中小商家，再或是普通消费者，都能感觉到大促的“冷”——消费者“买不动”，商家似乎也“卖不动”了，整个市场都弥漫着寒气逼人的体感。　　大促这种商业狂欢节形态演变至今，何以在今年突然遇冷——是大促本身不行了，还是双十一、双十二变得没那么重要了？谁又可能成为驱散大促消费寒气的解药？带着这些问题，　　刺猬公社（ID：ciweigongshe）对话了消费者、中小商家和品牌商家，希望能从各个市场主体的角度，解读大促背后的商业和消费密码。　　凌薇今年研三，到了毕业季，她就要面临“搬家”的难题。因为之前囤货过多，宿舍内可供活动的空间越来越小，她向刺猬公社展示堆放在宿舍的快递盒：“我在直播间囤的抽纸、湿厕纸、洗衣液，够我们整个宿舍六个人用半年，你能想象吗？”　　凌薇认为：“现在电商大促的玩法和前两年不一样了，以前直接降价，现在都是买三免一，买五赠二，让人不得不多买一些，所以早在双11之前，我们把该买的都买完了。”　　她补充道：“我现在总结出了一条铁律——有需要就买，没需要就不买，明天需要明天买。总不能因为星期天坐车有折打而提前一天上班去吧。”　　工作一年多的李佳对凌薇的“铁律”也深表认同，她告诉刺猬公社，今年双11买的东西到双12还没发货完毕，甚至还有商家虚假发货（发货两天后仍未有物流揽收信息）。一怒之下她都退了，只剩一些水果和药品。李佳认为造成这种现象的原因可能与疫情有关，刚解封不久，订单激增，工厂产能不足。　　她笑着说道：“正是由于这么久都没发货，在漫长的等待中，我才发现其实大多数东西，我都不需要，也没那么想要。”　　塔拉和她的新品牌没有见证过双十一、双十二、6·18等大促活动最红火的年代。早几年，大促活动是有实时战报的，破亿、破十亿、破百亿，海报用红色打底、黄色或是白色的数字以亿为单位往上跳动，喜庆得好像高考放榜。　　近两年，各大电商平台的大促活动都相继低调起来，不再强调增长、强调GMV，而开始强调服务质量，或是中小品牌的生存状况。　　作为久生宠物食品创始人的塔拉，面对大促活动的心情却非常复杂，谈不上赞赏或是讨厌，只把它当成做电商生意必须要干的一件事，就像吃菠萝必须要削皮，种鸡毛菜一定要浇水那样。她将这种情绪总结为又爱又恨。　　想把新品牌做起来的人，没有拒绝参加平台大促的选项。　　在这种心理的驱动下，许多前期铺垫的“种草”内容，会在大促期间完成转化。商家在各个平台投放广告、找KOL做内容营销，为的就是让消费者把商品放进收藏夹和购物车里，等待平台大促到来，其中的一部分会转化为实打实的GMV。　　宠物食品的特殊之处在于，如果顾客找到了宠物爱吃的粮，可能会在很长一段时间内都不换粮，以塔拉的品牌为例，久生天猫旗舰店顾客的复购率高于50%。丢掉一个客户，可能就会丢掉未来很多笔订单；同样，赢得一个客户，赢得的可能是未来很多笔订单。　　这是部分商家宁愿赔钱也要参加平台大促的原因。　　塔拉的手指飞快在桌面上滑动，一边念叨着算账：“250除以300是83（折），然后我再乘一个0.9（9折），也就是75折，你想一般来说我们宠物食品的毛利大概40%多，然后我整个就是扣掉了25%的毛利。”江湖传闻中，有商家会提前涨价，等临近大促再双手捧上一个看似夸张的大促折扣，但对复购率高的商品来说，类似的歪门邪道无法生效——老顾客们早就对商品的日常价格烂熟于心。　　算上前期广告投放费用、活动期运营费用和大促期间水涨船高的发货费用，大促短期内的ROI怎么也算不平。为了留住老顾客、招揽新顾客，塔拉愿意在大促期间承受一定亏损，前提是亏损可控。“如果我觉得太亏了，我可能就少投（放）一点。”　　塔拉既是商家，也是网购爱好者。作为商家，她当然希望大促的门槛能低一点，平台罚款条件能人性化一点；作为消费者，她也能理解大家都想尽可能省钱，尽快收到货。　　只是大促期间，不是事事都能如愿。今年双十一，平台给商家设置了发货时限，预热期从下单到包裹揽收不能超过48小时，双十一当天不能超过72小时，超时则会被罚款。　　包裹满天飞的时候，快递员和快递车都成为需要争抢的“香饽饽”。“你不光是抢那个时间，你还得抢车，因为经常会有物流车说我去上一个仓库，车已经满了，我今天过不去了，但是你又必须得让他今天把件发出去。”　　塔拉养的猫，图源受访者　　但市场的寒意，身处其中的人都能感受到。塔拉不时和其他创业者交流，大家都有类似的认知：“现在这个场景是很多人手里其实还是有钱，但是整个市场太冷了，他没有消费信心，所以他有钱也不要花。”　　全国疫情防控政策相继调整后，此前因为仓库被封控而无法发货的情况应该不会再出现，塔拉期待的是市场能重新热起来。那可能需要很长时间。　　至于今年，她只有一件最紧要的事。“我们今年的目标是活下来。”　　十几年前，双十一大促刚刚诞生之时，情况可不是这样的：2009年的第一届天猫双十一，消费者购买了1个亿的商品；一年后的2010年，销售额直接是前一年的近10倍，为9.36亿元。大商家的销售额也在猛涨，比如杰克琼斯，2009年的销售额是500万，2010年直接翻两番飙升到2000万。　　这种增速在今天看来相当不可思议。　　而现在，商家和平台面临的营销环境都发生了深刻变化：　　从平台的角度看，当前与电商促销有关的购物节已经超过了100个，平均三天多就有一个购物节。消费者面对如此多的购物节已然麻木、失去新鲜感，不再像过去一样集中在某个节点进行消费，而是将消费平摊在了一年中的多个节点当中。　　从商家的角度看，营销活动更短平快、更碎片化，根据时趣研究院的统计，2022年前9个月，品牌在社交平台一共发起了45829场营销战役，和去年同期相比增长了3%；传播周期30天内的战役达79%，比例增长了21%。这表明，品牌商家希望用更快的速度、更高的效率来进行营销活动。相当程度上，双十一等传统大促活动的重要性没有那么重要了。　　从消费者的角度看，电商购物已经成为每个人生活中不可或缺的日常，特别是在今年，人们更加看中大促的优惠力度和折扣，一个购物节的名头，对人们消费的刺激效果越来越小，尚不足以吸引回归了理性、习惯了电商购物的消费者。一句话，想要我买可以，得拿出更多的折扣才行。　　但也正如塔拉所说，无论效果如何，大促是品牌不得不参与的战场，否则就会落伍。对于中小商家和品牌商家来说都是如此，因此，商家们想做的，并不是要放弃大促，而是要升级迭代面对大促时的玩法和心态。　　首先，大促目标的内涵将更加丰富，不仅仅是实现营销目标，也要把大促视作品牌建设过程中的一个与用户沟通的触点。　　“大促是一个天然的借势点。”国内创新品牌机构思创客创始人李婷判断。思创客于业内独创“品牌系统五力模型”——生命力、记忆力、自驱力、影响力和成长力，服务于品牌工作的全生命周期。品牌建设，是一件综合多重要素的事。李婷认为，大促可以看作品牌五力中的一部分，要把大促整合进品牌形象的建设中去。　　已经有品牌这样做了，比如薇诺娜和Babycare。双十一预热期间，薇诺娜发布了一支由12个会员真实故事改编的视频，在双十一期间和中国青年报、五菱汽车等进行跨界联名，将营销事件聚焦年轻人和真实社会议题，以此传达薇诺娜的品牌理念；Babycare首席品牌官Iris也表示，不能将大促活动视为单纯的销售行为，而是将它看做一次和用户沟通的机会、一个展示中国传统文化的窗口，希望“等到用户涌入我们的旗舰店时，能够感受到一些不一样的东西。”　　第二，一些高客单价且非生活必需的品牌，可以将双十一等大促视为日常流量和用户精英成果的检验场。　　“我们这种高客单、新品类的商品 一定会集中在每年的两波大促里集中走量。”一个新锐健身镜品牌表示，他们的策略是集中在两次大促中做活动，以此完成全年50%-60%的销售目标。　　由于用户群里相对较窄，这类商品往往受经济整体环境的影响不大，可以享受品牌投资长尾效应带来的持续回报。比如，2022年的双十一，这一新锐健身品牌的产品售价比当年618的售价还多了近3000元，但销量比618翻了2倍多，流量投放费用少了一半。　　我们可以得出结论，大促本身应当进行一次升级，特别是在商家对待大促的观念上——不止促销，而是要满足用户更多元的消费乃至情感需要。　　对于未来的大促升级，思创客创始人李婷给出了三个标准：　　第一，　　大促本身要有一个清晰的、独特的价值主张，自带故事感，让品牌在大促中获得更好的转化、更多的关注；　　第二，　　参与大促的产品要选择最能代表品牌精神的产品，而不是其他的一些东西；　　第三，　　营销的语言要有品牌思维的指导，让营销的调性风格看起来更加统一。　　当消费狂欢的时代走向终结，这些都将成为平台和商家不得不直面的问题。如果单一的节点难以实现营销的突破，品牌需要从更多的角度打造更多“小而美”的新节点，与消费者持续保持沟通，持续满足消费者的痛点、激发消费者的购物需求。　　因此，不是大促不做了，而是大促要升级。“比如植树节常常被营销忽略，但现在环保和碳中和是个很火热的话题，或许可以把植树节变成一个关于环保和碳中和的节日呢？”李婷说。　　新的势能点，随时可以被集体意识所激发。内容产业垂直媒体 微博签约自媒体新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation