　　手机市场虽然面临功能同质化问题待解，但却一直不缺乏竞争。尤其是在潮流电竞市场中，从过去各家厂商在中端配置中挑选组件来做组合搭配，再到从设计风格亦或是性能配置直接向旗舰机靠拢，如今的潮流电竞手机已基本没有太大短板了。　　而在上半年已发布的潮流电竞手机中，前不久发布的iQOO Neo6凭借旗舰机配置与设计风格，在正式首销后在市场关注度一直不减，并收获了不错的市场口碑。下面我们通过使用该机近一周的真实感受，来讲一下iQOO Neo6有哪些可取之处。　　设计风格上，官方宣称iQOO Neo6的设计理念是复古未来主义，我们拿到的是黑爵配色，采用的是萤石AG玻璃工艺，也是得益于此，手机边缘会散发出蓝绿色微光，这让iQOO Neo6就有了比较高的辨识度，并且在在触感上比较顺滑细腻。以下是拍摄样张超广角样张暗光样张微距样张普通拍照样张　　摄像头模组上，云阶金属部分是与后盖色彩趋同，采用微米级工艺带来光哑对撞效果。设计风格借鉴35mm胶片与拍立得相纸，想来这就是“复古未来主义”的由来，而这种设计风格，我们在iQOO 9旗舰系列也能看到相对应的影子。至于相机模组选择的是6400万像素OIS三摄。　　《王牌竞速》可开启原画模式　　其他配置上，正面是一块6.62英寸AMOLED 三星E4屏，刷新率支持60Hz、120Hz和智能切换三档调节，特别要说的是，这块屏还支持游戏画面精准还原，也被iQOO称为“原画屏”，并通过屏幕校准、独立显示芯片 Pro的色彩还原能力，与游戏联合调校画面色彩的 饱和度、色调、对比度等，获得了《王牌竞速》等多款游戏原画师认可，从这一点上，可以看到iQOO基于Neo6的游戏定位，是要还原游戏原画师的设计初衷，也就是给玩家带来更原汁原味的游戏体验。　　从55%充至100%充电测试　　15分钟压力测试电量及电池温度情况　　续航方面，iQOO Neo6搭载双电芯80W闪充+4700mAh电池，至快5分钟从1%充至30%、19分钟从20%充至 80%。同时，iQOO Neo6支持智能充电策略，夜间充电快充至80%就会停止，至清晨起床后再充满，如此就会拉长电池的使用寿命。　　性能方面，在独显芯片Pro+全新一代骁龙8移动平台加持下，安兔兔首次跑分就上了百万分，增强版LPDDR5+超频版UFS 3.1，让读写能力达到7400分以上，至于散热和极致性能测试下的数值，也都是在比较优秀的范围内。　　所以能够看到在iQOO的理解下，潮流电竞手机不意味着要中庸，更多的是要在具备游戏功能属性基础上，更加具有时尚感的设计元素。而说到游戏功能，游戏画面精准还原是基础，支持高帧率游戏适配与主流游戏原生高帧版本，则是iQOO Neo6的硬核。　　《王者荣耀》开启游戏插针演示　　比如在独立显示芯片 Pro加持下，一些市面上热门手游都可以通过增加过渡帧的方式，将原生90帧的游戏提升至120帧。以《王者荣耀》为例，选择游戏魔盒-游戏插帧-提升帧率，即由90帧提升至120帧。　　《天涯明月刀》游戏效果演示　　《崩坏3》游戏视效增强调节演示　　游戏画面上，我们所提及的《王牌竞速》通过LTM阳光显示，VRS可变分辨率渲染等技术，让赛道的光感更加清晰。用游戏魔盒的视效增强功能，就可自定义调节游戏的画质，可以根 据喜好调节色调、饱和度、明度和对比度等维度(具体功能和 开关示意可参考上图)，给你在游戏画质上有充分的自主权。　　《和平精英》屏下双控压感调节演示　　游戏操作层面，iQOO Neo6用屏下双控压感调节引入了“虚拟游戏肩键”，这是让不喜欢手机多两个按键，且又喜欢玩枪战类游戏玩家的福音，当然在设置上也非常简单。屏幕左右区域支持按压，分别映射两个按钮，按要求进行键位设置即可。这里我们用《和平精英》做了一下性能测试，体验感不输物理肩键的感觉。　　以上便是我们对iQOO Neo6的使用体验，总体来讲，iQOO Neo6可以看做一款不错的潮流电竞旗舰手机，尤其在配置上，几乎是继承了高端旗舰该有的一切参数和性能体验，设计上也是参考了更多个性化的元素被加入进来，这些从首销后市场对其客观评价就可见一斑。所以如果你是对功能没有太多需求，且又希望自己的手机能有一定的辨识度，那么今年推出的iQOO Neo6可以作为你的潮流电竞手机首选。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博