　　最高人民检察院今天（20日）召开的“坚持以人民为中心 加强网络时代人格权刑事保护”新闻发布会通报称，2019年以来，全国检察机关共批准逮捕涉嫌侮辱罪、诽谤罪犯罪嫌疑人168人，涉嫌侵犯公民个人信息罪犯罪嫌疑人12410人，涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉罪犯罪嫌疑人12人；共起诉涉嫌侮辱罪、诽谤罪被告人213人，涉嫌侵犯公民个人信息罪被告人21923人，涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉罪被告人15人。　　最高检检察委员会委员、第一检察厅厅长苗生明介绍，侵犯人格权犯罪案件虽多是“小案”，但却事关人民群众切身利益，事关公众对社会安全、对公平正义的感受。网络环境下侵犯人格权犯罪案件的发案周期具有明显的阶段性，这类案件往往与热点案事件相伴而生，如侵害卫国戍边英雄烈士名誉、荣誉系列案，侵害袁隆平院士名誉、荣誉系列案，都是发生在相关新闻报道后的短时间内，在网络上对他人侮辱、诽谤、侵犯公民个人信息，传播速度快、传播范围广、危害严重、后果不可控。如2021年2月发生的仇某侵害英雄烈士名誉、荣誉案，其发布的诋毁言论在5小时内就被点击阅读13万余次，造成恶劣社会影响。　　苗生明说，“网络空间不是法外之地”，最高检强化办案政策指引，准确把握行为性质和案件办理的基本遵循，如办理刑法修正案(十一)增设的侵害英雄烈士名誉、荣誉案件时，明确提出不论治安处罚还是刑事处罚，都应遵循依法从严惩处的原则。对情节严重的，依法作出批捕、起诉决定。对虽不作为犯罪处理但构成违法的，依法建议公安机关从重治安处罚。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博