　　按照《北京区域互联网租赁自行车行业规范用户停放行为联合限制性公约》的规定(以下简称《公约》)，首批319人被纳入“北京区域违规停放联合限制骑行名单”。4月6日，北京市自行车电动车行业协会(以下简称“自行车协会”)会同在京运营的美团、哈啰、滴滴青桔三家共享单车企业对名单信息(做隐私处理的手机号码)进行公示，并对用户进行弹窗提示，市民可在企业客户端(App)、微信小程序进行查询。按照《公约》规定，2月为试运行月，自行车协会和运营企业将对违规用户名单进行公示提醒，但暂不限制其使用。　　为解决共享单车乱停乱放问题，进一步引导用户形成“禁停区不停车、入栏管理区停车入栏、其它区域有序停放”的良好习惯，1月26日，由北京市自行车电动车行业协会牵头，会同美团单车、哈啰单车、滴滴青桔单车三家共享单车运营企业，四方共同签署了《北京区域互联网租赁自行车行业规范用户停放行为联合限制性公约(试行)》，对存在多次违规停放共享单车等不文明行为的用户实施联合限制措施。　　2月以来，自行车协会联合三家企业联合组建专门团队，每日开展不间断违停信息采集，并通过平台比对，信息分类、汇总、去重，完成2月份北京区域互联网租赁自行车用户禁止停放区违停联合限制骑行名单，共319人。其中，在高速公路、城市快速路等主路违停的166人、占比52%；在南池子、西黄城根南大街等核心区16个禁停区(禁停区目录已于2021年8月在市交通委员会官网公示)停放3次及以上的145人、占比45.5%；因恶意破坏共享单车、私自占有共享单车等，被企业采取风控措施的用户8人、占比2.5%。　　此次按照《公约》规定，联合限制骑行名单公示5个工作日，自4月6日至12日，三家共享单车运营企业通过App、小程序等官方平台，在导航页公示2月试运行期间违停人员名单，并对所有北京区域注册用户实施弹窗告知“北京区域违规停放联合限制骑行名单”，用户可点击“导航页面-北京区域违规停放联合限制骑行名单”查看详细信息。　　《公约》规定，2月为试运行月，3月自行车协会和企业对2月的违规信息进行核实取证，4月初公示纳入联合限制的骑行人员信息，并进行弹窗提示，但暂不实施联合限制骑行。从3月起，被纳入联合限制名单的用户，由各共享单车企业依据《公约》于5月初进行公示，6月初共同对其实施联合限制骑行。　　被纳入联合限制骑行名单的用户，如有异议，可在公示期内向北京市自行车电动车行业协会热线电话：400-167-6070提出异议申请(每日早8时-晚8时，周六日不休息)。协会自接到用户异议申请5个工作日内，回复诉求用户异议处理结果，或按用户诉求转相关企业协助处理。如遇占线请耐心等待，也可通过邮件方式进行咨询：beizixiegxdc@sina.com。　　自今年1月28日，企业开展《公约》宣传并号召注册用户签署同意协议以来，截至3月底，三家企业的活跃用户中，已有超过80%的用户同意并签署了《公约》，承诺在骑行中践行文明骑行、规范停放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博