　　图说：海上盒马村生蚝养殖深水抗风浪网箱航拍图。　　生蚝、花蛤、蛏子、扇贝、海螺、鲍鱼、黄蚬子、白蚬子……　　近日，大连庄河海上盒马村的8款海鲜，组团儿进了全国27个城市的300多家盒马门店。　　为了帮当地海产品品牌化成长，它们在盒马店有了统一的名字：39°系列——北纬39°的深海，是这些海鲜生长的舒适区。　　盛夏时节，海鲜运往全国最大的挑战是“保鲜”，为此，海上盒马村在全国专门建立了18个销地仓，作为保鲜中转站。海陆空齐上阵，保证近地24小时内进店，远途次日达。　　图说：截至目前，大连庄河的生蚝同比去年，在盒马的销售量翻了一番。　　北纬39°海鲜日供盒马7万斤　　海产品最先向全国运输探路的是“生蚝”。　　今年4月起，全国多地疫情反复，大连庄河的生蚝遭遇滞销。盒马与庄河当地的生蚝养殖企业玉洋集团签订订单农业，每天收购4万斤、约15万只生蚝，初步缓解了滞销难题。　　6月19日，庄河海上盒马村揭牌——这里养殖区位于北纬39°，从海域温度、盐度上，都是贝类海产品的极佳生长区。　　据当地行业人士介绍，大连庄河生态环境、海产品品质都很有竞争力，但当地没有成规模的物流、市场集散地，所以多年来，庄河海鲜的知名度一直不瘟不火，品牌化建设也相对滞后。　　盒马村建立后，众多海产品开始出海远行。据盒马水产采购经理邹威邦介绍，截至目前，出自于海上盒马村的8种海产品，平均每天供应盒马全国门店接近7万斤。　　图说：天刚蒙蒙亮，出海捕捞船进行着最后的探查长势的作业。　　盛夏抢鲜 海陆空联合大作战　　盛夏时节，海鲜跑长途不容易。　　比如生蚝，生长温度约为20℃，一旦出海，就要面临30多摄氏度的高温。运到数千公里外，怎么保证鲜活？　　据供应链负责人余凯峰介绍，3个月内，海上盒马村专门在全国建了18个销地仓，在这些“保鲜中转站”，有多种冷鲜、冷藏设备，还可以做二次分拣、加工，把状态不佳的海鲜清除队伍。由18个销地仓就近进入盒马门店。　　为了抢鲜，物流环节海陆空其上阵。　　海上，捕捞时段多集中于夜里10点至凌晨2点，为初次分拣和运输空出黄金期；　　陆运，先将海鲜装进0度恒温箱，这个温度下，生蚝等贝类产品可以进入休眠期，鲜度不损失。全程冷链车0到4摄氏度，再加一层双保险。车内安装GPS定位系统，车内温度实时掌握。　　成都、重庆、昆明、贵阳、广州、深圳等城市，全部采用空运。　　余凯峰说，从大连出海之后，海鲜到近地当天就可以进盒马店；超过1000公里的远途，可以做到次日达。　　（图片由盒马授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博