　　众所周知，在芯片的制造过程之中，光刻机是非常重要的，光刻机的精度将会直接决定最后芯片的性能好坏。目前全球半导体材料市场之中最重要的供应国就是日本，在半导体材料领域之中，日本拥有绝对垄断的地位，并且日本企业在全球半导体材料占据市场份额超过50%以上。而在这种光刻胶市场之中，更是处于一家独大的局面。　　就在昨日，日本东北部发生强烈地震后，日本汽车芯片制造商瑞萨电子17日在官网表示，旗下两家半导体工厂暂时停产，第三家工厂部分停产。2021年，日本福岛地震导致光刻胶龙头企业信越化学的产能受限，对部分晶圆厂停止供货，在全球新增晶圆厂对光刻胶需求旺盛的背景下，光刻胶供应的紧张态势加剧。业内人士分析称，此次日本发生强震，同样引发市场对光刻胶供应的担忧。　　另外，去年7月南大光电旗下的arf光刻胶产品成功打破国际技术壁垒形成的垄断，在关键材料领域迈出重要一步。近日代表国产化方向的芯片科技表现强势，尤其是光刻胶板块迎来大幅上涨，龙头江化微4天3个涨停，板块标杆效应显著，后期继续看好。　　平安证券表示，光刻胶是半导体制造的核心材料，行业壁垒高：光刻胶是半导体制造工艺中光刻技术的核心材料，其品质直接决定集成电路的性能和良率，也是驱动摩尔定律得以实现的关键材料。光刻胶按照应用领域可以分为PCB、面板、半导体用光刻胶三大类，其中半导体光刻胶技术门槛最高，专利技术、原材料、设备验证、客户认证使得行业壁垒高筑。国内产业链下游企业逐渐意识到核心材料国产化的重要性，国内厂商也在积极研发中高端产品、加速客户和产品导入、扩建相关产能，在探索中砥砺前行，从而抓住国产化的契机。目前已有少数企业已开始崭露头角，实现从0到1的突破。　 江化微是国内湿电子化学品行业的龙头企业，拥有数十种湿电子化学品的生产供应能力，产品广泛应用于平板显示、半导体及LED、光伏太阳能等多个电子领域，同时能在清洗、光刻、蚀刻等多个关键技术工艺环节中应用，是国内湿电子化学品品类最齐全、配套能力最强的生产企业之一。经过多年发展，公司形成了以平板显示、半导体为重点的经营格局，在平板显示领域拥有京东方、中电彩虹等知名企业客户，在半导体及LED领域成功进入中芯国际、士兰微等企业核心供应链，多元化业务格局显著提升了公司的抗风险能力。　　公司拥有一支超过50人的专业研发团队，董事长殷福华先生拥有近30年的湿电子化学品研究、生产、管理经验，在湿法电子化学品领域享有丰富的技术和研发经验。公司与南京大学建立了稳定的合作关系，共同就相关技术进行合作研发，保证了公司研究的先进性和前瞻性，高效的研发大幅提升了公司的产品竞争力和进入门槛。　　光刻胶配套试剂主要用于下游半导体和平板显示领域，公司去年年报中所提及的把铜制程剥离液等重点产品导入南京熊猫等关键客户的推进情况显然取得了很好的成效：供应品类和供应量双升带来了销售额的快速成长，高阶产品的导入实现了毛利的明确提升。　　以上内容出自上海海能证券投资顾问有限公司金融研究院。本研报内容是基于市场已公开的信息编辑整理，评估及预测为研报发布日的观点和判断，因此不保证研报信息的完整性和准确性。文中任何观点均不构成投资建议，仅供参考学习。若您据此操作，风险需自担。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博