　　暑期过半，国内旅游市场恢复力显著。作为暑期最主要的出行人群之一，亲子档出游也进入高峰期——截至目前，暑期亲子酒店的订单量恢复至2021年同期82%，相较2019年同期上涨近20%。　　观察订单数据，亲子用户普遍更青睐环境佳、设施好的度假型高星酒店，暑期至今，亲子酒店的订单中，约90%均集中在高星酒店。在产品选择方面，他们则对“住+玩”这类一站式套餐型产品偏爱有加。　　日前，在携程“超级上新日”首发上新的安吉开元嘉乐比度假酒店正是这样一家集合了优美自然景致、丰富游乐设备和舒适入住体验的亲子度假型高星酒店。　　从产品层面来看，酒店1199元“主楼双床房3天2晚套餐”和999元“别墅大/双床房2日1晚套餐”等多个爆款预售套餐中，均包含了嘉乐比乐园景区门票，入住酒店用户即可享受景区内高空UFO、梦幻秋千、水上乐园等30余项游乐体验。对于亲子家庭来说，家长还能带着小朋友在乐园里与萌宠嬉戏玩耍，或是体验果蔬采摘、采茶制茶等农事项目，体验远离城市、远离喧嚣的悠闲度假乐趣。　　除此之外，酒店还推出了包含入住酒店+双人自助晚餐的“吃+住”类套餐产品，对于情侣、闺蜜度假来说，无论是到依山傍水处好好感受稻田之香、果园之味，在星空下深度夜游，抑或是感受夏日泼水狂欢和电音派对，都值得来酒店打卡体验。　　值得一提的是，上述酒店套餐产品均享受“周末不加价”，这也为安吉周边打算在周末度假的用户节省了可观的花费。　　集合了上述爆款气质的安吉开元嘉乐比度假酒店受到了用户的大批关注，在8月3日晚携程星期三七夕专场BOSS直播中，产品“主楼双床房3天2晚套餐”就曾累计5次加库存均20秒售空。首发期间，酒店累计实现卖出超17000间夜，GMV超900万元，酒店的星球号旗舰店粉丝实现破万。　　另一家于本周在携程“超级上新日”上新的星际熊X笙品酒店，则坐落于成都春熙路太古里商业街区、将潮流主题元素与东方文化之美交汇相融，也以出色的地理位置和高性价比成功吸睛——酒店上线携程平台首日，3小时内订单即突破1000份；首发期间累计卖出超6000间夜，约等于连续满房50天。　　在8月3日晚的携程直播中，酒店399元2晚的“笙悦大床房”产品成为当之无愧的爆品。 从预订数据来看，预订该产品的用户中超70%集中在90后和00后之间。　　人均一晚不到100元的高性价比、以及步行300米内可达成都国金中心IFS和远洋太古里购物中心的优越位置，让这群偏好购物、娱乐的年轻游客群体蜂拥而至。　　据悉，携程“超级上新日”是着眼于旅游品牌新店首发的重点IP，旨在为新开业品牌破解流量和销量难题。“据携程统计，7月至今，国内新开业酒店超百家，各个赛道的新酒店都希望在这个暑期收获开门红。作为一站式旅游营销枢纽，携程打造了‘超级上新日’IP，借助平台海量用户基础和一站式营销能力，让新品牌和产品精准触达消费圈层，赋能新店实现高量级的核销率和粉丝沉淀，助力新商家迅速出圈。”携程相关负责人介绍。　　除了首发期间的强势效应，携程“超级上新日”还持续对新品酒店的日历房起到拉动作用。从近两个月数据来看，参与上新活动的酒店在活动周的日历房销量较此前一个月均值提升423%；而在活动周及此后一月内，酒店日历房GMV增长更为显著，平均较活动前一月增长608%，助力新品牌的持续高速成长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博