　　北京冬奥精彩绝伦，一批体育健儿凭借赛场佳绩、阳光形象跻身“全民新偶像”。但很快，私信骚扰、粉丝互撕等不良“饭圈”风气开始蔓延，这些运动员也体会到了成名的烦恼。　　“饭圈”乱象猖獗久矣，歪风邪气逐渐溢出，体育圈受到明显波及。去年东京奥运会之后，就曾出现过一个小高峰。国乒队员孙颖莎在机场被围堵狂拍，跳水运动员全红婵一家遭破门直播，一度引发众怒。而相较于线下的应援，舆论场上的阵势与声响也不小。成绩靠边站，八卦满天飞；赢了捧上天，输了就网暴；一拥而上打榜，动辄拉踩互撕，给当事人带来莫大困扰和压力。可以说，这样的“追星”行为，是把体育健儿当成了娱乐偶像，把关注焦点放在了竞技之外，满足的是某些人扭曲的窥私心态。　　运动员受关注本是好事，有利于体育运动和赛事的推广普及，也能让拼搏奋进的竞技精神感染更多人。但把“饭圈”追星那一套移植过来，变味走形不说，更会贻害无穷。说到根儿上，竞技体育是拿成绩说话，勇争上游只能靠刻苦训练，应援炒作只会分散运动员的精力。尤其是一些运动员年纪尚小，很容易在“捧杀”“棒杀”的极端舆论生态中陷入迷茫。此外，窥私网暴、围追堵截，也涉嫌侵犯运动员的隐私权，直接踩到了法律红线。　　体育圈不该也不能变成“饭圈”，“饭圈”那一套在哪个圈都该杜绝。自“清朗·‘饭圈’乱象整治”专项行动开展以来，一批违规群组被清理，一众引战营销号被关闭，网络风气为之一新。但现实证明，冰冻三尺非一日之寒，拔草除虫还需继续努力。作为粉丝追星的主要渠道之一，网络平台尤须加大管理力度。就拿体育信息来说，多一些赛事议题，少一些花边呈现；“有毒”观点该禁止禁止，越界行为该法办法办。　　当然，更重要的是粉丝群体要明白，无论追的是什么星，都应秉承正确三观。将追星的过程化为促进自身成长奋斗的动力，那才有意义有价值。如果只以“喜欢”为名搬弄是非、扰乱秩序，那就太过浅薄和虚妄了。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博