　　为深入贯彻落实党中央、国务院关于支持中小企业纾困解难健康发展的决策部署，5月10日，“2022年全国中小企业服务月”工作推进会在京召开。活动由国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室主办，工业和信息化部中小企业局、中小企业发展促进中心承办。京东科技京东云事业群企业服务部负责人赖倩出席“2022全国中小企业服务月”工作推进会，发布京东科技“益企加油包”，以六大服务举措，20项特殊优惠权益助力中小企业“降成本、拓市场、促转型”。　　中小微企业是国民经济和社会发展的重要组成部分，是市场的主体，是保就业的主力军，是提升产业链供应链稳定性和竞争力的关键环节。5月9日，工信部发布《加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施的通知》指出，近期，受外部环境复杂性不确定性加剧、国内疫情多发等影响，市场主体特别是中小微企业困难明显增加，生产经营形势不容乐观，迫切需要进一步采取有力措施帮扶中小微企业纾困解难，实现平稳健康发展。　　全国中小企业服务月活动以“纾困解难、助力发展”为主题，通过部门横向协同、上下纵向联动、示范引领带动，动员领导小组各成员单位、各级中小企业主管部门、行业协会(商会)和服务平台，围绕中小企业复工复产、创新发展等面临的困难和需求，开展具有针对性、实效性、创新性的服务活动，帮助中小企业纾困解难，促进中小企业平稳健康发展。　　赖倩在“2022全国中小企业服务月”工作推进会上发言表示，京东科技深入贯彻“2022全国中小企业服务月”推进会的精神，秉承“数字、普惠、创新、连接”的社会责任核心理念，以多样化方式助力中小企业高质量发展。京东云作为京东集团对外提供技术和服务的核心品牌，整合了京东零售、京东企业购、京东工业等多平台服务资源，推出企服月“益企加油包”，助力中小企业降成本、拓市场、促转型。其中“益企加油包”包含六大服务举措，含融资支持、财税管理、营销增长、品牌建设、数字化转型、质量管理；以及20项特殊优惠权益，如企业主贷针对小微企业及商户发放30天免息券、电子合同及公有云产品可对部分企业免费赠送等。　　“中小企业中79%的企业处于数字化转型的初级阶段，而大型企业中超过半数企业步入到了应用践行和深度应用阶段。”中国电子技术标准化研究院日前发布的《中小企业数字化转型分析报告(2021)》显示，大型企业资金、人才、技术资源丰富，具有一定的数字化转型先发优势，而中小企业囿于各类资源限制，整体来说数字化转型水平较低。　　据悉，2022年以来，京东科技以多样化线上服务形式启动了“中小企业全国行”活动，帮助中小微企业纾困、降低生产经营成本、拓宽市场营销路径。3月，京东科技联手山东省企业联合会发起全国行首站，吸引近3000家中小企业参与，盘活资金超1亿元。4月，京东科技联手中国中小企业协会开展企服专场活动，为2000+家受邀企业提供1对1线上专项对接，免费发放数字化转型产品。　　京东科技将在“2022全国中小企业服务月”推进会的指导思想下，携手各地中小企业服务平台，继续全方位、立体式推进“中小企业全国行”活动，推动万家以上中小企业上云用云、为数十万户小微企业提供总额度100亿元的特惠信用贷款服务，以全方位的数字化成果惠及百万家中小企业，助力“降成本、拓市场、促转型”。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博