　　中国网科技3月8日讯(记者 杨月月)如何确保灵活就业者劳动权益，成为今年全国两会就业领域关注热点。在今日妇女节当天，有关女性就业等话题更是备受关注。而随着以互联网和共享经济为代表的数字经济行业，呈现出了爆发式增长，女性可以在不需要庞大资金的情况下进入市场直接从事商务活动，为其居家创业提供了可能性和便利性。　　“她们不仅是互联网平台灵活就业的典型代表，也是国家灵活就业发展方向的重要样本，还是数字产业发展的现实缩影。”分销电商梦饷科技旗下饷店平台负责人告诉记者，近期在他们走访近200万女性店主中发现，加入平台成为店主1年以上的人数占比为78%，这说明灵活就业的就业形态开始走向成熟。　　据介绍，受访店主中从家庭层面看，90%以上为已婚已育的轻熟龄女性，其中91%年龄在26至45岁，92%生育一个及以上孩子；学历层面，94%店主为高中及以上学历；分布地域层面，店主常驻的省份均为区域经济发展较快省份，为广东、山东、江苏等地。　　对个人层面，70%的店主认为“自己和家人身体健康”最重要，96%的店主认为“有一份经济收入”对女性成长至关重要；从家人支持层面，97%的店主配偶不反对店主成为全职店主，其中70%的配偶支持店主工作。但实际情况发现，能参与家庭事务的店主配偶还不到40%。　　上述相关负责人表示，女性成为店主的动机，绝不局限于“没工作”或“没收入”，而是更看重身为一名独立自信的母亲，对孩子少儿期的心智发展。因此，64%的女性不会为了婚姻放弃职场，27%的宝妈虽然会为了孩子暂别职场，但几乎所有店主都会为了孩子再次重返职场。　　值得一提的是，据梦饷科技透露，很多女性在成为店主之前，基本都是“小白”。81%的店主在起步时，经验和时间并不完全充足，其中占比最高的32.6%的店主是没有任何微商经验的非全职太太，既没有时间也没有经验。但经过她们对饷店平台了解之后，不仅认为这是一个能实现就业创收的工作，更是一个能真正提升能力和素质的平台。　　因此截至目前，已经有35%的店主成为了全职店主，另有23%的店主选择兼职，可也有打算转为全职。而69%的店主每天工作1至6小时，随着店主等级越高，每天工作时间也相对更长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博