　　中国网科技6月1日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)据国家企业信用信息公示系统显示，近日， 舟山雪梨投资管理合伙企业(有限合伙)新增股权冻结信息，被执行人为朱宸慧(雪梨)，冻结权益数额722万元人民币，冻结期限为2022年5月20日至2025年5月19日。　　资料显示，该公司成立于2016年6月12日，朱宸慧为执行事务合伙人，注册资本 1000 万元人民币，经营范围包括企业管理咨询、股权投资等。　　值得一提的是，不久前，朱宸慧担任董事长的杭州宸帆电子商务有限责任公司 90 万股权被冻结。　　去年11月22日，国家税务总局杭州市税务局发布消息称，朱宸慧(微博ID:雪梨Cherie)因偷逃税款，被依法追缴税款、加收滞纳金并处1倍罚款共计6555.31万元。　　据杭州税务部门介绍，2019-2020年，雪梨通过设立北海宸汐营销策划中心、北海瑞宸营销策划中心、上海豆梓麻营销策划中心等不少于6家个人独资企业，虚构业务把从有关企业取得的个人工资薪金和劳务报酬所得8445.61万元，转换为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税3036.95万元。　　雪梨近年来设立多家公司，其中不少为个人独资企业。记者通过天眼查获悉，雪梨共关联 14 家企业，其中担任法定代表人的有10家，目前有7家公司显示处于注销状态。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博