Facebook突然做出戏剧性的决定，阻止人们在澳大利亚分享新闻，这给许多政府组织和服务团体带来了意想不到的后果。周四，他们醒来发现，自己的页面也莫名其妙地被该公司的深远禁令席卷。这家美国社交媒体巨头周三表示，将阻止澳大利亚民众分享或观看当地和国际媒体的新闻，以回应该国拟议的立法，该立法将迫使科技公司向新闻出版商支付内容费用。尽管一些页面现在已经恢复，Facebook表示将撤销因其举措“无意中受到影响”的页面，但澳大利亚仍有疑问，为什么这些页面最初会被Facebook删除。'排序'FoodBank澳大利亚首席执行官布里安娜·凯西（Brianna Casey）在推特上表示，她的组织是该国一家主要的饥饿救济慈善机构，周四无法再访问其页面。她说：“对粮食救济的需求从未比这次大流行期间更高。”。“当你没有东西吃的时候，时间很重要。把它整理出来！”这是不可接受的。对粮食救济的需求从未比这次疫情期间更高，我们帮助人们联系#粮食救济信息和建议的主要通讯工具之一现在不可用。当你没有东西吃的时候，时间很重要。整理一下#facebooknewsban。pic.twitter.com/xYVnrKQQeF-布莱安娜·凯西（@briannacase1）2021 2月18日许多其他慈善机构，包括1800Respect家庭暴力支持热线和一系列与澳大利亚原住民合作的卫生组织，周四也发现他们的网页被屏蔽。州和地区卫生部门，包括昆士兰州和南澳大利亚州的卫生部门也是如此。昆士兰卫生部战略传播执行主任罗伯特·霍格在一份声明中表示：“Facebook不是我们接触人们的唯一途径，但它是一个重要途径。”。昆士兰州是澳大利亚人口第三大州，也是布里斯班市的所在地。他说：“我们正在推出新冠肺炎疫苗计划的第一阶段，社交媒体是传播这一信息的关键工具。”他补充说，脸书的这一决定是“错误的”《昆士兰健康》和《1800尊重》是截至中午恢复的网页之一。大部分批评都针对Facebook，澳大利亚财政部长乔什·弗莱登伯格（Josh Frydenberg）在新闻发布会上表示，Facebook并未向政府发出即将被禁止的警告。“我们正处于一场百年一遇的全球大流行之中，”总部位于墨尔本的伯内特研究所医学研究小组主任兼首席执行官布伦丹·克拉布告诉CNN商业频道。“有没有一段时间，普通民众更需要高质量、高可靠性、最新的健康信息？”至少有一位澳大利亚政治家也发现自己的职业页面受到影响。在几周后将举行州选举的西澳大利亚州，反对派领袖扎克·柯库普的Facebook页面被屏蔽。但总理马克·麦高文的办公室仍然可以使用。尽管政府部门和其他服务机构运行的许多页面被屏蔽，但对共享内容的禁令似乎并不普遍。例如，尽管一些用户报告西澳大利亚消防和应急服务部的页面被屏蔽，但Queenland的消防和紧急服务页面未被触动。Facebook在一份声明中表示，政府网页“不应受到该公告的影响”，并补充称，其行动重点是“限制澳大利亚的出版商和民众分享或观看澳大利亚和国际新闻内容”该公司表示，由于拟议的法律“没有对新闻内容的定义提供明确的指导，我们采取了宽泛的定义，以尊重起草的法律”，并补充说，这将扭转对“无意中受到影响”的任何页面的影响禁令的最初推出激怒了一些澳大利亚政客，他们借此机会指出，Facebook仍在努力遏制其平台上的错误信息传播。绿党参议员拉里莎·沃特斯（Larissa Waters）在推特上表示，阻止女性家庭暴力服务访问Facebook页面是“完全应受谴责的”她在推特上写道：“他们允许假新闻传播，现在阻止了真实的新闻和支持服务，这样他们就不必向他们从中获利的记者付费。”。Facebook周四表示，其“打击错误信息的承诺”没有改变，并补充称，它正在引导人们获取有关冠状病毒的“权威健康信息”。紧张的月份Facebook此举是在大型科技公司与澳大利亚政府之间持续数月的紧张关系之后做出的。该国正在努力通过立法，强制科技平台向新闻发布者支付发布到其网站上的内容的费用，而不是像现在这样自由发布。Google GOOGL Facebook FB双方需要彼此：平台需要发布者填充他们的搜索结果和订阅源，为用户提供有关正在发生的事情的本地、最新和可靠的信息。出版商需要平台来帮助他们的网站增加受众数量。但多年来，出版商一直表示，平台喜欢和不公平地利用新闻媒体，给他们的回报很少。不过，脸书和谷歌认为，澳大利亚的立法是行不通的，对他们的惩罚是不公平的。Facebook澳大利亚和新西兰董事总经理威廉·伊斯顿（William Easton）周三在该公司网站上的一篇博文中写道，Facebook多年来一直在与澳大利亚合作，以找到一种“认识到我们服务工作的现实”的解决方案伊斯顿说：“不幸的是，这项立法并没有做到这一点。”他补充道，新禁令是怀着“沉重的心情”制定的。“相反，它试图惩罚Facebook不接受或不要求的内容。”