　　日前，QQ音乐和韩国SM Entertainment宣布携手继续深化合作关系，未来QQ音乐将为用户带来SM新歌独家首发30天抢先听的专属体验，同时平台已上线“SM明星博物馆“，囊括安七炫、BoA、东方神起、SUPER JUNIOR、少女时代、EXO、NCT、aespa等“SM全明星”阵容，从SM娱乐初代巨星到人气新势力的精选歌单全收录，更有艺人冷热知识大测试考验粉丝“真爱度”。近日，SM旗下“元宇宙女子组合”aespa推出了《怪火(llllusion)，歌迷可以在QQ音乐抢先听到这首夏日解暑歌曲。　　随着本次QQ音乐与SM娱乐的合作深入，即便放眼全球范围，QQ音乐用户所享有的新歌独家首发30天权益，也将是让K-POP歌迷们能持续获取新鲜热辣内容的重要来源。实际上，多年来QQ音乐一直是SM娱乐旗下艺人的首选发歌平台，并见证了其在中国市场取得的一系列骄人成绩。如EXO数字专辑《OBSESSION》上线QQ音乐当日便获得三白金唱片认证、SUPER JUNIOR数字专辑《TIMELESS》在QQ音乐累计售出超过59万张。两年前QQ音乐携手SM娱乐共同发布SUPER JUNIOR-K.R.Y.首张迷你专辑《When We Were Us》也获得金唱片认证，这些成绩至今被广大韩音迷津津乐道。　　近年来，QQ音乐与韩国三大娱乐公司SM、YG、JYP持续合作，凭借强大的宣发实力和用户基础，已成为韩国艺人首选音乐发布平台，并吸引到大批K-POP粉丝聚集，成为国内名副其实的K-POP “主阵地”。与此同时，韩国“三大”的艺人在QQ音乐的数专销量、歌曲热度等成绩，也成为了其在中国市场表现的权威指标，此前国外媒体在报导宋旻浩、BLACKPINK等艺人新专辑成绩时，就曾多次引用QQ音乐数据。　　本次与SM娱乐进一步深入合作，为中国乐迷奉上更为前沿的韩音盛宴，这是QQ音乐基于对年轻用户需求的敏锐洞察，在K-POP领域的进一步深耕，更是其不断拓展音乐服务，且构建一个多元化内容生态的体现。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博