　　文/墨白　　来源：连线出行（ID:lianxianchuxing)　　智己CEO刘涛，最近站到了争议的“风暴眼”之中。　　本周一，接受媒体采访时，刘涛先是表示“理想L9开起来像是老款GL8”，并认为前者被称为“奶爸车”并不合适；紧接着，在谈到蔚来时，他表示智己旗下L7车型的销量最终会超越蔚来ET7。　　刘涛的评价具有很浓的火药味。不过，蔚来和理想的两位创始人都没对此做出回应。　　点评友商，借势营销，也不是什么新鲜事，刘涛近期引起争议，源头还是另一件事。　　上月，一则有关刘涛试驾自家L7车型的视频被新浪科技等媒体曝光出来，视频画面中，刘涛做出了高速停车、压实线变道和严重超速等涉嫌违反多项交规的行为。　　刘涛涉嫌危险驾驶视频画面，截图自微博　　以至于这一视频曝光后，刘涛的危险驾车行为引发了众多网友的质疑和批评，甚至还有网友表示“车企CEO也不懂交通法规？”　　或许是迫于网络上的舆论压力，本月初刘涛才在自己的官微中发出了一则道歉声明，称会对自己的行为进行深刻反省，主动配合调查和处罚，另外还表示会引以为戒。　　相比于推特治企的埃隆·马斯克，刘涛虽然对外发表观点并不多，但他每一次的行为和发声都会引发行业内外的关注和讨论。　　从时间来看，上一次引发业内争议，是刘涛在今年9月炮轰BBA，表示“40万买燃油车很无奈，也很悲惨”；而到了本月，在不到一周的时间他就“火”了两次。　　刘涛着急的背后，是智己汽车的焦虑。　　智己汽车，作为上汽、阿里巴巴和张江高科三大集团共创的新能源汽车品牌，相比于“蔚小理”刚成立时的无人问津，智己诞生后就受到了行业内外的关注，并为之看好。　　2022年最后一个月，刘涛很忙。　　作为智己汽车的CEO，刘涛经常去体验其他车企的产品，理想L9就是其中之一。但在他试驾之后，却没有给出很好的评价。在他对媒体的采访回答中，他表示“从对手层面，我们都是中国电动车企，应该互相鼓励。但从用户角度，我觉得L9开起来特别像老款别克GL8。”　　需要注意的是，无论是在理想L9发布前的预热，还是这款车上市的宣传中，理想官方都称这款车“可以平替宝马X7、奔驰GLS和劳斯莱斯库里南”，李想甚至在其上市发布会上喊出了“L9是500万以内最好的家用旗舰SUV”的口号。　　理想L9，图源理想汽车官微　　而在刘涛的评价中，不仅没有把理想L9与奔驰GLS等豪车对比，同时还认为前者开起来很像老款燃油版GL8的驾驶体验，在业内看来，这样的比较有明显贬低理想L9的意味。　　除了理想之外，刘涛还把矛头对准了蔚来，“我（刘涛）用两句话，就可以劝退很多想买ET7的人。”　　在他看来，ET7的开门按键设计很有问题，如果在等红绿灯的时候，胳膊碰两下门就开了，这会造成很多的安全隐患；他还表示，在产品层面智己L7与蔚来ET7竞争没有输面，虽然目前前者在销量上不如后者，但前者一定会超过后者，核心来自于产品。　　刘涛这样的评价一经媒体传播后，很快就引发了众多网友以及业内人士的争议，一些蔚来车主对连线出行表示，刘涛提到的那个车门隐患其实是很小的问题，一般不会被触碰到，这样有意放大这个方面，不该是一位车企CEO做的事情。　　像这样发表具有争议性的观点，刘涛也不是第一次做。　　今年9月，在成都车展上，刘涛曾公开表示道“很奇怪现在年轻人为什么还沉浸在BBA的传统价值体系中，这些愿意花40多万元购买燃油车的用户，是无奈且悲惨的，燃油车提供的性能跟电动车没法比。”　　刘涛讲出这样一番话，或许本意是想劝年轻消费者放弃燃油车、来买新能源汽车，却引发了诸多年轻人的不满，因为在他们看来，是否购买燃油车是自己的自由，如果把这个选择与“悲惨”一词联系到一起，则有点过分。　　对于该事件，刘涛也很快发表了他的看法，“匪夷所思的信口雌黄，甚至逼出了监控踏板摄像头的强烈需求，某品牌对生命安全的漠视，令人咋舌！”除了这些，他还表示“品控差，温良恭谦让的中国用户忍了。草菅人命！您还要忍？”　　刘涛对特斯拉事故的评论，截图自微博　　虽然刘涛的这篇博文没有明确写出特斯拉的字眼，但他却引用了“潮州特斯拉事故车第三方鉴定现场”的关键词，观点直指特斯拉。　　这条推文发出后，同样引发了业内的争议，在一些人看来，刘涛作为国内新能源车企的CEO，在事故还未出具调查结果前，就发表这样颇具主观感受的观点，不能排除有蹭热点的嫌疑。也正因如此，刘涛很快删除了这条带有争议性的推文，目前在其个人微博中已经找不到这条推文。　　未曾想到的是，刘涛刚“正义言辞”地批评完特斯拉自动驾驶功能后，一转头自己却做出了知法犯法的行为。　　本月初，通过新浪科技等多家媒体曝光，一则有关刘涛开车危险驾驶的视频流传出来。在视频中，刘涛坐在智己L7中，试图通过展示该车型的加速性能，来体现超跑的特性。　　但如果仔细来看视频，可以发现刘涛乘坐的L7是停在高速边的应急车道上，并且在展示弹射起步时并未打灯，就向左边快速车道进行了变道。此外，在高速路段，刘涛驾驶车辆还多次做出了压实线和突然加速等行为。　　针对该视频展现的画面，业内普遍不太认可。“即便要展现车辆的加速性能，大可找一个封闭、没有车的路段去试驾，在高速上这样开，不仅已经触犯了交规，同时也对自身以及其他车辆造成危险的隐患，是一种极其不负责任的做法。”出行领域自身专家孙浩这样对连线出行表示。　　面对行业内外的指责，刘涛很快在其个人微博中也发出了一则道歉声明，他表示“这段时间，我认真关注了网友们对我的批评，并进行了深刻反省，同时主动配合调查，于今日接受了处罚。作为智能电动车行业从业者，我更应该把遵守交规放在首位……”　　刘涛针对危险驾驶的道歉，截图自微博　　就以上来看，刘涛作为智己汽车的CEO，不仅多次蹭特斯拉、BBA以及蔚来、小鹏等车企的热点，同时在本月更是频繁做出具有争议性的行为和发表相关观点，不断站在争议的焦点中。　　而对于刘涛而言，他会做出这些表现，或许也是为了急于提升智己汽车的知名度。　　智己汽车，自诞生之初就被寄予厚望。　　智己会被上汽如此重视，也很正常。上汽虽然很早就已布局新能源汽车业务，但在新能源高端市场中基本没有声量，为此上汽曾尝试过多次冲高，比如推出荣威品牌以及相关车型，最后冲高的目标并未实现。　　连线出行曾在《前有智己，后有飞凡，能撑起上汽的新能源高端梦吗？》一文中对此进行过详述。　　自身内部孵化不见起效后，上汽干脆找来了阿里巴巴和张江高科共创了智己汽车这一新品牌，由此智己汽车也承担起上汽冲高的重任。　　或许意识到自身入局较晚后，相比于“蔚小理”们品牌发布时隔一年才发首款车型，智己发布旗下产品距离品牌发布仅过了不到20天。今年1月，智己汽车正式对外发布了旗下的两款量产车型——智能纯电轿车L7和智能纯电SUV LS7。　　智己L7和LS7发布会，图源智己汽车官微　　再到今年4月的上海车展上，智己开启了对智己L7的预售，预售价格为40.88万元，并于今年6月已经交付。另据智己官方对连线出行表示，LS7也会在明年初开启预售。　　对于率先上市的L7车型销量，彼时智己表示这一车型预计会跻身中大型豪华纯电动轿车交付量前三。而当这款车型上市后，智己也多次对外表示“智己L7已成为国内35万元以上豪华纯电动车型累计交付量破千最快车型”。　　基于智己官方营造出的利好氛围，再加上智己背靠阿里巴巴、上汽集团和张建高科三大集团，这一品牌和产品确实获得了行业内外的普遍看好，甚至外界将其评论为“中国特斯拉”。　　但事实证明，智己L7的销量表现并不乐观。　　智己L7上市首月，根据乘联会数据显示，该车型当月销量只完成了203辆，排在当月中大型新能源车型销量榜的第八位，在它之前比亚迪汉EV、蔚来ET7和极氪001分别以25209辆、4349辆和4302辆位居排行榜的首位至第三位。　　反观比亚迪汉EV、极氪001和蔚来ET7这几个月的销量总计分别为170850辆、45943辆和19104辆，凭借这些销量，这三款车型一直稳坐在中大型新能源汽车销量榜的前三位。　　2022年11月国内中大型新能源汽车销量前十排名，数据来源于乘联会，连线出行制图　　相比之下，智己L7与这些车型在销量上有着明显的差距，也与其此前立下的“跻身中大型豪华纯电动轿车交付量前三”目标差距甚远。　　销量颓势的现状下，消费者对于智己这一品牌的感知度也没有多少。　　当被问道是否知道智己汽车这一品牌时，几位新能源汽车车主给出了一致的答案——听过这一品牌的名字，但没有太多看到这一品牌的产品。　　由此来看，相比于昔日站在高光之下，智己汽车目前已褪去光彩，变成了一个再普通不过、且不受消费者关注的品牌。作为CEO的刘涛，自然看到了这些困境，因此多次发布对友商产品的点评，来吸引公众关注智己汽车。　　刘涛之所以会认为吸引眼球能救智己汽车，或许受到了马斯克的启发。　　马斯克，已被全球公认为一个名副其实的网红，因为他不仅被时代周刊评为2021年年度风云人物，同时还是特斯拉、Space X和Boring等科技公司的操盘人，此外他还拥有着超过8000多万的全网粉丝，甚至他的一举一动也成为全球万千人关注的焦点。　　久而久之，特斯拉品牌与马斯克这个人越绑越紧，以至于让特斯拉不仅受到了全球更多消费者的关注，同时旗下的诸多产品也被越来越多的全球消费者选择和喜爱。　　图源特斯拉官微　　但对于刘涛而言，想要复刻马斯克对于特斯拉的利好影响，并不容易。　　“智己汽车CEO刘涛，听过这个名字或者认识这个CEO的人，大多数是新能源汽车业内人士，相比于马斯克的全球影响力，刘涛目前还未真正破圈，即便他通过发表一些争议性的观点来吸引流量，最后对于智己汽车的帮助也不会有多大。”孙浩这样说道。　　就从刘涛的微博中可以看出一些端倪。比如从他的粉丝量来看，截止发稿前其仅有1.3万粉丝，不仅远远不如马斯克的粉丝数，甚至都不如一个普通的微博大V粉丝量多。　　在孙浩看来，通过这样的一波操作，刘涛不仅没有把智己汽车的品牌力打出去，同时还让这个品牌与他个人的违法行为联系到了一起，可谓是既没捡到芝麻，也丢了西瓜。　　与此同时，智己汽车目前或许还有其他的短板需要弥补。　　先来看产品方面，目前智己旗下在售的车型仅有L7一款，其定位为高端新能源轿跑，外形设计上采用了流线型设计和细长的车身，但当这款车上市之后，就被消费者吐槽与早一步发布的蔚来ET7在外形设计上过于相像。　　在内饰层面，智己L7采用了26.3英寸的联屏+12.8英寸的中控屏设计，蔚来ET7则使用了业内主流的仪表屏+中控屏的双屏设计。排除这点不同之外，其他内饰方面两车也没有太大的不同。　　蔚来ET7（上）与智己L7内饰对比，图源汽车之家　　动力表现上，蔚来ET7零至百公里加速最短为3.8秒，CLTC续航最大里程为675公里；相比之下，智己零至百公里加速最短时间为3.87秒，CLTC续航最大里程为615公里，均较前者不占优势。　　智能化方面，蔚来ET7除了搭载多颗摄像头、毫米波雷达之外，还标配一颗激光雷达；而智己L7，虽然也具备多颗摄像头和毫米波雷达，但对于激光雷达设备上车则需要消费者选装，并不是标配的感知硬件，这点也成为部分消费者吐槽的方面。　　如前文所述的销量表现来看，智己L7无论与蔚来ET7竞争，还是与比亚迪汉EV和极氪001比拼，均已败下阵来，可见其产品力在同赛道的竞争中无法获得太多优势。　　除了产品本身之外，智己在渠道建设上也显露着一定的劣势。　　根据智己汽车官方在今年9月底发布的数据显示，截至当月底其在全国拥有的体验及交付服务中心已有80家，并计划在今年底达到120家以上。反观“蔚小理”三家，截至9月底在全国拥有门店及体验中心分别为418家、407家和250余家。　　智己汽车门店，图源智己汽车官微　　由于智己汽车在产品力、渠道以及品牌力等方面的不足和欠缺，在连线出行看来仅靠刘涛一人来吸引眼球，或许很难能改变智己汽车目前的颓势。因为如果一个造车品牌没有坚实的品牌力和产品力作为底座支撑的话，即便有了流量，也很难转化为销量。　　（本文头图来源于智己汽车官微，文中孙浩为化名。）深度解析出行领域的变化。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation