　　“没有别的评价，只有一个词——真快。”面对云上运行的仿真软件，南方电网高级技术专家苏寅生说。　　3月24日消息，为满足新型电力系统建设和运行面临的海量仿真需求，南方电网电力调度控制中心率先将电力仿真软件上云，基于与阿里云共建的南网调度云平台，仿真计算提速360倍，有效解决了传统硬件上电力仿真软件“跑不动”的问题，进一步保障电网安全稳定运行。　　仿真计算分析软件对电网的科学规划、安全稳定运行至关重要。电力输电线路暴露在复杂的自然环境中，山火、台风、覆冰等自然因素，或者气球、风筝等人为因素，都可能引起的电网线路故障跳闸，需要通过模拟仿真计算提前做好分析和预控，保障电网安全性，提升电网供电服务的可靠性水平。　　在南方电网，自主研发的电力系统仿真计算分析软件DSP已成为电网规划运行人员的必备工具，但它同时也是“吃算力的巨兽”。南方电网覆盖五省区，以机电暂态仿真任务为例，对一个运行场景单一类型故障的仿真分析，全网层面就包含有300-400个子任务，传统的单机运行环境下，各项子任务依次计算，需要等待2-3小时才能“跑”出结果。　　面对“跑不动”的难题，南方电网在数字化上的提前布局派上了用场。2018年南方电网提前布局新型电力系统建设，与阿里云共建调度云平台。这是业内首个秒级扩展算力资源、即插即用的云化电力调度系统。　　阿里云电力行业总架构师黄兵介绍，电力系统仿真软件DSP部署到南方电网调度云平台后，云上的分布式并行计算把以往2-3小时的计算时间缩短至30-40秒，提速了360倍。　　过去受限于计算时间，故障仿真模拟通常只能在少量代表性运行场景上进行。苏寅生表示，我国正在建设新型电力系统，可再生能源发电比例大幅增加，由于风、光资源的间歇波动特性，电力系统的运行场景千变万化，以往抽选运行场景的方式受到挑战。云上算力让电网实现了“仿真自由”，可对预期的各种运行场景进行充分的遍历扫描，避免错误疏漏，为电网的安全稳定运行提供了更多保障。　　目前，云上仿真计算已大规模运用于南方电网2022年度运行方式计算。传统由一个团队一周完成的仿真任务，现在一个员工一天内就能完成，节省出的人力可基于仿真计算的结果对异常故障进行更精细的判别分析，更加充分地掌握电网安全稳定特性，制定好保障电网安全的控制措施。　　“同时，上云后的仿真计算还可支持网、省、地各级的并发计算需求，”南方电网一级技术专家梁寿愚表示，“各地不需要自建机房，这为电网最终实现网、省、地计算业务软硬件资源、模型数据资源的共享和一体化管理提供了可能性。”　　据悉，自2019年南网调度云平台上线以来，南方电网已有100多套业务系统跑在云上。基于调度云的强大算力，南方电网总调的日前安全校核功能计算时间从过去的1小时缩短到10分钟。在云上运行“电力现货交易”系统支撑电力现货交易，实现不同地区电价每15分钟动态调整一次，降低全社会的用电成本。　　(以上图片由阿里云授权中国网财经发布使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博