　　“我希望能让更多人听到我们的声音。”采访中，刘志伟说。　　刘志伟是一位盲人，也是一名有声主播，他在12月3日国际残疾人日这天，在喜马拉雅上线了一部多人有声剧。这部剧从编剧、画本，到演播、旁白，再到后期制作等环节均由他和他的视障伙伴们完成，刘志伟是这部剧的策划导演。　　“盲人看不见也能演播有声书？”仿佛超出了很多人的固有认知。今天，让我们通过这部全盲人演播制作的有声剧，走近他们这个在生活中并不常被关注到的群体。　　因为看不见，盲人对于“听”有着异常的敏锐甚至天赋，听得多了，他们也渴望自己能被外界听见。据中国残联官网数据显示，我国残疾人约有8500万，其中视力障碍者约有1200万。残疾人特别是视障者，碍于身体或视力限制，可从事的职业有限。残疾人群体借助互联网科技，成为音频主播，既是新职业的成功探索，也是让自己被更多人听见的尝试之一。　　抱着这样的想法，4年前刘志伟在喜马拉雅注册账号“卧龙残雪”成为一名有声主播，数年下来，他和平台签了约，积攒了19万粉丝，演播的作品播放量超8000万，成为视障主播中的佼佼者。　　早在十几年前互联网日益普及时，刘志伟就曾呼吁互联网不要忘记盲人，推动盲人无障碍上网，从而引起张海迪关注。现在他生活在济南，经营着一家自己的推拿店。在一次采访中，刘志伟说：“不是我们(盲人)爱推拿，是实在没得选。”有声演播让他实现了足不出户的灵活就业：推拿和录书都能在家中完成。　　(图说：视障主播刘志伟在录书)　　策导这次上线的全盲人演播多人有声剧《他，改变了大唐》的初衷，源于刘志伟和视障伙伴的一个共同愿望：“有声演播是近几年最适合视障者的多元就业新方式之一，同时这种方式还能借助互联网平台的力量，让我们这个群体的声音被更多人听见，所以希望通过创作这样一部剧给更多视障伙伴参与演播和发声的机会。”　　今年9月，刘志伟找到喜马拉雅的工作人员提出想做一部“全盲人演播”的多人有声剧，其想法获得了对方的支持。　　“有平台的支持作品能有更大的影响，我们也不只是想自娱自乐。”刘志伟说。于是，一部演播制作全流程全由盲人参与的多人有声剧的创作正式被提上日程。“全盲人演播的多人有声剧在整个行业目前还比较少见，毕竟大多数人对盲人能录书都存疑。”　　“欢迎收听由喜马拉雅独家出品的多人精品有声剧……”打开这部已上线的有声剧，听着开头的旁白部分，细腻的男中音显得明亮而纯粹，听众如果不看剧的简介根本不知道这背后的声音出自一位盲人，也就是刘志伟。　　在和平台敲定意向后，刘志伟开始筹备这样一部有声剧，并选中了他当时手上的一本网文版权书籍《他，改变了大唐》。　　“这部网文讲述的是主人公穿越到唐朝一路开挂升级的故事，是我比较喜欢的历史题材，我在读的过程中有被吸引到。”　　刘志伟拉起了一个盲人小团队，从导演、编剧、画本，到演播、旁白，再到后期制作等全环节，他们将合力完成。团队成员均是喜马拉雅上的视障主播，如阿农来了、石火有声、演播墨苒、王慧玲、猫玖玖、马寅青，他们分散在全国多个城市，如济南、临汾、南宁、杭州、安徽、江苏、上海。一部多人有声剧把他们串了起来。　　作为策划导演，承担了编剧、旁白工作之外，刘志伟还参与了“魏征”等男播角色的配音。“现在行业里盲人的话，男主播相对少些，而剧中的角色又比较多，所以一个男播顶好几个用。”刘志伟提到。墨苒除了女播角色的配音外，还承担了画本工作：将剧本基础上，按照不同角色分类标注台词，然后提供给不同的主播以录制。“大家志同道合，创作过程既兴奋又感觉有压力。”墨苒说。　　(图说：视障主播墨苒在录书)　　在剧中演绎男主角色的是生活在山西临汾的视障主播“阿农来了”，本科毕业后成为全职主播。“这是我第一次参与一个全由视障主播合作的有声剧，很喜欢这个风格，这个角色也很适合我，很开心。”他说。　　视障主播“石火有声”则在剧中演绎“李世民”等多个角色。90后的石火是在小学时视力忽然下降至全盲，九次手术仍未复明。提到参演这部剧的感受，他说：“很过瘾！我本身就很喜欢历史题材，这次参演的视障小伙伴们都很优秀，大家的合作水到渠成。”　　身在全国不同城市的主播按照画本各自录制相应的角色，同时会在群里讨论不同角色的演绎风格，录制好的干音再汇总到主播马寅青这里，由她和她的视障团队进行后期制作。“我们做后期并不比普通人速度慢，其实是一样的，我们甚至因为对声音更敏感，还能听出一些不易察觉的瑕疵。”马寅青说。马寅青自小失明，大学毕业后创办了自己的有声公司，公司员工超70%为残障人士。马寅青也在2021年入选福布斯中国2021年度30 Under 30榜单。　　(图说：视障主播马寅青在录书)　　所以最大的疑问来了：他们看不见怎么读文档？怎么记得住长长的演播台词？怎么剪辑？　　通过和他们的接触和沟通，记者了解到，视障者可以借助“读屏软件”通过“听”来实现阅读、操作电脑甚至使用后期软件。所以“盲人演播有声书”的难点可能还不在演播本身，而在于演播前的功夫：通过借助读屏软件学会操作电脑、使用手机及上网，这可以说是他们在成长过程中为了解世界，今后融入社会的必修课。　　借助科技力量，在创作有声内容甚至在日常生活中，“我们和普通人没什么两样”——这是他们不约而同会提到的说法。他们渴望被看见、被听见、被平常心对待，参与这部多人有声剧的创作其意义也在于此。　　在国际残疾人日这天，刘志伟将多人有声剧《他，改变了大唐》一口气更新了60多集。“希望获得大家的喜欢和认可，也希望平台以后还能有更多好书给到我们，这是我们能坚持下去的动力。”刘志伟在采访最后说道。　　近几年来，残疾人就业新方式被讨论比较多，今年5月的全国助残日以“促进残疾人就业，保障残疾人权益”为主题，许多像刘志伟、马寅青这样隐身在演播话筒和有声作品背后的残疾人主播走到镜头前，被人们关注。随之，音频主播这一不受肢体残缺、视力障碍等限制，发挥声音优势、足不出户即可完成工作，逐渐成为残疾人群体的一项新职业选择。　　据喜马拉雅对外的数据，其平台上目前有超10000名残疾人主播，他们或演播有声书、或开语音直播、或创作播客，或从事和有声相关的如画本、后期、对轨、审听等工作。声音助力他们跨越身体障碍，也让他们获得多元职业选择、实现自我价值的同时也更好地融入了社会。可以说，“刘志伟们”是一群“在声音中寻找光”的人。 　　(以上图片供中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博