　　3月16日，全球权威知识产权第三方机构IPRdaily与incoPat创新指数研究中心联合发布了2022年《全球隐私计算技术发明专利排行榜(TOP100)》。榜单显示，截至2022年3月8日，全球有八家企业隐私计算专利数量在200件以上，入榜前10名企业主要来自中国和美国，其中蚂蚁集团以1152件专利数排名第一，这也是蚂蚁集团连续两年位列排行榜第一；第二至第十依次为中国平安(423)、Microsoft(374)、阿里巴巴(313)、IBM(252)、华为(206)、国家电网(206)、微众银行(204)、Intel(180)、Samsung(154)。 　　发布机构称，该榜单中检索的隐私计算技术，是指在保证数据提供方不泄露原始数据的前提下，对数据进行分析计算的一系列信息技术，保障数据在流通与融合过程中的“可用不可见，可算不可识”，主要涵盖同态加密、多方安全计算、差分隐私、联邦学习、可信执行环境、零知识证明、AI隐私等技术领域。　　2021年随着我国《数据安全法》、《个人信息保护法》等法律的落地，数据安全和个人隐私保护成为行业迫切需求，隐私计算是当前实现数据安全、个人隐私保护和数据价值平衡最有效的技术措施。例如，隐私计算可作为防止未经授权访问、减少个人信息泄露、篡改和丢失信息的一种技术手段，还可实现在不获知其他参与方原始数据的情况下处理数据。过去两年，隐私计算技术迅速发展，并在2021年有了较为广泛的技术落地。IDC发布的中国ICT市场十大预测中，隐私计算就被列为了企业刚需。 　　公开信息显示，蚂蚁集团在隐私计算技术上持续投入研发。从2021年3月至2022年3月，蚂蚁集团隐私计算专利数从740件，增加到了1152件，一年时间涨幅超55%。除此之外，蚂蚁集团正在加速隐私计算相关技术人才布局。据3月9日蚂蚁集团发布的2023年春招公告显示，基于蚂蚁隐私计算技术和业务上的高速发展，蚂蚁集团将继续重揽隐私计算等前沿科技人才，持续加大隐私计算技术人才投入。　　近年来，蚂蚁集团在隐私计算技术研发和人才培养上的持续投入也已经取得了初步成效。在今年隐私计算的顶级赛事iDASH竞赛中，蚂蚁集团获得同态加密和联邦学习两项第一，成为首支同时拿下两项第一的中国队伍。蚂蚁隐私计算的应用案例还被IDC等多家国际权威机构的收录。蚂蚁集团也积极参与了隐私计算行业共建，如携手中国信息通信研究院发布《隐私计算法律与合规白皮书》，牵头国际权威机构IEEE的隐私计算一体机和机器学习等国际标准。　　(图注：2022全球隐私计算技术发明专利排行榜) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博