　　在Mate50系列之后，华为将推出P60系列新机。手机还没发布，渲染图已经满天飞了。　　近日，数码博主@厂长是关同学 曝光了华为P60系列的又一张渲染图。从效果来看，该机依旧采用万象双环设计，但两个环贴得很紧，其中上面的圆环是完整的，下面的圆环则被挤掉了一部分。不过，这张图一看就是在P50系列的基础上P的，该博主也说了，这张图仅供参考。　　华为P50系列　　说到底，这次的渲染图并没有什么新意，效果和上个月曝光的图是一样的，只是配色不同，一个是黑色，一个是鲜艳的紫红色（华为不太可能推出这种配色）。P60系列的确有可能沿用双环设计，但这张渲染图的设计改动并不大，所以没什么真实性。当然，手机中国也倾向于认为，P60系列会取消掉矩阵部分，只留下双环，这也是众多渲染图体现的一点。　　华为P60最新渲染图曝光　　而在正面，此前数码博主@定焦数码 爆料称，华为P60系列可能会采用华星光电的“等高高斯四曲面”的屏幕技术，其边框几乎被“视觉隐藏”，屏幕达到了“真全面屏”的效果。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation