　　一加再次与漫威 Marvel 合作，为 OnePlus 10T 手机推出新的超级英雄主题版本。该特别版套装将于本周末在印度上市，提供给 Red Cable Club 成员，该手机也将在印度迪士尼商店上市。　　这并不是第一款以漫威为主题的一加手机，此前一加推出了一加 6 漫威复仇者联盟版。一加 6 也有官方的钢铁侠保护壳。　　一加 10T 漫威版将配备 16GB+256GB 存储配置，价格为 56000 印度卢比（约 4715 元人民币），与普通版相同。一加公司还未透露该套装将限量多少台，或者是否登陆其他市场销售。　　IT之家获悉，一加 10T 手机于今年 8 月初发布，搭载骁龙 8+ Gen 1 芯片，支持 150W 超级 VOOC 充电，还针对设备高性能进行了优化。一加 10T 手机搭载 6.7 英寸 FHD+ Fluid AMOLED 屏幕，内置 4800 mAh 双芯电池。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation