　　8月26日，快手宣布联合百家政务号发起谣言治理专项行动，并首次披露6步全流程工作规范等不实信息治理机制。　　据悉，今年以来，快手已处理44.6万条不实信息，打标争议内容超94万条。近400家政务号、媒体号在快手发布的辟谣内容，总曝光量达到20.4亿。　　“杭州女子取快递被造谣出轨”、“ 不添加食品添加剂的食品更安全”……近年来，许多谣言在网上广泛传播，有的干扰公众认知、扰乱社会秩序，有的误导民众、引发恐慌，有的甚至危害网民人身财产安全。　　网络谣言是广大网民最深恶痛绝的网络乱象之一。加强打击谣言、治理不实信息，早已成为政府、媒体、公众、互联网平台等社会各方共识。但现实中，“谣言一张嘴，辟谣跑断腿”，由于谣言散布本身成本低、传播链条分散，跨平台传播快等特性，导致谣言治理存在诸多难点，任何单一平台在谣言治理中均存在识别难、核实难、溯源难，杜绝难、辟谣难等痛点。　　快手安全相关负责人介绍，此次联合包括共青团中央、正义网、中国警察网、北京发布等在内的百家政务号，共同发起“Kwai来辟谣”专项治理活动，就是希望进一步探索、不断完善针对谣言治理的多方联动和共治机制。“谣言的识别与治理是一个非常复杂的系统性工程，仅凭平台之力远远不够，需要联动政府、媒体、专业机构、公众等社会各方来共同参与、共同发力、共同治理。”据其介绍，快手还将持续联合更多媒体、政务和专业机构，在谣言治理领域，联合专业力量，协同发力。　　目前，快手设立了辟谣专区，开设了官方辟谣账号，对权威机构的辟谣视频进行优先和集中展示。辟谣专区不仅接入了中国互联网联合辟谣平台与北京市违法和不良信息举报平台，还设有举报攻略、辟谣小课堂、打击公示等专栏。此外，平台还开设了失实举报入口，在研判后，对不实信息进行打标和明示，帮助公众更好地甄别信息，减少谣言的不良影响和危害。　　在中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍看来，治理不实信息的难点在于，谣言识别的困难和辟谣传播的乏力。在传播链条中，常常出现谣言快速传播，但辟谣视频却无人问津的局面。　　快手安全相关负责人介绍，此前，包括“中国互联网联合辟谣平台”、“科学辟谣”等官方权威平台均在快手开设账号。今年以来，政务、媒体机构在快手发布的辟谣内容，总曝光量达到20.4亿。　　快手安全相关负责人透露，平台一直持续保持对不实信息的监测与治理，在不实信息治理机制层面，平台根据监测、识别、核实、标记、辟谣、处置6步的全流程工作规范，主动清理存量谣言信息、抑制增量谣言信息。为了更好地支撑不实信息治理的6步全流程，平台已经根据政府、媒体、专业机构的权威内容，以及对举报线索等进行研判，不断拓展谣言库，并不断提升研判能力。同时，针对恶意发布传播谣言信息尤其是首发或多次发布的账号，将按社区规则加大惩处力度。据了解，今年以来，快手已治理不实信息44.6万条，标记争议内容视频超94万条。　　短视频平台依托自己的海量流量和算法能力，在辟谣内容的传播中有着独特优势。朱巍认为，快手作为一个日活超3亿的短视频平台，通过技术手段提高了辟谣的到达率和穿透率。因为用户和粉丝之间有独特的信任连接，权威机构、媒体或细分领域专家在通过快手进行辟谣时，往往能取得更好的传播效果。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博