　　本文来自微信公众号：摄影研修社 　　上一期文章中，我们学习了如何看照片的直方图，进而判断照片的曝光。　　曝光会影响着照片的影调，而照片的影调关乎着情绪、主题。　　今天我们来学习一下照片影调相关的知识。　　组合之后，就可以得到 9 种类型：　　如果照片整体都比较亮，直方图主要分布在右边，那么这就是一张高调的照片。　　但是，照片中不可能全都是高亮区域，势必也会有一些中等亮度的、甚至是比较暗的地方。　　因此照片的直方图虽然主要分布在右边，其实左边、中间也会有少量分布。　　当照片是高调时，会让人感觉洁白、明亮、圣洁、清纯、阳光、积极、乐观、清新等等。　　当照片是低调时，会让人感觉黑暗、压抑、神秘、恐惧、忧愁、冷静、魔幻等等。　　中间调虽然较为普通，但涵盖范围广，适合大部分题材的表达。　　长、中、短 3 种影调，其实就是照片中是否有强烈的反差，这不仅影响着视觉上的感受，也会带来情感上的引导。　　想要成为一名优秀的摄影师，要学会运用光线，塑造出有利于照片主题表达的影调。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation