　　近日，北京软件和信息服务业协会发布了《2022北京产业互联网创新应用场景案例》，360企业安全云以其特有的三大应用价值，从120多项案例中脱颖而出，成功入选典型案例。　　产业互联网是“十四五”时期数字经济的主要增长点，是数字技术赋能传统产业转型升级的重要形态，也是北京市加快建设全球数字经济标杆城市的重要内容。响应时代的召唤，为帮助中小微企业数字化转型和应对数字安全挑战，360把多年来服务于国家和大型企业的数字安全能力SaaS化，推出了360企业安全云。　　360企业安全云是360集团推出的新一代数字安全与管理SaaS服务，基于360安全大脑国家级安全能力，依托全面SaaS架构，实现硬件、软件、数据、资产、上网一站式数字管理，守护团队云、管、边、端的全方位数字安全。相较行业同类产品，360企业安全云还具备使用成本低、操作难度低、交付门槛低、配置要求低等特点，可以在线上实现“拎包入住”式安全云服务，显著降低中小微企业数字化成本，提升企业数字化体验。　　在北京软件和信息服务业协会评审过程中，专家团队肯定了360企业安全云具备三方面特有的应有价值。　　首先是业务转型。360企业安全云对产业上下游企业敏感数据的数据保护和终端的全方位防护，避免了由于数据窃取和终端运行安全导致的行业不正当竞争和风险。　　其次是经济效益。360企业安全云帮助企业节省安全硬件投入、软件使用成本和人力成本，极大地节省了线下出差的开支，同时提高了解决问题的效率。　　最后是推广空间。同行业推广方面，通过部署360企业安全云能够有效地达到安全与管理的目的，实现IT运维降本增效；同人群推广方面，IT人员能够在控制台对所有终端进行统一管理，简化了工作流程以及事先发现与排查风险事项；同类型企业推广方面，360企业安全云提供全面免费的安全和管理功能，能够为没有IT团队或者缺少IT人力的企业数字化转型保驾护航。　　基于上述优势，在北京软件和信息服务业协会对120 多项案例场景目标、场景特色、场景价值的针对性评价和分析中，360企业安全云脱颖而出成功入选典型案例。360企业安全云也将继续护航产业互联网数字安全，并在协会指导下持续服务北京市全球数字经济标杆城市建设和中小微企业数字化发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博