　　9月4日12时，《张朝阳的物理课》第八十二期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，带着网友讨论了将电磁场表示为电磁势的意义，并利用简易的解方程技巧以及散度定理求解出静电荷产生的静电势。　　随后开始讨论一般情况，在洛伦兹规范下将麦克斯韦方程组用电磁势表示出来，发现电势与磁矢势满足的方程的形式相同，通过类似静电势的求解方法解出了电磁势关于电荷电流密度的表达式。　　张朝阳将电磁理论分为三层楼，第一楼是电势与磁矢势，第二楼是电磁场，是由第一层楼进行时空偏导得到，而第三楼的物理量则是第二楼的进行时空偏导得到。第二楼的电磁场是实际的可观测量，第三楼对应的是更具体综合的物理量。而第一楼的电磁势虽然目前没有物理意义，但一楼的物理量不仅数量少，而且它们还可以导出二楼与三楼的物理量，由它们来构建理论体系还具有很多优势，所以接下来需要研究麦克斯韦方程组在一楼的表达。　　在上节课中，张朝阳已经求解出静态的磁矢势关于电流密度的表达式，这节课求解电势关于电荷密度的表达式。　　张朝阳先解电荷集中在原点处的情况，这时电荷密度用狄拉克函数描述。在非原点处，电势就是简单的拉普拉斯方程，利用球坐标系解得电势与原点距离成反比。为了进一步求得比例系数，对方程两边同时进行球体积分，利用散度定理可以求得电势项的积分，利用狄拉克函数性质可以求得电荷密度的积分，最终计算得出比例系数。　　随后张朝阳开始考虑一般情况下的麦克斯韦方程组的求解。首先利用麦克斯韦方程组的两个方程定义出了一般情况下的电势和磁矢势，紧接着将麦克斯韦方程组中另外两个方程用电磁势表示出来，使用洛伦兹规范使得方程具有对称简洁易解的形式。之后开始求解原点处随时间变化的点电荷产生的电势，这样在非原点处方程化为波动方程。　　为了进一步求得波动函数，使用与静态情况类似的方法，对电势方程进行球体积分，但球体体积趋于零，于是电势的时间偏导项没有贡献，运用散度定理与狄拉克函数性质求得波动函数与电荷函数的关系。再利用叠加原理求得一般电势方程的解。由于磁矢势方程与电势方程形式相同，可类比电势的表达式得到磁矢势方程的解，最终电磁势用电荷电流密度表达出来，电磁场也可通过电磁势求得。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播八十余期，每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，其风格注重推导，通过一步一步详尽的数学计算，推导出相关的物理公式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博