　　2022年开学季已经到来，如何选购一款高品质书包，尽力帮孩子“减负”，是家长们的共同课题。关注儿童脊柱健康问题，以及家长们对儿童书包更加品质、安全、严苛的消费需求，京东发布了《京东开放平台护脊书包商品品质优选质量标准》(以下简称：护脊书包品质标准)。　　护脊书包品质标准由京东、国际权威检测机构，以及多家头部书包企业联合起草，通过对书包体积、背部曲线、存储空间等维度的设计合理性，以及在人体工学、安全性等方面的用户需求进行标准规范，填补护脊书包行业品质标准空白，携手品牌提升商品品质，全力保障消费者的高品质购物体验。　　发布“护脊书包品质标准” 12项指标护航安心选购　　众所周知，处于成长发育期的孩子脊柱各环节较软，书包负重过大、肩膀受力不均会影响脊柱正常生长，导致驼背、圆肩、前倾等不良体态。在精细化育儿及品质消费趋势下，传统意义上的儿童书包已经不能满足需求，以减负、护脊为标准的功能性书包正成为中国家庭的新选择。　　作为品质消费的践行者和推动者，京东早在2021年1月就发布了《京东开放平台学生书袋商品品质优选质量标准》，并于同年11月开展包括护脊书包在内的品质生态圈项目，卡拉羊、Tiger Family等品牌的近百款护脊书包通过检测认证。　　此次全新发布的“护脊书包品质标准”是京东品质生态圈的再度升级，针对不同身高范围的儿童使用的书包，从包括书包高度、自重、负重、厚度、宽度等体积相关维度给予精细化数据标准比对，而且还对书包内部空间、背部人体工学、安全结构设计合理性进行要求，从书包使用时影响人体感受和健康的12项指标考虑，制定全面、科学、严格的品质判定及保障标准。　　京东服饰基于护脊书包品质标准，为消费者甄选优秀的品牌和产品，全力护航孩子健康和学习成长。通过京东“护脊书包品质标准”认证的商品，将在京东app统一进行“品质认证”打标，消费者认准此标签，即可轻松选购适合自家孩子的高品质护脊书包。不仅如此，京东还会对“品质认证”商品进行定期抽查，如发现质量表现不达标将取消标签，做到动态监控、动态管理，让消费者安心选购。　　推进新趋势品类品质建设 全面满足消费新需求　　京东为何如此关注护脊书包的品类发展和标准建设？京东零售时尚居家事业群品质提升部负责人表示：“像书包这样的一些商品，国标考核的重点是强度等基础指标，如放入多少公斤的东西不会断裂等等。而随着不断升级的消费需求，消费者除了需要这些指标，也还关心书包是否舒适、安全、减负。当护脊书包这种新趋势品类出现，但没有新的品质标准来适配时，我们也在主动地去推动品类标准的补充、完善。”　　正是基于京东对用户需求和喜好的精准洞察，同时依托多年来和行业协会、第三方机构等的合作，以及前瞻性战略眼光，京东携手品牌方，一起把品质标准甚至是产品优化方向规划出来，进而推进新趋势品类的建设，甚至创造新的消费需求，成为品质消费的参与者和推动者。　　“在卡拉羊的研发工作中，我们就非常注意到京东通过深度洞察给我们反馈的品质标准信息，我们会及时地融入我们的产品研发”，卡拉羊集团电商总监沈宇飞说：“例如，我们除了修改背包的构型，使重心能够合理地落在人体的相关区域外，京东还让我们意识到应该主动地‘减负’和‘护脊’。我们通过设计更宽、更厚的背带，可以降低孩子背负的压强；我们通过在背部使用特别强化的材料，加强对孩子脊椎的保护，这些信息都是动态获取、然后动态地用于产品研发的，这极大地加快了产品迭代的速度。”卡拉羊皇佳学院系列、爱丁堡系列等护脊书包，如今均是京东服饰品类下的口碑热卖款。卡拉羊护脊书包　　此外，Tiger Family品牌科学护脊49年，曾获得德国IGR.e.V.背部健康协会颁发的人体工学品牌奖，其梦幻世界减负护脊书包升级版也是京东服饰流行趋势推荐款。还有Beckmann、Anything Studio等国际品牌也汇集京东服饰，在开学季为学生带来护脊减负新选择。Tiger Family护脊书包、Beckmann护脊书包、Anything Studio护脊书包　　在消费者扮演越来越重要角色的市场上，不仅要读懂和满足消费者“需要什么”的命题，更要让他们品质追求和消费升级的每一步都有清晰明确的评判依据。因此，京东服饰不断推动护脊书包等新趋势品类的品质认证标准的建设，不仅帮助消费者减少试错成本，提升选购效率和体验，全面满足消费新需求。同时，还将行业领先的品质标准持续反馈给品牌商家，不断提升品类标准建设与完善，推动行业持续良性发展。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博