图一：北京朝阳大悦城附近共享单车停到了马路上。图二：密密麻麻几十辆共享单车被随意停放在马路旁。　　“瞧瞧这马路上停得乱糟糟的共享单车，还让不让人好好走路了！”家住北京市海淀区车公庄附近的刘大妈每次路过地铁口，看到乱停放的共享单车就十分不满。　　近年来，共享单车给市民、游客带来出行便利的同时，也因为乱停乱放现象成为城市治理的难题。针对共享单车停放乱象，北京出手整治了。近日，北京市自行车电动车行业协会会同在京运营的美团、哈啰、滴滴青桔3家共享单车企业公示了首批319人“北京区域违规停放联合限制骑行名单”。　　如今，共享单车已经成为人们日常出行的常用工具之一，其在帮助市民解决“最后一公里”出行难题的同时也衍生出许多弊病，僵尸车、乱停放现象比比皆是，有时盲道、人行道甚至非机动车道也被其占领，不仅影响市容市貌，而且严重影响了公共交通。　　日前，记者在北京街头走访发现，虽然大部分使用共享单车的用户能自觉将车辆停放在街道上的划线区域，但是乱停乱放的现象依然存在，部分区域还比较突出。　　在北京朝阳大悦城附近，记者看到，有的共享单车被随意停放在非机动车道上，妨碍来往车辆、行人出行。在北京东单协和医院旁，记者看到密密麻麻几十辆共享单车被随意停放在马路边，仅余一条弯弯曲曲的羊肠小道可供通行，导致人们行走不畅，道路拥堵。　　记者途经北京西大望路公交站发现，有的市民着急赶公交车，把共享单车直接停在公交站旁靠近机动车道的栅栏处。有的人行道上，共享单车堆放在一起“叠罗汉”，显得杂乱无序。　　记者还分别走访了北京朝阳北路、慈云寺等路段，几乎随处可见“千姿百态”的共享单车，它们有的倒在树边，有的被停放在机动车行车道上，有的七扭八歪地摆放在人行道上。记者还发现，在一些沿街商铺门前、小区门前，不少共享单车虽摆放较为整齐，但是停在路边没有划线的位置。　　为了解决共享单车乱停乱放问题，进一步引导用户形成“禁停区不停车、入栏管理区停车入栏、其他区域有序停放”的良好习惯，近日，北京市自行车电动车行业协会会同美团单车、哈啰单车、滴滴青桔单车3家共享单车运营企业，共同签署了《北京区域互联网租赁自行车行业规范用户停放行为联合限制性公约(试行)》(以下简称《公约》)，对存在多次违规停放共享单车等不文明行为的用户实施联合限制措施。　　根据《公约》规定，各共享单车企业于5月初公示了北京区域互联网租赁自行车用户禁止停放区违停联合限制骑行名单，共319人，并将在今年6月开始联合限制其共享单车的骑行。　　北京市自行车电动车行业协会相关负责人对《中国消费者报》记者介绍说，这319人中，在高速公路、城市快速路等主路违停的166人，占比52%；在南池子、西黄城根南大街等核心区16个禁停区停放3次及以上的145人，占比45.5%；因恶意破坏共享单车、私自占有共享单车等，被企业采取风控措施的用户8人，占比2.5%。　　据记者了解，违停用户的名单信息(做隐私处理的手机号码)不仅在企业客户端(APP)、微信小程序首页公示，还会对用户进行弹窗提示，用户可以通过“导航页面—北京区域违规停放联合限制骑行名单”查看详细信息。　　此外，《中国消费者报》记者从北京市自行车电动车行业协会获悉，自号召3家共单单车企业注册用户签署同意《公约》协议以来，3家企业的活跃用户中，已有超过80%的用户同意并签署了《公约》，承诺在骑行中践行文明骑行、规范停放。　　“我们辖区主要有3家共享单车企业投放车辆，除了在一些重点交通要道禁止投放车辆外，我们也多次约谈企业，并成立了一个工作群，一线人员发现乱停放现象就拍照发群里@相关企业认领处置。”北京市朝阳区城管大队工作人员对《中国消费者报》记者表示，有的企业因为人员流失，末端管理人员少，加上成本压力大，对乱停放的车辆处置不够及时。此外，在电子围栏落实方面，有的企业因维护成本高而迟迟未能实现有效的监管，这也导致在整治共享单车乱停放现象方面效果不明显。　　城管工作人员告诉《中国消费者报》记者：“我们约谈过很多次共享单车运营企业，希望他们增派人手对车辆进行规范管理，但是企业显然对这个问题不重视，即便通知运营商处理暂扣车辆，运营商也只是把这个区域的单车运走，再投放到城区其他地方。”　　一家共享单车企业也对《中国消费者报》记者坦言，由于早晚用车高峰用户骑行量大、白线框规划不足等原因，容易出现共享单车乱停乱放等情况。　　针对共享单车乱停乱放的现象，有的市民也表达了自己的看法。“现在共享单车停放秩序比起以前还是有明显的改观，但是仅靠城管部门的整治并不能治本，还需要市民提升自身素质，改正乱停乱放的陋习。”看到城管执法人员在暂扣共享单车的市民刘大妈对《中国消费者报》记者表示，市民素质的提升能从根本上遏制乱象。　　如何既满足市民“最后一公里”的用车需求，又能有效杜绝共享单车乱停乱放的不文明现象呢？据记者了解，多地都积极出招，治理共享单车乱停放的城市顽疾。　　2021年4月，河南省郑州市投放新型共享单车，要求所有骑行与停放操作均在手机APP上完成，未按规定停放将一次性扣除10元车辆调度费用，5次未按规定停放将被列入企业限制骑行用户名单，无法再使用该品牌共享单车。　　2021年5月，福建晋江城管部门为了规范用户停放共享单车，设置了1138个实体电子围栏站点，对累计3次未将共享单车规范停放的用户采取限制骑行措施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博