　　中国网科技7月13日讯(记者 李婷)近日深交所网站信息显示，上海创米数联智能科技发展股份有限公司(下称“创米数联”) 申请创业板IPO审核状态变更为“已受理”，保荐机构为中信证券股份有限公司。　　创米数联借力小米模式，智能摄像机快速起量，此后陆续推出新品，目标打造全屋智能服务体系。但公司的核心产品营收贡献超过80%，新款爆品杳无踪影。跻身于小米生态链中，创米数联既受益于小米品牌和销售渠道，同时也困于低毛利率、应收账款高企等难题。　　智能摄像机营收超8成，打造全屋智能家居还只是愿景　　创米数联创立于2014年4月，主营业务为智能家居产品的研发、设计、生产和销售，提供智能摄像机、智慧门、智能猫眼、智能门铃、智能插座等产品。　　2019年至2021年，公司主营业务收入分别为8.7亿元、11.2亿元及15.3亿元，年复合增长率为32%。报告期内分别实现净利润6042万元、-8813万元和2663万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为2338万元、5303万元和1.1亿元。　　尽管创米数联宣称打造全屋智能家居产品，但实际上发家产品智能摄像机始终为营收支柱。报告期内，公司智能摄像机的销售收入分别为7.6亿元、10亿元、12.9亿元，增长率从2020年的34%降至2021年的28%，在主营业务收入中的占比分别为87%、89%及84%。公司直到2020年才推出智能手表、智能门铃、智慧门等产品，单个品类营收占比均不足5%。　　招股书引用的艾瑞咨询数据显示，2020年、2021年中国家用摄像头出货量分别为4040万台、4650万台，同期创米数联智能家居摄像头出货量分别为804万台、1028万台，市场占有率达到19.9%、22.1%。　　公司销售模式分为小米模式和自有品牌销售模式。报告期各期，公司与小米集团之间的关联销售金额分别为7.8亿元、8.5亿元和9.2亿元，占公司各期营业收入的比例分别为89%、76%及60%。小米模式下主要销售小米品牌产品，覆盖小米商城、米家APP 等小米通讯自有平台，小米线下渠道及第三方平台等销售渠道。　　创米数联主要通过直接采购、代工厂商代采模式采购原材料，产品生产主要采用委托加工方式，无自建生产基地。　　困于小米生态链，毛利率低于可比公司　　借助小米品牌和渠道异军突起，但创米数联同样也受制于小米模式。创米数联在招股书中坦言，小米集团可能通过股权关系、销售合作、利益分配、供应链管理与成本等方面对公司实施不利影响。　　招股书显示，创米数联董事长邓华合计持股20.03%，为公司第一大股东。小米集团通过其控制的天津金星持有公司8.52%的股权。天津金星推荐小米集团战略投资部合伙人蒋文担任创米数联董事。　　创米数联产品在小米模式下毛利率偏低。小米模式的毛利率分别为14%、18%及20%，而公司线上销售模式毛利率分别为27%、21%及28%。　　对于不同渠道的毛利率差异，创米数联解释称，主要与产品定位、收入分成和销售渠道等因素密切相关。公司向小米销售的整体规模较大、型号集中，且小米品牌产品的最终销售均通过小米集团的销售渠道实现，相关销售费用主要由小米承担。　　与可比公司萤石网络、极米科技和石头科技等相比，创米数联的毛利率偏低，2019年至2021年主营业务毛利率分别为15.5%、17.99%及19.75%。按照创米数联的解释，主要原因在于公司部分利润被小米集团分食，而且产品单价和毛利率水平不如上述公司。　　创米数联的智能摄像机平均售价为120元左右，2021年毛利率为21%，此前两年分别为16%和18%。智能手表、智能门铃、智能猫眼等产品的平均单价不超过千元。　　利润微薄，创米数联严格控制成本。公司期间费用分别为1.1亿元、2.8亿元及2.3亿元，费用率分别为12%、25%及15%。　　其中，研发费用率只占5%左右，低于同行业可比公司平均值。截至2021年年末，创米数联共有研发人员180人，占公司员工总数的比例为54%。　　创米数联的应收账款账面价值分别为1.4亿元、2亿元及2.4亿元，占流动资产的比例分别为39%、40%及27%。其中主要集中于小米集团，分别为1.4亿元、1.7亿元和1.8亿元。创米数联2021年应收账款周转率为6.94，远低于同行业可比公司平均值31.16。　　公司本次拟发行不超过人民币普通股4001万股，占发行后总股本的比例不低于10%左右，计划募集资金总额为6.44 亿元，拟用于新一代智能家居产业化项目、创米云平台开发项目和研发中心建设项目。　　AIoT、5G、云计算技术驱动，家庭场景应用逐步成熟，苹果、华为、海尔、美的等知名企业争相进场布局。IDC预计，截至今年年底，全屋智能解决方案渗透率将提升至2%左右，落地套数有望较2021年实现翻倍。创米数联依赖单一品类和小米模式，距离全屋智能平台尚有距离。　　中国网科技记者就毛利率低、全屋智能家居产品营收结构分布等问题致电致函创米数联，截至发稿前未获回应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博