　　3月2日，植村秀京东自营官方旗舰正式开业。作为日本大师级专业彩妆品牌，植村秀为广大美妆爱好者奉上了奢养琥珀洁颜油、小方瓶粉底液、绢感小黑方唇膏等镇店星品，以及套装礼盒、星品尝鲜盒等开店福利。此外，植村秀中国品牌总经理将通过直播间送上专属祝福，邀消费者体验日本手作匠心，鉴赏先锋彩妆艺术。　　据介绍，植村秀是全球知名的高端专业彩妆品牌，秉承日式匠心，糅合彩妆艺术精髓和亚洲专业美妆技艺，不断创新研发适合亚洲消费者的专业彩妆，引领着潮流美妆新风向。植村秀由洁颜油家族、底妆家族、唇妆家族、眉眼家族组成强大的产品矩阵，不断推出高人气口碑好物，与彩妆爱好者一起探索美、拥有美。　　洁颜油家族一直是植村秀的王牌星品。植村秀京东自营官方旗舰店带来了琥珀养肤洁颜油、日本柚子洁颜油、绿茶新肌洁颜油等多款卸妆品。此外，无色限绢感小黑方唇膏、经典砍刀眉笔也是植村秀的口碑好物。　　为庆祝植村秀京东自营官方旗舰店开业，植村秀中国品牌总经理Xavier DUBRUIL将通过直播间，为京东美妆用户送上专属祝福。此外，植村秀电子商务高级经理吴佩敏、首席彩妆师应永义也将坐镇直播间，和消费者一起自在玩妆，沉浸式体验植村秀的艺术彩妆魅力。　　近年来，追求个性化审美、潮流妆容的年轻用户成为了大牌彩妆的忠实拥趸。数据显示，2021年京东年度活跃用户数达5.52亿，而京东美妆25岁以下用户数的增长是整体用户同比增长的2.5倍。京东美妆拥有众多年轻化、高潜力客群，更多元的消费需求，为品牌打开增长想象空间。仅2月以来，京东美妆就迎来了YSL、朗仕、植村秀等国际美妆大牌官方入驻，在扩充京东美妆高端大牌阵营的同时，也为消费者带来了更多正品美妆好货选择。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博