　　在湖北省黄石市阳新县，33岁的程明是别人眼中的成功者。他白手起家创办的日用品工厂，年销售额已突破一亿元，旗下多款清洁洗涤用品成为淘特平台上工厂直供的爆品。　　回忆起创业历程，程明是甘苦自知，对于创业的艰辛他记忆犹新。图说：程明创立的“爱尔奇”品牌日用品正在仓库打包发货。　　2006年，17岁的懵懂少年程明技校毕业。跟随南下打工的大潮，他来到了深圳。技校学习的模具专业，让他顺利找到了工作——在富士康工厂流水线上做一名工人。　　“富士康节奏很快，园区很大，宿舍到厂房要走10多分钟，为了赶时间经常要慢跑。”程明说，身边的工友都这样，没感觉到苦，也没感觉到累。　　在富士康干了两年多，又兜兜转转换了几个工作，转眼来深圳已有五年。20岁出头的程明，觉得不可能一辈子这样下去，他有了新的想法。　　2011年，程明回到老家湖北省黄石市阳新县开启创业之路。用自己打工积累下的本钱，他开了一家干洗店。　　打工是一回事，当老板是另外一回事。生意远没有想象的好做，没有经验的程明很快遭到了社会的“毒打”，干洗店只干了半年就亏本关张。　　“不过这段经历还是很有益的。”程明回忆说，此次创业虽然失败了，但让他初步积累了经营和管理的经验，尤其是对洗涤行业有了深入了解。　　此后，程明在县城找到一家工厂上班，做汽车零配件，月薪1000多元。　　干了8个月，存了几千元。对创业仍不死心的程明决心再试一下，用这几千元再去“博”一次。　　“那时候很凑巧，看到了马云鼓励创业的视频，感觉很励志。我就想，为什么不开一个淘宝店试试？”程明说。　　他和弟弟一起注册了淘宝店，专门销售清洁洗涤用品。这时候，干洗店创业的经验积累发挥了作用，他了解各类洗涤产品的功效，还有相关的货源渠道。　　通过对淘宝的研究，程明逐渐摸到了电商的门道。兄弟俩开的淘宝店生意很快走上正规，能做到月盈利1万多元。　　接下来，程明又把盈利投入扩大再生产，招募人员建立小工厂，开始自产洗涤产品，生意蒸蒸日上。图说：“爱尔奇”日用品工厂库房。　　2014年，程明注册了天猫旗舰店，开始主打“爱尔奇”品牌。产品逐渐扩展到个人清洁、衣物清洁、家庭清洁等品类。　　21世纪的第二个十年，无疑是电商爆发式增长的红利期。程明赶上了，把握住了。“爱尔奇”洗涤用品逐渐在天猫、淘宝站稳脚跟，并成为销量头部品牌。　　电商是一个对流行趋势高度敏感的行业。程明对此深有感触。他紧盯着清洁洗涤产品的变化趋势及消费者需求，总能及时推出符合当下流行趋势的新品，深受买家欢迎。　　类似彩漂粉、爆炸盐这样的网红洗涤产品，程明总能第一时间感知，快速生产并上线，从而保持行业竞争优势。　　“爱尔奇”多年来的持续稳定增长，也引起淘特产地小二的注意。2021年4月，淘特厂小二联系到程明，推荐他入驻淘特直营大店淘工厂，并把产品放到阿里全新的平台淘特上。　　淘特是阿里巴巴旗下主打性价比市场的综合电商购物平台上线，主要通过M2C源头直供模式，直连工厂、产地和品牌，让厂家直接面向消费者，商品实现最短链路流通。　　阿里巴巴发布的2022财年年报显示，截至2022年3月31日止的12个月，淘特年度活跃消费者(AAC)超过3亿，达到一个新的里程碑；同时，淘特年度支付订单同比增长超过100%。　　一开始，程明没怎么在意。后来和淘特厂小二见面深入聊了一下午，他决定试试看，并为此专门组建了一个部门对接。　　2021年7月份，“爱尔奇”开始上线淘特。在小二引导下，经过精心研究各种玩法，产品逐渐打开销路。　　到了9月份，淘特平台一天有100多单出货量。然后开始选品，主推家庭洗涤用品。适逢年底12月份，销量开始明显增长，一天达到5000多单。　　程明说，过年家家都要大扫除，年前是洗涤产品的销售旺季。　　春节后，尽管是淡季，但“爱尔奇”在淘特的销量并没有明显下降，几乎月月在增长。今年7月份，所有产品加在一起，淘特平台日成交量平均达到了2万多单。单款最火的爆品是爆炸盐，另外像洗衣机泡腾片、管道疏通剂、瓷砖清洗剂、小白鞋去黄剂等，也深受欢迎。图说：“爱尔奇”日用品工厂库房。　　如今，“爱尔奇”已成为淘特的霸榜洗涤用品，这给程明的感受是“惊喜”。他没想到在这个全新的平台会有这么快的增长。　　程明说，下一步产品会入驻菜鸟产地仓，这样可以提升物流效率，给消费者更好的购物体验。　　从白手起家到如今200多人的工厂，十几条流水生产线，年销售额过亿元。程明并没有就此止步。他说，去年新买了50亩地，准备扩大再生产。他还投资快递，并把物流引入园区，以此提升货物周转效率。　　如今，“爱尔奇”的产品销售超过8成来自电商。程明尤其看好淘特的潜力，他非常感谢淘特厂小二一路下来的指导和关心，让他和同事们尽快熟悉了淘特和淘特直营大店(淘工厂)的规则，所以才会这么顺利。公司下一步准备继续扩展产品品类，为更多的消费者提供高性价比产品。　　(图片由淘特授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博