　　近段时间以来，多地断崖式降温；国庆假期后，新一轮冷空气将影响我国。秋意渐浓，火锅登场。盒马数据显示，最近一周，火锅整体销售较上周增长3倍，围炉吃火锅成为广大消费者的首选。　　今年火锅季，盒马推出极具特色的海南糟粕醋锅底。这款锅底口感酸辣，能吸收食材的鲜甜，特别适合搭配海鲜。盒马同步推出五鲜鱼、五鲜贝、五鲜肉等鲜品系列，选购指定活鲜涮火锅可享受免费加工服务，为全国消费者带来全新的海鲜火锅体验。(在盒马海鲜区选购指定活鲜涮火锅，可享受免费加工服务。)　　空降盒马TOP2，糟粕醋火锅加速出圈　　在海南，糟粕醋并非醋饮；这一锅底酸辣但不刺激，酒糟带来醇厚的口感，其中透着淡淡米香。盒马研发专家表示，与麻辣、冬阴功等味道浓郁的锅底相比，糟粕醋锅底味型单纯，不抢口味，能吸取不同食材的鲜甜，最终使汤汁变得富有层次。吃糟粕醋火锅，宜先涮头足类海鲜(如章鱼等)，虾、贝类次之，鱼片再次之，驴肉、牛肉、鸡肉也很适配，然后涮蔬菜，最后可以加碗米饭，此时汤汁已经层层吸收了各种食材的鲜甜，便是一锅可口的海鲜粥。(今冬盒马力推的糟粕醋锅底口感酸辣，特别适合涮煮海鲜。)　　由于海南本地的糟粕醋多为小作坊式生产，品质、产量均无法满足全国的供应需求。为了寻找口味更佳的糟粕基底，盒马3R团队寻遍全国，走访多家酒厂，最终选定湖南特产“长乐甜酒”的酿造用米。为让盒区房用户都能吃到原汁原味的糟粕醋火锅，研发团队一遍遍地打磨制作工艺——负责人赵建建回忆，两个月时间内试吃了不下两百顿火锅，一天吃四、五锅是常态。　　虽然并非大众款，糟粕醋火锅隐隐已有爆款之势。随着海南旅游热，社交平台上频频出现这一海南特色美食的打卡爆文。今年火锅季，广大盒区房消费者足不出户就能品尝到海鲜火锅的独特味道，“省下一张机票钱”。盒马数据显示，最近一周，糟粕醋火锅销售为上周的305%；上新仅两周，这款小众火锅就已跃居所有锅底的TOP2。口口相传之下，糟粕醋火锅正在加速出圈。(盒马同步推出五鲜鱼、五鲜贝、五鲜肉等，“鲜品”成为涮火锅的主流。)　　“水族馆”升级“海鲜火锅店”，每天10万份脆鲩鱼片上架盒马　　盒马素有“水族馆”之称，上一秒还在海鲜缸里游的鱼虾蟹，下一秒就已切片、切块下锅——直接在水族馆里吃海鲜火锅，让不少消费者大呼过瘾。海鲜系列涮品中，只有盒马有的脆肉鲩鱼片是口碑最佳的商品之一。　　脆鲩鱼片最大的特点就是Q弹爽脆、极富弹性、鱼味鲜甜。在试吃过程中，盒马买手发现脆鲩鱼片与糟粕醋锅底是绝配——吃火锅时，一般的鱼片涮半分钟可能就煮散了，但脆鲩鱼片可以涮煮十几分钟都不散。通过盒马全国供应链体系，今年火锅季，预计每天最多将有10万份脆鲩鱼片上架全国盒马，脆鲩鱼正式从广东游向全国。　　业内人士分析称，过去几十年来，川渝麻辣火锅独霸天下；以鲜度取胜的海鲜火锅或许能在“口味之争”中“撕开个口子”。是一时热度还是能有长远发展，关键在于供应链的能力建设，以及持续吸引消费者的能力。(通过盒马全国供应链体系，消费者在家就能吃到极具特色的鲜鱼片，脆鲩鱼正式从广东游向全国。)　　APP成为电子菜单，半成品火锅受热捧　　作为不少人火锅外卖到家的首选，有消费者发现，盒马APP已经悄然成了一本大型“火锅店菜单”。搜索“盒马火锅”，从各式各样的锅底、肉卷丸滑、蔬菜菌菇，到酒水饮料、吸油纸等火锅用品，一应俱全。除了在家吃火锅，也满足了时下大热的“火锅露营”的一站式购齐需求　　形似兰花、红润晶莹的兰花蚌，稀有的龙趸石斑鱼片，有“天上龙肉，地下驴肉”之称的鲜驴肉，潮汕牛肉火锅必吃的五花趾、雪花脖仁……依托于全国供应链体系，盒马推出五鲜鱼、五鲜贝、五鲜肉、五大刀系列，将火锅涮品由“冻品”升级为“鲜品”，为消费者提供更佳的火锅消费体验。(消费者在盒马选购火锅食材。)　　除了糟粕醋海鲜火锅、人气极高的潮汕牛肉火锅，盒马还结合地域特色，推出多款特色锅底：在南京推出咸货火锅，杭州推出金华筒骨煲，武汉、长沙上新了青椒紫苏鲍鱼鸡火锅，西安等地推出豆花肥肠鱼火锅等，丰富了消费者的选择。与此同时，加热即食、在家也能吃大餐的有料火锅半成品也受到了消费者的广泛欢迎，如融合了臭豆腐、肥肠、鸭血的台式臭臭锅、寿喜烧、胡椒猪肚鸡锅等，“十一”期间同比增长127.6%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博