　　7月18日，蚂蚁集团公布2022“研究型实习生”计划并启动暑期招募，面向海内外高校青年学子开放100多个科研课题，重点涵盖安全科技、人工智能、数据库、区块链等领域，入选者将与蚂蚁技术研究院等多个团队合作探索前沿技术，并获科研补助、导师定向辅导、优先引入博士后工作站等支持。图：蚂蚁技术研究院院长陈文光介绍“研究型实习生”计划　　当日的蚂蚁集团实习生见面会上，蚂蚁技术研究院院长陈文光表示：研究型实习生项目的创立，旨在搭建一个推动产学研融合的平台，开放蚂蚁的产业场景及技术资源，助力青年技术人才的培养与成长。　　如今年开放的“HTAP数据库系统中基于机器学习的索引选择和推荐”、“可信密态计算研究”等上百个项目，均是基于蚂蚁真实业务场景而设立的独立课题，致力于与优秀学子共同参与前沿技术领域研究，通过产学融合更好地助力解决社会问题。表现优秀的实习生，还可被优先引入蚂蚁技术研究院旗下的独立博士后工作站，获专项科研资金的支持。　　据陈文光介绍，2022年蚂蚁集团招收的1600多名校招生中，技术人才占比就超过了81%，其中区块链、图计算、隐私计算等前沿技术岗位的录取人数增幅最高。　　“这是蚂蚁连续三年校园招聘的技术岗位占比超过80%。”陈文光表示，“持续重投技术，重揽技术人才，始终是我们人才战略的重点，未来我们也会更努力，为大家打造实现自我价值、推动社会向前的更好舞台。”　　据悉，近年来蚂蚁集团大力推进技术研发，2021年科研投入超过188亿元，在职员工技术人才占比达到63%；同时也持续探索产学研融合，已与全球70所高校的150多个科研团队达成交流与合作，在清华大学、浙江大学、美国加州伯克利大学等十余所高校均建立了联合实验室。　　2021年，参与蚂蚁集团“研究型实习生”计划的同学，累计在国内外顶级期刊或会议发表18篇A类论文，其中《基于关系网络的用户画像挖掘和薄数据人群建模》项目的中自研GIPA(General Information Propagation Algorithm for Graph Learning)图神经网络模型，打破了斯坦福OGB蛋白质数据集排行榜的世界纪录。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博