　　中国网科技8月1日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨) 8月1日，浪潮软件科技有限公司在其微信公众号“融合派儿”针对公司员工被送医院紧急治疗相关照片及信息发表情况说明称，8月1日上午，该公司一名员工早晨上班后突然出现身体麻木状况。同事随即拨打120，将其送往山东省立医院(东院)，经医院诊断为“呼吸性碱中毒”，按照医生要求进行留观休息。目前该员工身体已恢复正常，短暂观察后将回家休息。经了解，该员工7月30日、31日正常双休，平时身体状况良好。　　天眼查系统显示，浪潮软件科技有限公司成立于2020年2月29日，是一家以从事计算机、通信和其他电子设备制造业为主的企业。法定代表人王彦功，经营范围包括信息技术咨询服务；软件开发；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广等。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博