　　乡村旅游再迎政策利好。近日，国家六部门联合印发《关于推动文化产业赋能乡村振兴的意见》(以下简称《意见》)，从创意设计、演出产业、音乐产业、美术产业、手工艺、数字文化、其他文化产业和文旅融合等八个重点领域赋能乡村振兴。　　旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。在《意见》出台的同时，携程集团宣布将以携程度假农庄为载体，为落实文化产业赋能乡村振兴提供多维助力。这也标志着携程度假农庄进入文旅融合2.0模式。　　“文化引领、产业带动”作为《意见》中四项基本原则之首，产业带动对于赋能乡村振兴的重要性不言而喻。携程集团董事局主席梁建章认为，乡村旅游是乡村振兴的一把金钥匙，而高端住宿产品是影响乡村旅游高质量发展的核心问题。　　2021年，携程将乡土文化与高端住宿产品有机融合，8座携程度假农庄在安徽、湖南、河南、江西、新疆维吾尔自治区相继落地。根据携程“乡村旅游振兴战略”的规划，到2025年底，携程将累计打造10家标杆性质的乡村度假农庄，规模化赋能100家乡村度假农庄。　　值得注意的是，这一时间节点，也与《意见》中“发展目标”规划的时间点相吻合。携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，规模化落地的携程度假农庄将对于政策的落地起到一定的支撑作用，携程度假农庄也将借助政策的东风，加快探索文旅融合的新模式，助力乡村旅游驶入高质量发展的快车道。　　丰富的自然景观资源，高质量的硬件设施与服务，是携程度假农庄共同特点，也与《意见》中“科学规划、特色发展”原则中提出的提升规划水平、设计品质、建设标准，防止盲目投入和低水平等要求不谋而合。　　目前，携程度假农庄主要分为自营和联营两种模式。2021年12月底开业的携程度假农庄(河南安阳林州石板岩店)，即采取自营模式，由携程负责从0-1的选址、品质、内部设施、服务都会做到五星级标准；建筑100%符合当地环保的要求与生态和谐。　　图注：携程度假农庄(河南安阳林州石板岩店)　　携程度假农庄(河南安阳林州石板岩店)，毗邻国家5A级旅游区——太行山大峡谷，拥有桃花谷，王相岩，仙霞谷瀑布，太行天路，百里画廊等众多景观。不仅地理位置优越，交通条件也较为便利。高铁五小时可达京、津、沪、宁、汉等城市。　　今年以来，携程度假农庄(河南安阳林州石板岩店)尝试打造以乡土文化和非遗文化为主线，公益、潮玩等多种元素叠加的休闲娱乐活动，活动分为日常活动、时令主题活动、定制活动，以及旅行线路和周边产品等，既兼顾了亲子家庭和不同年龄阶段、消费层次用户的度假需求，同时也有助于推广农耕文化和当地的土特产品，助力农民实现增收致富。　　多维支撑文化产业赋能 标杆产品凸显旅游乘数效应　　实际上，携程度假农庄不仅成为携程“乡村旅游振兴”战略的重要载体，在文化产业赋能乡村振兴的过程中，也将发挥出载体和乘数的作用。《意见》提出的演出产业赋能、音乐产业赋能、手工艺赋能等，已经在携程度假农庄进行了落地实践，并取得了一定的成绩，由此也将为文化产业赋能乡村振兴提供多维度支撑。　　2021年，热门旅行综艺《心动旅行》安徽六安金寨站，于携程度假农庄(安徽金寨大湾店)取景拍摄。当期节目于10月6日播出，播出当日节目相关微博话题#原来马也会秃# 喜提微博热搜，腾讯视频截至10月8日累计播放量2269.6万次。　　在深度挖掘当地文化的基础上，携程度假农庄(安徽金寨大湾店)目前也制定了一系列的活动规划，包括将六安当地的非遗项目带进农庄，联合当地非遗传承人研发了刺绣、剪纸、竹编等相关非遗体验活动。另外，还基于当下流行的主题活动，为各类企业公司进行团队活动策划与设计。　　图注：携程度假农庄(安徽金寨大湾店)住客制作的五谷画　　此外，对于《意见》提出的“建立汇聚各方人才的有效机制”，目前携程也同样以携程度假农庄为依托，进行了积极探索。2021年10月，由金寨县人民政府、携程集团共同主办的首期携程乡村振兴学园金寨文旅民宿人才孵化营培训活动成功举行，活动旨在引入专业师资，通过线上与线下结合的方式培养当地民宿从业者，在孵化旅游从业人才的同时，帮助当地民宿、农民增收。同时，提升文旅行业服务质量，带动产业提质增效。　　值得注意的是，依托携程一站式旅游服务平台，携程度假农庄具备了显著的乘数效应。数据显示，有近5成的用户在预订携程度假农庄的同时，会预订火车票或机票——这意味着农庄吸引了大量的异地出行用户，并在当地产生了更多的新增消费：接近40%的用户，在预订农庄的同时会预订周边的景区门票。携程度假农庄还大量吸纳当地村民就业，人均工资较当地平均工资水平最高上涨超过60%。　　(以上图为携程授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博