　　9月19日，3000万家庭信赖的健康保障科技平台——轻松集团迎来8岁生日。值此8周年庆典之际，轻松集团以“无界开元”为主题，携手中华慈善总会、中国青少年发展基金会、中国老龄事业发展基金会、健康中国公益行组委会、锐翌生物、朗迪集团、众惠相互等合作伙伴，发布了8大战略合作项目。不仅如此，轻松集团还将发布银河3.0数字资产营销服务体系，持续秉承“用户至上”的初心，以"让每个家庭都拥有应对疾病的勇气和力量"为企业使命，探索和创新大健康产业发展赛道。　　过去8年，轻松集团交出了一份互联网企业在大健康赛道上的创新和探索实践的优异答卷，下一个8年，轻松集团将进行4大战略升级，将在大健康赛道的探索推上一个新台阶，正如“无界开元”的主题诠释的一样：通过无界合作，将健康保障体系持续升级；与行业同行，科技创新赋能持续升级；只为用户而生，在家庭保障方案上持续升级；不忘初心，用科技推动高质量合规发展。　　目前，相较于发达国家，我国大健康产业尚处于开发初期，大健康产业规模平均占比仅为6.3%。轻松集团深刻的明白，中国大健康产业的长足发展，不是一家之言一家之力，是强强联合，联合社会各界力量，同心同行，共同完善多层次医疗保障体系。　　众所周知，癌症是威胁人类健康的头号杀手，许多家庭更因病致贫返贫，多年来，轻松集团始终致力于传播和推动用户的健康意识，推动癌症早筛工作的开展。值此成立8周年之际，轻松集团宣布联合健康中国公益行组委会共同发起“健康中国早筛公益行”活动，活动将覆盖全国25个省份，走进各地1500个社区，为当地居民提供免费的公益筛查和健康监测服务，打造中国最具影响力的公益早筛行动。　　在健康早筛企业合作上，轻松集团与锐翌生物联合启动了轻松肠健康检测健康行动。锐翌生物作为国内第一批从事肿瘤检测产品的研发企业，拥有基因检测的核心技术优势，致力于做大多数人都能接受的肿瘤检测产品。其自主研发的常易舒结直肠癌早期检测技术是国内独创的专利授权技术，现在已获药监局批准上市。此次双方携手，有助于推动高风险人群对结直肠癌早诊、早治的认知和习惯培养，为癌症高风险群体提供更全面、精准的健康管理服务。　　此外，轻松集团还携手朗迪集团发布合作计划，宣布开展轻松骨健康筛查健康行动，及时发现骨骼系统功能改变及对身体其他部位健康的影响，早发现、早治愈，为家庭用户健康保驾护航。　　同时，轻松集团还宣布启动“以家人之名”守护计划第二季，由杜德伟、沙宝亮、任静、付笛声等20位艺人担任该项目守护大使，呼吁社会大众关注大病家庭，给他们更多关爱与支持。　　去年十月，轻松集团联合太平洋保险、中华保险、阳光保险、泰康在线、众安保险、众惠相互、华泰保险、平安产险、国富人寿等保险公司，发起了“保障者联盟”行动，坚持行业自律，共建健康生态。今年，在8周年来临之际，轻松集团宣布启动“保障者联盟”行动第二季，将进一步规范市场制度、更好的为用户提供优质的健康保险产品与服务。　　在险企合作上，轻松集团也始终秉持着以用户为中心的出发点，针对飞盘这一类年轻人流行的但又缺少专门保险服务的户外运动，轻松集团与众惠相互开展合作，开发了首款飞盘运动险，更好的服务日益增长和变化的用户需求。　　在公益合作上，轻松集团也始终坚守初心，值此8周年之际，轻松集团还携手中国青少年发展基金会，参与希望工程“中国青少年希望工程健康成长”计划，作为该公益计划的首席助力官，参与到全国贫困地区儿童的公益实践中来。　　另一方面，在关爱老年人健康上，轻松集团还宣布与中国老龄事业发展基金会开展“轻松敬老，爱在重阳”老龄健康项目，做好老年人的预防保健和医疗服务等工作，让更多老年群体在重阳节之际，感受到来自企业和社会的温暖与关爱。　　事实上，在过去8年，轻松集团始终坚持着强强联合的方式，并不断基于自身的用户数据积累以及科技平台属性，探索具有民生特色的健康保障服务体系模式。未来，这种强强联合的无界合作，还将继续为轻松集团的健康保障体系升级而服务，与此同时，强强联合的合作模式也在未来将释放巨量势能，共同致力于为中国家庭提供坚实的多样的健康保障的方式。　　科技是第一生产力，在医学中，每一个新的医学发现都是人类进步的新阶梯，不仅对临床医学和研究领域具有重要意义，而且实实在在的造福了全人类。在互联网时代下，在保险科技化的巨大浪潮中，科技也正推动保险业升级进入深化阶段，助力其在产品营销、设计、承保、理赔等多个环节不断升级换代。在这种情况下，加大科技在健康领域的投入，用数字化赋能行业服务升级，用科技推动高质量合规发展，无疑是重中之重。　　过去，轻松集团旗下轻松保严选已经建立起科学评分模型，从合作保险公司、价格指数、保障范围、增值服务、续保条件五大维度进行产品遴选，确保每一款产品都是优中选优。事实上，在科技赋能保险的道路上，轻松集团的探索从未止步，不断满足用户更高维度的投保需求，提供支撑一个家庭的全生命周期的健康财富保障。　　在“只为用户而生”的理念和至善初心指导下，轻松集团不断探索发展边界，如今已经逐步构建起“检+医+药+康+险”的大健康生态闭环，已成为保险科技市场里的中坚力量。未来，为了进一步满足用户保险保障不断变化的需求，轻松集团还将继续与各大保司和合作伙伴一起协作偕行，共生共荣，深耕于健康保障息息相关的保险科技领域。　　“我们要用科技的力量守护每一个‘小家庭’。” 轻松集团创始人、董事长兼CEO杨胤说。　　一直以来，轻松集团始终坚持长期价值主义，坚持走正确的道路，8年来坚持在健康保障领域的深耕，不断提升着自身的服务水准，为中国家庭提供多层次、多样化、个性化的健康保障服务。下一个8年，也期待轻松集团能够继续坚持初心直面时代挑战，与各大合作伙伴一起，不断通过持续产品创新与技术应用，完善自身产品和服务体系，继续扬帆远航，做行业的探路者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博