　　4月19日，2022 HAOMO AI DAY在北京举行。毫末智行董事长张凯、CEO顾维灏分享了毫末最新战略、技术、产品进展，并公布了2022毫末稳居中国量产自动驾驶第一名。　　乘用车方面，辅助驾驶用户行驶里程突破700万公里，中国首个大规模量产的城市辅助驾驶产品“毫末城市NOH”将于近日正式上市；末端物流自动配送车领域，毫末小魔驼2.0正式发布，单车售价12.88万元，成为中国首款十万元级末端物流自动配送车。　　技术方面，中国首个数据智能体系MANA迎来多项升级，感知能力突飞猛进，通过独创的“双流”感知模型及自研BEV Transfomer，“让中国没有不能识别的红绿灯和车道线”成为现实；认知能力、成本与进化速度也实现翻倍增长，模型训练成本降低60%，加速比超过96%，此外标注AI自动化率已达到80%，大幅降低了标注费用成本。　　据了解，目前毫末在已有的处理网络上都加入了隐私保护和数据安全保障，以充分保护数据安全。MANA已完成近20万个小时的学习时长，虚拟驾龄相当于人类司机2万年。随着时间积累，MANA会让毫末自动驾驶系统的感知更准确，认知决策更像人类，让标注、仿真验证更高效，不断提高算力利用效率，打造更快、更稳、更安全的自动驾驶系统。　　在此次HAOMO AI DAY上，毫末发布搭载HPilot3.0的“毫末城市NOH”。“毫末城市NOH”在场景覆盖层面，该系统可根据导航提供的行驶路线，在城市环境中实现自动变道超车、红绿灯识别与控车、复杂路口通行、无保护左右转等主要功能, 同时也可应对车辆近距离切入、车辆阻塞占道、交叉路口、环岛、隧道、立交桥等复杂的城市交通场景。　　硬件层面，该系统配备了一颗AI能力360T、高速缓存144M、CPU计算能力达到200K+ DMIPS的超高算力芯片；同时还配套2个激光雷达、12个Camera、5个毫米波雷达，最大程度实现了整套辅助驾驶感知系统的安全冗余。　　产品力层面，搭载该系统的乘用车路口通过率超过70%、变道成功率超过90%、交通流处理能力高达4级。　　目前“毫末城市NOH“已经在北京、保定等城市进行深度场景打磨，搭载该系统的车辆也将会在近期正式量产落地。　　此外，毫末在活动现场正式发布了中国首款10万元级别的末端物流自动配送车产品——毫末小魔驼2.0。全新的小魔驼2.0配备了车规级硬件，ICU 3.0 大算力计算平台，可定制600L 超大载货空间的货箱；拥有L4自动驾驶能力，覆盖混行、拥堵等复杂交通场景，可支持城市开放道路中低速全路况，全程实现无接触配送；此外还具备快速换电、60-100公里续航里程、智能语音与触摸多模式交互等多项领先功能。　　据悉，毫末小魔驼2.0还首次将末端物流自动配送车的价格下探到了12.88万元。该产品预计在2022年5月陆续投放市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博