　　今年“618”不能再出现涉嫌虚假促销、价格欺诈、虚假宣传等老问题，否则影响消费者体验，还涉嫌违法违规，将承担法律责任；对可能存在的预售期过长、配送时效延误等新问题，商家也要提前做好预案，尽量减少影响。只有全社会共同营造、维护好放心消费的大环境，消费这驾马车才能驶向更远的地方。　　近期，一个火热项目即将启动，预估规模将达5000亿元——这就是“618”电商促销。作为上半年最受关注的电商大促，今年各大电商平台花里胡哨的玩法少了，促销力度更大，有可能成为历年来优惠力度最大的“618”。　　今年“618”意义特殊。近几年电商大促的吸引力逐渐下降，微博上类似“中消协公开课提醒618理性消费”的话题热度不断上升。对平台商家来说，“618”大促表面是让利，实际是“回血”，是新冠肺炎疫情反复背景下，消费行业难得的大规模回笼资金的机会。各平台也需要一份酣畅淋漓的业绩来恢复行业信心、点亮企业财报。消费者虽然价格敏感度有所增加，但依然有借大促囤点划算商品的需求，其消费潜力被激活。借这股东风，各地政府正积极通过发放消费券等方式来刺激消费需求复苏。从某种程度上说，今年“618”不仅是电商平台秀肌肉的赛场，更成为共同提振社会消费的重要节点。此时，让商家回血很重要、让消费者买到实惠商品很重要，让全社会看到中国消费市场的韧性和潜力更重要。　　要实现这个目标不容易。当前物流配送并未完全打通，客观上会影响购物热情；受疫情影响，不少商家经营困难，已承担不起太多让利空间；消费者手里也没有足够鼓的钱包支撑冲动消费。在这种情况下，各平台密集出台措施为商家减负，希望商家尽可能拿出有吸引力的价格。此刻，商家也只有给消费者真实的优惠、更好的体验，才能率先突出重围。　　要注意的是，更多优惠不等于“消费降级”，更不代表可以和消费者玩套路。过去几年，复杂的促销规则、先涨价再降价的“惯性”操作，消耗了消费者对电商大促的信任。根据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》《规范促销行为暂行规定》等，促销价格应以本次促销活动前7日内最低成交价格为基准。市场监管总局曾在去年“双11”前发文，禁止采取“先提价后打折”、虚构原价、不履行价格承诺等违法方式开展促销。此外，根据中消协去年发布的“618”舆情报告，产品质量、假冒伪劣、配送质量等问题，拉低了消费者体验。今年“618”是一场信心保卫战，不能再出现涉嫌虚假促销、价格欺诈、虚假宣传等老问题，否则不但影响消费者体验，得不偿失，还涉嫌违法违规，将承担法律责任；对可能存在的预售期过长、配送时效延误等新问题，商家也要提前做好预案。　　据报道，近期还是有平台商家提前10多天上调商品价格，以逃避“7日成交价”这一约束，有的商品价格几天内竟然上调千元。对于这种行为，消费者可以固定证据后向当地消协组织或市场监管部门反映。各平台也应强化主体责任，加强巡查检测，及时遏制商家违规行为，避免大促还没开始，消费者就已经有失望情绪。目前，部分平台推出了“一键价保”功能，可帮消费者找出一定时间内买贵了的商品，并自动退还差额。这些便民措施应当获得更显眼的展示入口，并推广到更多平台，用技术守护消费者的钱包，而不是让消费者自己拿着计算器反复算。消费者理性消费也好、冲动消费也好，首先应保证能让他们放心消费。只有全社会共同营造、维护好放心消费的大环境，消费这驾马车才能驶得更远。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博