　　5月6日，《张朝阳的物理课》线下第三课开讲，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳从能量阶梯讲到经典物理的危机，说明了量子力学的必要性，然后介绍薛定谔方程是怎么被猜出来的，并从原始薛定谔方程推导出定态薛定谔方程，继而介绍希尔伯特空间、正交基展开等一系列与量子力学有关的概念。此外，中国科学院物理研究所副研究员、物理所科学传播协会骨干成员李治林，中国科学院物理研究所博士研究生白睿作为特邀嘉宾现身课堂，与物理爱好者们进行了深入的互动交流。　　本节线下课，张朝阳先介绍了量子力学是原子核稳定性的理论基础，没有量子力学，我们目前的物质结构都无法形成。接着讲解了能量阶梯的相关知识：不同物理过程对应的能量标度不一样，比如化学反应对应的能标只有几个电子伏特，而核反应对应的能标达到兆电子伏特量级。　　随后，张朝阳介绍了经典物理在处理双原子分子绝热指数、黑体辐射与光电效应所面临的问题，并由此进一步强调了量子力学的必要性。课堂上，张朝阳回顾了薛定谔“猜”出量子力学波动方程的思路，给现场听众和线上网友们介绍了薛定谔方程，并用分离变量法推导出定态薛定谔方程。在此基础上，他还讲到了量子力学理论中经常使用的希尔伯特空间以及正交基展开，借此理论工具，张朝阳说明了算符平均值怎么计算以及量子力学统计诠释对此平均值公式的解释。　　在其后的互动环节中，张朝阳与现场听众进行了互动，并和两位特邀嘉宾一起回答了他们提出的物理问题。其中主要的问题包括“量子力学中的离散能级如何对应宏观物理中的连续能量”、“怎么利用氢原子基态验证不确定性原理”、“潮汐的周期为什么不是严格的12小时”、“用很大的力挤压氢原子会发生什么情况”。张朝阳和特邀嘉宾们对听众们的问题进行了详细的解答，帮他们解开了心中的疑惑。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播五十余期，于每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博