　　中国网科技5月31日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。为进一步落实“防沉迷”政策，网龙网络公司持续探索有效的防沉迷技术措施，通过内部讲座、激励技术创新等方式，不断完善游戏内部防沉迷机制，主动履行游戏企业社会责任，进一步加固未成年网络安全防护网。　　据介绍，2021年，国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》以来，网龙第一时间落实相关防沉迷工作部署，对旗下所有未成年人游戏防沉迷系统进行升级调整，具体措施包括：仅在周五、周六、周日及法定节假日的20时至21时向未成年人提供1小时游戏服务。同时，所有旗下游戏不会以任何形式向未实名注册和登录的用户提供游戏服务。　　同时，网龙还上线了“网络游戏未成年人家长监护工程”，当家长发现自己的孩子玩游戏过于沉迷的时候，可以对孩子处于游戏沉迷状态的帐号采取限制措施。此举旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏。　　此外，网龙在落实游戏实名制、规范未成年人充值等方面有着更严格的规定。比如充值方面，使用年龄8-16岁的实名认证成功的账号，选择金额大于50元的礼包，不管是自己充值还是代付，系统都会自动阻断。　　据悉，作为防沉迷系统最早发起者和参与者之一，网龙旗下游戏的防沉迷措施可以追溯到2007年。彼时，新闻出版总署组织开发的“网络游戏防沉迷系统”正式上线，网龙第一时间积极响应，在游戏中开发防沉迷系统，并在网站上发起青少年绿色上网工程，从学校、家庭、社会三个方面着手，全面启动“青少年上网导航工程”，实行用户实名注册，引导青少年正确认识网络，实现“保护青少年，健康网上游”。　　据网龙相关负责人介绍，一直以来，网龙在游戏设计方面非常注重防沉迷。在公司内部举办多次防沉迷宣导讲座，要求研发、运营等各个部门严格落实防沉迷相关政策。　　网龙举行严格落实未成年人防沉迷相关规范的专题会议　　同时，针对防沉迷技术创新，公司每年都会进行评选，对优秀案例给予奖励。在此背景下，公司涌现出“游戏防沉迷自动化测试”“XP系统防沉迷与屏蔽字自动化实现”等一系列的技术优化创新，为公司防沉迷措施的落实奠定了坚实的技术基础。　　网龙相关负责人表示，未来，网龙将继续履行游戏企业社会责任，发展绿色游戏，构建更加完善的未成年人保护体系。同时，网龙也将继续探索游戏产品与文化创意结合的多样性，以匠心打造更具中国特色和文化价值的游戏作品，用精品游戏讲好中国故事，为传播中华民族优秀文化贡献一份力量。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博