　　据广东省市场监督管理局网站11月28日消息，日前，廉江市恒力电器有限公司按照《消费品召回管理暂行规定》的要求，主动向广东省市场监督管理局报告了召回计划，将自即日起，召回2022年2月1日至2022年2月2日期间制造的部分SPORLR牌HL-1520型号电热水壶，涉及数量为4000台。　　本次召回范围内的电热水壶，由于产品接地措施项目不符合GB4706.1-2005、GB 4706.19-2008的标准要求，可能引起触电，存在安全隐患。　　廉江市恒力电器有限公司将为消费者免费维修或退货处理，以消除安全隐患。　　用户可通过廉江市恒力电器有限公司客户服务热线(0759-6617377)咨询持有的产品是否在受影响范围内，并进一步了解具体情况。此外，用户可登录广东省市场监督管理局网站“政务公开-重点领域信息公开-召回”栏目了解更多信息，也可拨打广东省市场监督管理局缺陷产品召回热线电话(020-35671348)反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（中国质量新闻网）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博