　　日前，教育部、人力资源和社会保障部召开2023届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。会议指出，2023届高校毕业生规模预计1158万人，同比增加82万人。　　高校毕业生规模再创新高，怎么办？为促进毕业生高质量就业，近日，教育部 “24365校园招聘服务”联合BOSS直聘举办了“昂扬秋招节”系列直播带岗活动。活动持续六周，于11月18日落下帷幕。　　活动期间，来自各行各业的2300多家优质企业为大学生提供了数量可观的工作岗位，累计吸引126万名大学生围观、投递。　　和往年秋招季系列活动不同，本次活动吸引了众多高校和职场专家参与。不仅多所高校的书记、院长走进直播间向企业推荐大学生，肖骁、杨天真等深受大学生欢迎的明星嘉宾也现场连线企业，替大学生面试BOSS。还有来自互联网行业的技术大佬开设垂类直播间，一对一帮毕业生修改简历。　　BOSS直聘相关负责人表示，直播带岗已经成为促进大学生就业的常见形式。对招聘平台来说，除了为高校、企业提供直播平台和技术支持，更大的作用在于“连接”。今后BOSS直聘会更广泛地与社会各界合作，把高校和各行各业有意愿、有能力指导大学生就业的人集结起来，一起为大学生提供更精准的就业服务。　　高校、行业专家齐聚直播间，多方合力促毕业生就业　　“希望各位老板、总监们慧眼识珠，从我们海大找到合适的人选。”11月3日，上海海洋大学党委书记王宏舟在直播间向39家企业推荐本校学生。直播当天，上海海洋大学还与BOSS直聘共同揭牌了“就业育人实践基地”。　　这并不是本次“昂扬秋招节”举行的第一场校园直播带岗活动。早在10月11日，中国青年报就联合BOSS直聘推出了“中青就业·职想见你”公益直播带岗活动。参与院校包括中国石油大学(北京)、中央民族大学、北京理工大学和山东科技职业学院。10月25日，上海商学院也与BOSS直聘联合举行了“‘职’通未来，直播带岗”系列活动。　　在合作过程中，上海海洋大学等高校联合BOSS直聘为学生提供了从主播选拔、培训，到学生的简历撰写、面试技巧等多方面指导。“直播带岗”不再只是一场三四个小时的直播，而是一个集就业辅导、访企拓岗和带岗培训于一身的综合性促就业活动。　　上海商学院的应届毕业生夏云婷表示：“直播中主播通过连线企业进行行业和岗位介绍，毕业生通过直播平台与主播进行提问和互动，不仅提高了我们的面试能力，还加深了我们对于职场和就业形势的直观认识。”　　上海海洋大学党委书记王宏舟在直播间推荐大学生　　除了引入高校现场连线企业，本次秋招节还吸引了10位“BOSS直聘星推官”。这些“星推官”都是深耕垂直行业的带岗主播，涵盖互联网、快消、传媒、生产制造、生物医疗等热门行业。他们结合自身职业经历，为应届生提供一线就业辅导。如来自剑桥大学的博士孙孟晨就开辟了生产制造秋招专场，联合京东物流、比亚迪、华测检测等39家制造业企业，为大学生提供了300多个校招职位。　　据BOSS直聘相关负责人介绍，平台从今年6月起就开始招募垂类主播，其中既有来自外企的高管，也有就职于互联网大厂的产品经理，还有B站粉丝破30万的职场博主。不少垂类主播本身就有职场培训的经验，如薛薛是面试过上千人的设计总监，鹅姐曾帮助200多人拿到理想offer。　　为提升带岗效果，星推官们都参与了平台组织的主播培训，且顺利通过“实习期”。 “今后我们会培养更多带岗主播，为大学生带来更多元化的求职干货内容和更匹配的职位。”BOSS直聘相关负责人表示。　　从认识企业到求职培训，大学生享“一站式”就业服务　　日前，教育部印发《关于做好2023届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》，提出要建设高质量就业指导服务体系。全面加强就业指导，健全完善分阶段、全覆盖的大学生生涯规划与就业指导体系，为学生提供个性化就业指导和服务。　　本次“昂扬秋招节”系列直播活动围绕大学生秋招求职的不同阶段，每周都设置了不同的主题。比如首周是让大学生认识秋招的真相，第二周会指导大学生选择合适的岗位，第三周则为大学生提供简历和面试指导，最后一周还专门设置了秋招补录专场，给大学生提供上末班车的机会。　　肖骁、陈楚生和杨天真在直播间与企业连线　　一位观看了秋招节多场直播的毕业生表示：“我从10月份开始找工作，从认识秋招企业到写简历、准备面试都是通过直播学习的，这种一站式的就业辅导能让我找工作的时候心里更有底。”　　在内容方面，本次秋招节对王牌栏目“好offer周四荐”进行了全方位的升级。首先是场次增加，不仅每周四的主会场会有一位深受00后欢迎的明星嘉宾来到直播间，替大学生“反向面试”企业，其他工作日也有垂类主播开播，面向细分人群提供个性化的就业指导。　　比如在11月3日的“好offer周四荐”直播中，畅销书作家杨天真就代表大学生直接反问企业：“你们公司最晚加班到几点？为什么？”程序员出身的鹏叔则在秋招期间开了十余场互联网技术专业带岗直播，同时在直播间开启简历在线修改通道，一对一地帮大学生改简历。　　鹏叔在直播间一对一免费为大学生改简历　　除了场次和主播的增加，本次秋招节在栏目的设置上也更加多元。不仅有行业专场，还面向北上广深、江浙沪等地域开辟了城市专场，满足不同城市大学生的求职需求。　　值得一提的是，本次秋招节新增了“秋招真心话”栏目，将即将毕业、正在参加校招的学生请进直播间，通过视频连麦的方式，与主会场主播共同探讨秋招热点话题。有人会纠结到底是留在一线城市还是回到家乡，有人会担心小众专业就业面窄。面对秋招季共同的纠结，不少同学都在线上积极出谋划策。　　“今年最大的特色就是联合了更多社会力量，引入了高校合作伙伴和职场专家，开播场次远高于往年，直播内容也更丰富，更多元化。同时毕业生个人也成为主播，大家互帮互助，有效缓解了同学们的心理压力。”BOSS直聘相关负责人表示。今后平台将进一步提升与社会各界合作的广度和深度，开拓更多就业渠道和带岗形式，促进高校毕业生多渠道就业创业。　　(图为BOSS直聘提供授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博