　　日前，吉比特大手笔现金分红引发不少关注。该公司前三季度利润分配方案为，拟每10股派现金红利发140元，合计拟派发现金红利10.06亿元(含税)，占2022年前三季度归母净利润的比例为99.45%。　　其中，吉比特实控人、董事长卢竑岩直接持有公司2162.95万股股份，持股比例为30.1%，按照利润分配方案，卢竑岩将能获得约3.03亿元分红。　　对于大手笔现金分红，卢竑岩10月31日回复称，“分红金额确定主要考虑公司长期可持续发展所需资金及投资者回报，经营发展这块我们基本保持18个月以上支出的现金储备(假如无收入的情况下)，本次分配完之后的留存资金足够支持这一计划。”　　根据分配方案，截至今年第三季度末，吉比特共有2.45万名股东，人均可获得4.1万元分红。　　事实上，吉比特自2017年上市以来，在利润分配上，一直坚持较高额的现金分红。　　蓝鲸财经记者梳理发现，其在2017年至2021年期间的分红金额整体呈上升趋势，分别每10股派发现金红利26元、100元、50元、120元、160元，每年分红总额占当年净利润的比例分别为30.65%、99.43%、44.41%、82.41%和78.3%。　　而从2020年至2022年前三季度，吉比特的现金分红总额占当期净利润的比例都在70%以上。2018年、2022年前三季度，这一比例更是接近100%。　　卢竑岩10月31日对此表示：公司一向高度重视对投资者的回报，持续通过较高现金分红回报股东，2020年、2021年公司现金分红金额分别为8.62亿元、11.5亿元，本次分红延续了公司在回报股东方面的一贯思路。　　根据吉比特2022年度前三季度财务报表(未经审计)，该公司2022年1-9月合并报表归属于母公司股东的净利润10.12亿元；截至2022年9月30日，公司合并报表未分配利润30.34亿元，母公司报表未分配利润21.72亿元。　　由此可见，此次分红总额占该公司合并报表未分配利润的33%，占母公司报表未分配利润的46.3%。　　而这一大手笔分红反映到二级市场上，吉比特的股价次日盘中涨停，截至收盘报265.46元/股，涨幅10%，总市值190.78亿元。随后几天，该公司股价持续震荡，截至11月3日收盘报273元/股，总市值约196亿元。　　那么持续巨额的分红背后，是什么在支撑着吉比特？　　吉比特最新财报显示，今年前三季度，公司实现营业收入38.30亿元，同比增长9.89%，归母净利润10.12亿元，同比下降16.07%。　　对于前三季度净利润的下滑，吉比特表示，主要受到本期对联营企业确认的投资收益下降及上年同期转让青瓷数码部分股权产生大额收益影响。　　而其前三季度扣非净利润则与上年同期持平，约为10.02亿元。　　整体而言，吉比特前三季度的业绩数据并未显示出足够的增长性。　　而从吉比特近五年的业绩数据可以看出，其营收逐年增长，平均净资产收益率(ROE)总体呈上升趋势，分别为28.84%、27.76%、27.07%、30.45%、35.03%。　　但其净利率正在下滑，在2017年至2021年期间，从50.99%跌至34.36%，2018年以来连续4年下滑。同期，毛利率也在下滑，从90.87%下滑至84.88%。　　在营业成本方面，吉比特的营业总成本从2018年起同比快速增长，同比增速从1.34%增至2021年的108.23%。而2021年，其销售费用同比增加了325.7%。　　由上述数据可知，虽然该公司毛利率在行业内仍然处于较高水平，但其营销推广等费用的快速增长，或许会给未来业绩增长带来一定影响。　　就今年前三季度而言，其新游戏《奥比岛：梦想国度》《一念逍遥(韩国版)》《一念逍遥(东南亚版)》上线，营销推广投入较大，且《奥比岛：梦想国度》还应向外部研发商支付分成款，截至9月末有一定幅度的亏损。　　近一年多来，吉比特不断因为旗下游戏走红，而获得关注。除了《摩尔庄园》《奥比岛》等手游，今年9月大火的小游戏《羊了个羊》，都让吉比特多次出现在热搜榜单。　　吉比特曾对于《羊了个羊》的爆火表示，该款游戏是由吉比特参股公司研发，投资比例不高，相关收入将体现在吉比特的投资收益部分。　　10月10日，吉比特表示，其通过雷霆股份间接持有简游科技20%的股份(其中10%股权为公司依据首次投资时约定于近日增持)，小游戏的破圈和盈利对公司投资板块收益有一定正向影响，但整体影响程度不会太大。　　目前，吉比特营收的主要来源于《问道》《问道手游》和《一念逍遥》等游戏，其中端游产品《问道》于2006上线，目前已有16年；《问道手游》则于2016年上线，已经运营了6年，生命周期能否进一步延长有待观察。　　吉比特曾表示：“如果大量的游戏玩家对《问道手游》《一念逍遥》的喜好发生改变或选择市场上其它的网络游戏产品，同时公司未来又不能准确把握游戏产品的发展趋势，不能提前预测游戏玩家的喜好变化，未能适时对现有产品进行版本更新或系统优化以保持其对游戏玩家的持续吸引力，将导致游戏产生的收益下降，对公司的经营业绩和财务状况均造成重大不利影响。”　　至于前三季度吉比特各项游戏的表现，财报透露，《问道手游》营收及利润均较上年同期增加；《问道》端游营业收入同比小幅减少，利润较上年同期也相应减少；《一念逍遥(大陆版)》营收及营销推广等支出与上年同期基本持平，但人力相关开支(因人员增加等)较上年同期增加，利润同比有所减少；《地下城堡 3：魂之诗》《一念逍遥(港澳台版)》《世界弹射物语》于2021年10月上线，本年前三季度贡献增量利润。　　同时，2022年第三季度新游戏《奥比岛：梦想国度》《一念逍遥(韩国版)》《一念逍遥(东南亚版)》上线，营销推广投入较大，且《奥比岛：梦想国度》还应向外部研发商支付分成款，截至9月末有一定幅度的亏损；《摩尔庄园》因第三季度调整永久性道具摊销周期，相应调整营业收入，财务利润同比增加。　　但值得一提的是，上述游戏在各类游戏榜单中的排名均较为靠后，而这对于长线运营来说，也带来一定的挑战。　　据公告，吉比特储备的代理产品中，有四款游戏《黎明精英》《新庄园时代》《失落四境》《皮卡堂》已取得版号，但具体上线排期受到市场测试表现、研发进度等因素影响有一定不确定性。储备的自研产品已立项的有9个，其中《超喵星计划》(交由青瓷游戏运营)已取得版号。　　总体而言，吉比特虽拥有较为成熟的游戏产生流水，但旗下游戏在长线运营、用户粘度等方面还有很长的路要走。 （来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博