　　10月3日，港交所官网显示，哔哩哔哩(B站)宣布自愿将其在香港联交所的第二上市地位转换为主板主要上市的事项于今日生效，在香港联交所上市的Z类普通股近期有可能获得被纳入深港通及沪港通计划的资格。B站现为在香港联交所及美国纳斯达克双重主要上市的公司。　　“我们相信，公司在香港联交所由第二上市转为主要上市，将进一步扩大我们的投资者基础，为我们的证券提供更多流通性，同时在资本市场中获得更多灵活性，”B站董事长兼首席执行官陈睿表示：“此外，我们在香港联交所上市的Z类普通股有可能在近期获得被纳入深港通及沪港通计划的资格，将使中国内地的合格投资者有机会能够直接交易我们的股份。“　　B站在香港联交所上市的Z类普通股及在纳斯达克全球精选市场上市的美国存托股可予相互转换。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博