　　作者 | Bill Maurer编译 | 美股研究社　　科技巨头苹果（NASDAQ：AAPL）最近几个季度的销售表现相当不错。然而，在本季度只剩下半个多月的时间里，分析师们现在预计该公司的收入将出现同比下降。　　奥本海默（Oppenheimer）的一位分析师将苹果公司的目标价下调了20美元，原因是苹果下调了2023财年的预期。　　需求破坏的概念可能比许多人意识到的更重要，这也是瑞士信贷（Credit Suisse）上周发布的报告中的一个关键问题，该报告下调了苹果的预期。如果你想买一部新的iPhone，可能需要一两个星期才能买到，你可能不介意等待。然而，如果你被告知可能需要几个月才能买到，也许你会换一个品牌，或者找一个更便宜的iPhone。　　苹果已经告诉我们，供应问题主要与Pro机型有关，这是价格较高的机型。别忘了，苹果今年真的将其智能手机产品进行了隔离，非pro机型的升级较少，包括没有获得最新的芯片组。特别是随着圣诞节和其他重要节日的到来，对一些消费者来说，延迟的时间越长，需求延迟可能就不是他们的选择。　　在几周前我写的一篇关于苹果的文章中，我详细介绍了街头分析师是如何开始下调他们的收入预期的。这不是一个好迹象，因为我们离季度结束还有几周，然后大约再过4周，公司才会真正发布报告。　　不幸的是，我们本周遇到了一个关键点，如下图所示，市场平均数据显示，苹果在12月当季的收入将同比下降。大约9个月前，市场预计这一时期的增长将超过6.6%，按美元计算，增幅将超过82亿美元。　　Apple Fiscal Q1 Revenue Estimate Average （Seeking Alpha）　　仍有至少一位分析　　师预计苹果第一财季营收将超过1300亿美元，增幅约为5%。如果未来几周出现更多的预期下调，我当然不会感到惊讶，尤其是如果富士康工厂的报告没有很快显示出大幅改善的话。　　上述平均营收预估是未经调整的，这意味着它包括了苹果由于日历的下降方式而在本季度多出的一周所获得的帮助。如果苹果今年使用与去年完全相同的13周时间，分析师现在的平均预测很可能是下跌3%，甚至更多。　　随着分析师下调营收预期，这也意味着每股收益增幅可能远低于此前预期。6个月前，在截至2023年9月的本财年，华尔街的预期价格为6.54美元，而去年同期为6.11美元。现在，市场只要求每股增长一毛钱，如果考虑到日历的变化，这可能意味着下跌。　　由于回购，苹果的股票数量每年也会下降3%左右，所以目前的平均估计表明，52周的年净收入百分比下降了5%左右。如果这一结果成真，将是苹果过去四年中每股收益增长最差的一年。　　我提出每股收益增长的想法，是因为它让我们了解到估值。苹果公司周二收盘时的股价为23.43倍，而目前市场对其2023财年每股收益的平均预期为6.21美元。如果回到12月13日，也就是过去五年里最接近的交易日，苹果当天的收盘价是当年最终财报公布时每股收益的20.08倍。　　因此，如果每股收益下降到6美元，而你的目标市盈率大致平均为20倍，那么你将看到120美元的股价。我目前并不是在呼吁苹果股价下跌那么多，只是举个例子，说明你可以如何看空苹果的估值，尤其是考虑到今年的每股收益预计不会增长。　　最后，现在已经到了苹果第一财季的关键时刻，分析师们现在开始考虑这家智能手机巨头的需求可能遭到破坏。虽然整体数字现在显示出下降，但如果考虑到日历变更导致的季度多出的天数，这个数字更糟。　　由于预计每股收益将出现多年来最疲弱的增长，甚至可能出现下降，我们可能会看到更多的目标价下调。这意味着，除非市场在2023年初迅速复苏，否则苹果股价可能会进一步下跌。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation