图：活动签到处的指示牌。　　打着知名品牌家电“答谢会”旗号，以“即将上市新品半价销售”宣传为诱饵，将原本只有几百元的商品以3000多元的价格向老年人兜售。近日，《中国消费者报》记者在黑龙江省哈尔滨市采访时发现，“会销”出现低价产品高价卖的新花招。　　哈尔滨的申先生(化名)已退休7年，是海尔电器的用户，家中洗衣机、热水器、冰箱等都是海尔品牌的。3月5日，他突然接到自称是“海尔”道外区专卖店人员的电话，声称为答谢老用户，3月6日海尔要在华融饭店6楼组织一场答谢会，届时将推出一款即将上市的华帝牌果菜机，价格为7000元，当场购买能便宜3000多元。申先生信以为真，3月6日上午9点半，他准时到达了华融饭店6楼。答谢会现场，主持人不遗余力地进行产品宣传，宣称华帝牌果菜机将于5月1日正式上市，上市价格6999元，届时首批购买者能享受2000元的优惠，而答谢会当天购买只需3280元，还会赠送价值2000多元的海尔空气净化器，并声称厂家承诺3年免费更换、15年免费保修。　　申先生告诉《中国消费者报》记者，主持人在现场进行了果菜机产品功能演示，洗过蔬菜、水果的水泛起白沫。主持人称，洗出来的是化肥和抗生素，用果菜机洗过的蔬菜、水果尝起来味道也不一样。看完演示后，申先生认为7000元的新品当天能以不到一半的价格买到，效果还这么好，非常划算，便准备买来送给儿子，当即举手表示要购买。而像申先生一样“心动”并“行动”的消费者还有十几人，都当场购买了这款果菜机并喜滋滋地拿回了家。　　然而，回家后细细琢磨，申先生感觉有些不对劲，“哪个厂家能保修15年？”于是他急忙打电话给华帝客服，得到的答复是三包期为1年，产品说明书上也清楚地写着三包期1年。申先生感觉被骗，上网查询发现，此次赠送的海尔空气净化器价值也就200多元，一床被子也就几十元钱。再查看果菜机的价格，发现进口果菜机才卖1000元左右，华帝其他款果菜机也就卖几百元。　　申先生告诉记者，去答谢会现场的都是主办方通过电话或短信形式以答谢海尔老用户名义叫来的。据他了解，答谢会每天上午下午进行两场。申先生说，自己原先对果菜机并不了解，也不知道正常价格是多少，所以被忽悠了。尤其这是以“答谢海尔老用户”名义办的活动，现场又有很多人购买，而且从包装、产品说明书上看也是华帝的产品。　　记者从申先生提供的“特约经销商收据”上看到，产品是华帝果菜机，价格3280元，但未标注规格、型号，赠品写的是“海尔空净”，也没有标注型号和价格，收据左上方特别注明“活动价格不退可换”，所盖公章是“海尔净水推广活动专用章”。　　申先生的描述让记者想起两年前在哈尔滨市一个家电商场地下室的“会销”活动，主办方宣传的新品是当时一款即将上市的净水器，宣称价格9000多元，活动现场可享受超一半的优惠。而上网查询，根本查不到厂家和产品信息。　　如今，同样的宣传形式和内容，“会销”活动的形式却有了新变化：打着知名品牌旗号，销售的又是正规厂家的正品，活动的欺骗性更强、更隐蔽。　　接到申先生的投诉后，3月7日上午9点多，《中国消费者报》记者随申先生等人来到了华融饭店六楼，看到门口签到处立着的牌子很是醒目，上面写着“华帝、海尔携手并进共创辉煌——绿色健康家电百城进万家”；旁边的指示牌上写着“海尔家电感恩答谢会”，两个牌子的内容让人坚信这就是“海尔”组织的答谢活动。　　走进会场，记者看到，投影机上Haier“海尔”的标识十分醒目，投影机两旁摆放着很多商品，会场中央坐了30多人，都是六七十岁的老年人。9点半活动正式开始，一位自称姓李的“海尔”区域经理进行销售前热场，他声称，此次答谢会是海尔联合华帝以电视广告费换礼品形式感恩回馈海尔老用户。随后便开始介绍产品，并以免费赠送海尔一款价值2980元的净化器为名，鼓励大家举手报名购买。　　《中国消费者报》记者随后致电哈尔滨华帝厨具公司，对方称并没有单独或联合海尔办过这种形式的促销活动。记者又联系到海尔黑龙江分公司，其工作人员经查证后告诉记者，无论是各地分公司还是经销商，海尔绝不允许进行这种形式的“会销”活动，更不会销售其他品牌的产品。所谓的海尔“答谢会”是他人冒用海尔名义欺骗消费者。　　那么，这场“会销”到底是谁组织的？记者致电哈尔滨华融饭店市场部询问会场租赁方，对方称并不清楚，会向饭店保卫部了解情况后答复记者。然而，直到记者3月10日发稿时，华融饭店也没有任何回复。　　《中国消费者报》记者从海尔黑龙江分公司了解到，公司曾遇到过类似投诉。如今，“会销”形式花样翻新，组织者往往租用高档酒店以增强消费者的信任度，并以“特别活动”“价格优惠”“赠送礼品”等形式忽悠老年消费者，然后低价从网上购买商品后高价出售，产品一旦出现问题，售后服务也无法得到保证，既损害了消费者的合法权益，也扰乱了市场秩序。因此，消费者在选购商品时应留意，正规品牌无论是线上还是线下实体店开展的各类优惠活动都是公开透明的，不会以“会销”形式出现，消费者不要轻信组织者的忽悠，一旦遇到这种“会销”，要及时向厂家咨询，多方了解、比较所购商品价格，最好到品牌实体店或正规网络平台购买。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博