　　11月5日，大麦宣布旗下首个演艺新空间——大麦新空间正式开业，并由大麦Mailive旗下戏剧厂牌“当然有戏”负责运营，旨在以“戏剧+生活”为核心理念，呈现丰富的沉浸式戏剧内容及多元的城市文化生活方式。这意味着，未来大麦“当然有戏”将在持续布局优质戏剧内容的同时，加速布局演艺新空间赛道，进而以“文商旅”创新融合的方式，打造京城高品质文化消费新地标。　　据介绍，大麦新空间落址于北京市东城区隆福文化街区隆福大厦一层。作为首都功能核心区之一，东城区拥有着得天独厚的戏剧文化资源，是全国戏剧产业链条最完整、戏剧生态最完善的区域之一，也是具有全国影响力的戏剧中心之一。而隆福寺则是北京历史文化的标志符号和北京城市更新的标志项目。从2019年起，隆福寺便开始它的蝶变重生之路，通过以传播文化艺术和潮流生活方式为内核，秉持艺术赋能内容与场景，为消费者们带来一个全新的文化创意艺术体验空间。如今的隆福寺更是东城区构建故宫—王府井—隆福寺“文化金三角”的重要组成部分，致力于通过继续培育文化主题特色的消费新场景，联动艺展和演出，结合艺术与潮流形式联合共创，打造具有北京特色的街区式文化商业。　　此次大麦新空间落户于此，一方面充分依托于东城区“戏剧之城”建设、“文化金三角”、“故宫以东”等一系列文旅战略布局的政策和资源支持；另一方面，也有望成为隆福文化街区的一个全新文化标识，不断通过新业态、新模式、新场景融入到整个区域的创新发展中，助力城市文化消费释放出更多活力。　　大麦Mailive总经理尤佳表示：“近年来，‘文化内容+场景’的生态型消费正在成为线下用户休闲娱乐的主流消费选择，而演艺新空间和沉浸式演出作为演出领域快速崛起的一条新赛道，具有着巨大的市场潜力。得益于首都戏剧产业开放、互连的发展环境和新隆福公司的大力支持，大麦的首个演艺新空间项目得以顺利落地，这既是大麦在戏剧内容专业化运作后，在戏剧演出新业态领域做出的又一重大尝试，同时，我们也希望能够持续发挥自身在现场娱乐领域的经验和能力，为区域的‘文商旅’生态发展带来更多新奇有趣的戏剧供给和文化体验。”　　针对大麦新空间的后续运营，“当然有戏”厂牌主理人李婧表示，厂牌将基于“戏剧+生活”的核心理念，从戏剧内容和文化目的地经营两个部分着手。　　其中，戏剧内容部分共包括沉浸式戏剧演出、公共艺术活动和艺术家召集计划三大板块：首先，大麦新空间将上演不同类型和题材的沉浸式戏剧作品，除开业大戏金钱世界北京版《现在开市》外，后续“当然有戏”还将引进其他知名IP打造沉浸式戏剧内容；其次，大麦新空间还将定期举办剧本朗读、沉浸式戏剧工作坊、讲座等公共艺术活动；此外，大麦新空间还将联手新隆福共同推出艺术家召集计划，面向华语地区所有青年艺术创作者和从业者，以委约和公开征集的方式召集艺术创作者，在大麦新空间和新隆福街区进行演出。　　而在文化目的地经营方面，大麦新空间将引入THE BOXX品牌下的商业空间3°MINI BOXX，共同打造新一代的剧场“第三空间”，用饮品与观众建立起戏剧外的情感联结，让戏剧爱好者、演员及导演可以在新空间内进行思想的交流和灵感的碰撞。与此同时，3°MINI BOXX还将联动《现在开市》等驻演剧目开发一系列限定周边产品，以拓展观众的观演体验。　　“总体而言，大麦新空间将是一个集沉浸式戏剧内容和消费娱乐于一体的新型文化空间，未来，‘当然有戏’一方面将聚焦沉浸式、环境式戏剧内容，致力于为观众带来多部优质新颖的戏剧作品和前所未有的观演体验；另一方面，我们也将以戏剧为纽带，推出一系列以城市生活方式为内核的文化活动，打造高品质文化消费地标及潮流文化聚焦地，为年轻人提供一种更为新鲜有养分的戏剧新生活。”李婧表示。　　随着大麦新空间的开业，沉浸式互动戏剧金钱世界北京版《现在开市》也作为开业大戏正式开启了首轮驻演。《现在开市》原版由比利时实验剧团Ontroerend Goed于2017年创作，问世后曾横扫全球各大艺术节，堪称火爆全球的先锋之作。2019年剧目的首部中文版制作登陆上海，在上海驻演两年场场售罄一票难求，迄今为止吸引逾4万人次观看。此次，“当然有戏”将该剧引入北京并与中文版版权方登予文化联合制作、进行全新升级，也是备受观众期待，目前该剧已收获大麦评分9.1分、豆瓣评分7.7分的出色口碑。　　据介绍，“当然有戏”成立于2021年，是大麦Mailive旗下的戏剧厂牌，在内容上聚焦话剧、音乐剧、沉浸式戏剧三大品类。除正在演出的沉浸式互动戏剧金钱世界北京版《现在开市》以及由“当然有戏”和“没药花园”共同呈现、本月即将在本届乌镇戏剧节与观众见面的悬疑话剧《单宁》外，厂牌此前已推出音乐剧《摇滚浮士德》、话剧《杂拌、折罗或沙拉》、舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版、话剧《皮囊》、音乐剧《我在时间尽头等你》等多部兼具票房与口碑的优质戏剧作品。　　图片由大麦新空间授权给中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博