　　在诸多残疾人保障中，就业是绕不开的一环，既能支持残疾人自力更生、脱贫减困，也能帮助残疾人追求人生价值、共享社会进步成果。　　4月25日，为提高残疾人就业质量，中国残疾人联合会就业服务指导中心(以下简称“中国残联就业中心”)与北京华品博睿网络技术有限公司(以下简称“BOSS直聘”)决定建立战略合作关系，共同实施“残疾人无障碍求职助力服务计划”。　　据了解，合作期间，BOSS直聘与平台服务企业每年将向中国残联就业中心提供至少1万个岗位。双方资源共享，残疾人求职者和有需求的企事业单位，可通过中国残疾人就业创业网络服务平台，BOSS直聘App、小程序、网站、微信服务号等渠道获取服务。　　据了解，中国残联就业中心为中国残联直属事业单位，负责指导残疾人就业服务和就业援助等工作。BOSS直聘凭借人岗精准推荐等核心壁垒，让残疾人等长尾人群更容易被看见。如今二者探索产业助残新业态，更利于为残疾人创造友好、公平、高质量的就业求职环境。　　中国残联数据显示，截至2021年底，全国城乡持证残疾人就业规模达881.6万人，仍有800多万就业年龄段持证残疾人未能就业。因此在中国残联就业中心指导下，引入网络招聘平台合作伙伴，探索多种就业形式，显得格外迫切。　　在残疾人无障碍求职助力服务计划上，双方在五个方面展开了具体合作。　　一是建立完善的残疾人和岗位识别体系，双向精准推荐。BOSS直聘会根据特殊毕业院校等简历信息，识别残疾人求职者并定向推送岗位，也会根据招聘者开聊残疾人频次等识别残疾人友好岗位。此外，平台还借助双方搜索记录、浏览记录等动态行为，识别残疾人求职者和岗位。　　二是增设和优化残疾人无障碍求职功能，提升残疾人求职体验和技能。比如，残疾人求职者在简历填写、沟通、在线面试等方面，享受优化功能和专属算法。平台会展示简历中的残疾类别和等级说明，提示企业完善无障碍设施，来促进双方产生信赖。同时，平台会建立残疾人求职互助社区社群，定向推送求职技巧，赋能残疾人求职者。　　三是启动“萤火”助残行动，定向帮助残疾人大学生就业。BOSS直聘会在校招直播栏目《好offer周四荐》中设立“残疾人友好”岗位专区，每年预计办40场专场直播。同时，平台会为参与残疾人直播的企业提供福利，激励企业关注残疾人求职大学生。　　此外，平台还通过推出无障碍求职公益计划、产品优惠和招聘奖励、残疾人友好企业年度榜单等，整体上提升企业助残意识，引导发布更多残疾人友好岗位。　　值得关注的是，残疾人就业效果追踪得到重视，积累的案例能作为中国残联就业中心和BOSS直聘的宣传素材，方便营造促进残疾人就业的平等友善社会氛围。　　“就业优先 平等共享”是“2022残疾人就业宣传年”的活动主题，残疾人作为社会群体的一份子，理应享有平等公正的就业环境。这正契合BOSS直聘的服务宗旨，八年来其累计服务8580万求组织和超720万家企业，赢得社会信赖，核心在于对不同用户群提供无差别的平等真实服务。　　过往，不少残疾人求职者和有需求的招聘者在平台上成功匹配。2021年，为进一步提高匹配精准度，打破双方信息差，平台探索优化残疾人招聘功能，根据残疾类型针对性为求职者推荐工作，并邀请更多企业发布残疾人岗位，同时引导双方更好地表达和展示自己，提升求职招聘效率。　　越来越多的残疾人在BOSS直聘上找到工作。听障人士王丽娜应聘上青岛一家美容院，如今晋升为高级美容师的她期盼以后自主创业；求职受挫的自闭症小伙子小柯找到Rysoul合唱团，实现了最初的作曲梦；成长于残疾人家庭的餐云创始人何成招聘残疾人客服，用几个月的培养周期换来员工长久的自力更生。　　此外，BOSS直聘还在今年的昂扬春招节中开辟残疾人投递专区。3月17日首场直播中，中国残联就业中心携五家企业进入直播间带岗，职位包括审核、水产员、客服、手语翻译等，覆盖武汉、广州、佛山等城市。不少企业已有残疾人在岗，且提供无障碍设施和五险一金。　　过往，招聘平台使用搜索制，导致被看见的多是金字塔尖的人才和大企业。而BOSS直聘讲究平等推荐制，让算法技术推送匹配的人才和岗位，让冰山下的庞大长尾人群被看见，残疾人等小众用户也收获更多机会。同时，直聊模式方便直接、高效沟通，避开电话打扰，也满足听障人士等特定需求。　　BOSS直聘相关负责人表示，在中国残联就业中心的指导下，平台会全力配合，进一步优化残疾人求职招聘的产品功能，引导更多企业加入残疾人招聘中来，并关注残疾人大学生的求职情况，为残疾人实现高质量就业尽一份力。     以上图片由BOSS直聘授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博