　　4月16日，由农业农村部农业贸易促进中心、农业农村部农产品质量安全中心、中国绿色食品发展中心共同指导，十余省级农业农村主管部门及市级政府支持、数家国家级科研和经济研究机构担当研究院专家委员会的首个全国公益性预制菜行业自律组织——中国预制菜产业联盟（以下简称“联盟”）正式成立。　　作为指导单位，农业农村部农业贸易促进中心副主任宋聚国对联盟未来的发展寄予厚望，他表示：“中国预制菜产业联盟的成立是对当前预制菜产业发展迫切诉求的积极回应，为更好推动预制菜产业高质量发展，实现预制菜助力推进农村一二三产业融合发展，提供了组织保障，正当其时、意义重大。”　　联盟专家委员会秘书长、恒生发布创始人昕原表示，预制菜大市场的建设离不开产业标准和评价体系。联盟成立后，将会为联盟成员提供定制销路对接、联盟展会服务、线上线下联动等九大服务，依托全链路信息化和商业互动，凝聚行业各方力量，为“产销学研”全链路成员单位提供互融互通平台，通过树标准、立规范、建准则、做服务，实现行业健康、有序、可持续性发展。　　舌尖科技轮值CEO李颖波表示，舌尖科技作为一家年轻的科技公司，核心管理团队来自瑞幸咖啡、神州优车、神州租车，过往创业经历涵盖从互联网出行到餐饮，所作业务的共同点在于聚焦高品质的新生活方式构建，根据消费者新的需求，提供新的解决方案。“舌尖英雄”作为舌尖科技旗下预制菜品牌，致力于解决做饭难的问题，产品分为预制食材和速烹菜，具有地标特色、大师口味、极致性价比三大特色。　　目前，舌尖英雄全国经销商门店意向签约6000余家，覆盖了30%的地级市和主要大中城市，正在陆续开业中。　　李颖波称，未来将在政府主管单位的指导下，联盟的支持下，通过舌尖科技最接近消费者的经销商门店为上下游产业链伙伴打通最后一百米，并计划建立预制菜开发者平台，帮助大家进行消费者测试，加快产品迭代，减少试错成本，共建预制菜产业联盟的多赢生态。　　据悉，舌尖英雄与合作伙伴有别于传统的加盟合作模式，运用经销模式给予了渠道合作伙伴更多的自主经营权，未来也会上架周边特色产品及第三方知名品牌，通过丰富的产品矩阵提升盈利能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博