　　9月10日，泡泡玛特MEGA珍藏系列1000% SPACE MOLLY SHANGHAI 021在南京路全球旗舰店独家发售，这是MEGA珍藏系列推出的首个城市文化限定款，也是MEGA珍藏系列首个单一城市限定款(仅上海)。发售日现场十分火爆，吸引了大量潮流爱好者关注。　　SHANGHAI 021的设计灵感来自“沪上霓虹”，整体选择代表上海的霓虹色，强调上海的本土文化，体现海派文化的腔调。在正式发售前，SPACE MOLLY进行了一次特别的“沪上漫游”。泡泡玛特以“沪上嗲味”“沪上腔调”“沪上作乐”“沪上良宵”四个文化版块为主题，联动上海超过30家有文化调性的线下商业体进行联动，如上海最高书店朵云书院、传统美食品牌耘粹坊、潮流买手店Solestage等，用户前往这些门店打卡可以获得泡泡玛特限定礼物。SPACE MOLLY的超高人气，为这些线下商业体带来了新的“能量”。　　作为全球知名的潮流文化之都，上海拥有全国最大的社会消费品零售规模和最活跃的消费市场，疫情后上海加快国际消费中心城市建设，其中培育“首发经济”就是重要方向之一。SHANGHAI 021独特的发售方式，不仅有利于潮玩更好地渗透地域文化，也能促进消费信心的进一步恢复。　　泡泡玛特相关负责人表示，“SHANGHAI 021选择与上海众多极具特色的线下商业体进行联动，一方面能够增加趣味性，增强消费者在消费场景中的体验感和互动感；另一方面也希望能够让人们跟着MOLLY去实地感受上海本土文化的别样魅力，并通过这样的方式，为上海的线下消费复苏尽到一份力量。”　　MEGA珍藏系列是泡泡玛特为推动“潮玩艺术化”而打造的高端产品线，曾推出Moncler联名款、Keith Haring联名款、大久保博人联名款、可口可乐联名款、PHILIP COLBERT联名款等备受年轻藏家青睐的潮玩收藏品。作为具有时尚属性的收藏级产品，MEGA珍藏系列承载高品质保证和兼具时尚感与寓意深度的内容表达，展现了潮玩在各领域的更多可能性。　　根据泡泡玛特最新财报，MEGA珍藏系列上半年实现营收1.93亿元，已经超过2021年全年收入。泡泡玛特董事长兼CEO王宁表示，MEGA珍藏系列取得的成绩，印证了沉淀优秀IP和经典元素的高端潮玩依然有巨大的市场空间和商业价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博