　　3日，记者从天津大学获悉，该校生命科学学院林志教授团队提出超强人造蚕丝制备新方法，首次将廉价的普通蚕丝转换成具有超高强度的人造蚕丝。相关成果发表于国际材料学期刊《物质》。　　天然蜘蛛牵引丝是自然界已知强度最高的天然蛋白纤维，其强度是同质量钢的5—10倍。然而，由于从天然蜘蛛中取得大批量蛛丝十分困难，目前市场上很少出现与蛛丝相关的实际产品。人类利用蚕丝的历史悠久，但相较于蛛丝，蚕丝的强度和韧性远远不够，学界一直致力于以蚕丝为出发点制造更坚韧的丝线，但以往得到的人造丝线大多性能不佳。　　“丝素蛋白是从蚕丝中提取的天然高分子纤维蛋白，相对于降解严重的蛋白，完整的高分子量丝素蛋白分子链可以提高纤维的强度。”林志说。　　林志团队使用十二烷基硫酸钠和碳酸钠辅助溶解蚕丝外部黏层，该方法的蚕茧脱胶率在28%左右，并且得到的再生丝素蛋白分子量较大，一定程度上保障了再生丝素蛋白的机械性能。人工纺丝时，研究人员将浓缩的再生丝素蛋白通过微管像挤牙膏一样挤出，挤出的蛋白在含有锌离子和铁离子的溶液中，迅速凝固形成细长的纤维，再经过适当的后处理，得到的纤维直径与蜘蛛牵引丝类似，但其强度和硬度都显著优于天然牵引丝。这种人工蚕丝纤维的拉伸强度比天然蛛丝的平均强度要高70%以上，远远高于已知的天然微丝，成为前景广阔的“超强人造蚕丝”。　　“这项成果为生产高性能人造丝开辟了便捷高效的途径，为大规模生产高性能的蚕丝纺织品材料奠定了坚实的技术基础。”林志表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博