　　用音乐讲好中国故事，展现时代精神。由深圳市文化广电旅游体育局、深圳市盐田区文化广电旅游体育局、深圳市盐田区文学艺术界联合会联合发起，携手腾讯音乐娱乐集团联合启动的“放歌新时代”网络歌曲征集活动受到广大音乐人及音乐爱好者积极响应，该活动在QQ音乐开展两个月以来，已收到来自全国各地2600余名参赛者投稿的近8000首作品，这些作品主题鲜明、积极向上，在全网歌迷中引起热烈反响。　　“放歌新时代”网络歌曲征集活动得到了社会各界的广泛关注。同时，来自国内音乐、书画等领域的众多艺术家也配合本次活动主题，专门创作了一系列精彩作品，给予了活动大力支持。　　“金牌词人”化方同时也是当代新文人画的先锋代表，他的诗词既有北方的豪放，又有江南的婉约，此次创作的《中国形象》，将国家与水墨丹青、唐诗宋词以及长江、黄河，茉莉花、丝绸等民族元素具象连接，每一个国人的形象也在歌曲中体现得栩栩如生，传递出创作者内敛浪漫的家国情怀；独立唱作人罗高丞曾改编献礼建党百年主题MV《少年》，被网友称赞“又正又潮”，他带来的《突破极限》以体育精神与拼搏态度为主题，鼓励新一代的青年们敢于挑战，去成为新的“经典”。　　从业流行音乐四十余载的知名作词人向雪怀，则特别创作了一首普通话和粤语共唱的《我们是一家人》，描绘出一幅粤港两地人民同声同气、携手共进、共克时艰的动人画卷。正如歌词中写道——“我们是一家人，祝福我们安康，笑容在脸庞绽放”，这正是全体中华儿女共同的期盼与心声。　　除了创作名家们精品佳作，本次歌曲征集活动中还涌现出一大批新生代音乐人的优秀作品，这些作品曲风多样，题材各异，时代气息和个人风格兼具，整体上体现出投稿数量多、精品多、风格多元、内涵丰富的特点。　　例如著名音乐人Q.luv的《中国 Style》就是其中的一个代表作品，“川菜香端起大碗，下饭色香味俱全”，创作者将中国传统文化写进歌词，以R&B的形式进行演绎，传统文化与现代潮流在音乐中融合，既展现民族精神，亦体现开放胸怀。　　这样的投稿作品比比皆是，如应嘉俐和嘭心歌唱平凡人追逐梦想心声的《奔赴天空》、钟立帅表达家国情怀在我心的《此生无悔入华夏》、老胡Khufu弘扬璀璨古蜀文明的《古蜀梦·三星堆》、杨幼京歌颂家乡城市魅力的《哏儿夏》等一系列优秀歌曲，都体现出丰富的文化内涵和鲜明的时代特征，在广大歌迷当中广为传播，好评如潮。　　“放歌新时代”网络歌曲征集活动以音乐为媒，将大众情感和时代精神高度融合。目前，活动仍在火热征集阶段，登录QQ音乐搜索“放歌新时代”即可报名参与。期待有更多的音乐人积极参与进来，将自己的创作才华倾注到音乐作品当中，为这个伟大时代高歌。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博