　　前段时间上海市人民政府办公厅发布了《上海数字经济发展“十四五”规划》(下简称《规划》)首次将NFT概念纳入其中，并在数字贸易领域提出，支持龙头企业探索NFT交易平台建设，研究推动NFT等资产数字化、数字IP全球化流通、数字确权保护等相关业态在上海先行先试。这一《规划》的出台，也将长期笼罩在NFT上不明朗的状态向更加清晰、合规的方向推动。　　之所以要推动这一模式的探索，单从技术发展的角度来看，其引发的是对“人、货、场”概念的重新定义，乃至整个互联网结构的变革，从现在的中心化、平台化的模式，向着去中心化的模式演变。其中数字藏品作为“货”的代表，是数字商品、数字贸易的重要基础，对此《规划》中也提到，“发展区块链商业模式，着力发展区块链开源平台、NFT等商业模式，加速探索虚拟数字资产、艺术品、知识产权、游戏等领域的数字化转型。”　　目前国内数字藏品市场良莠不齐，参与的厂商众多，有头部的互联网大厂，也有IP品牌运营方以及探索创新的初创团队，在这样竞争激励的市场中，随着政策的逐渐清晰，必定会过滤掉不符合监管的企业，而对于企业自身来说也应该思考如何规范平台发展，共同维护市场环境。在这其中能够明显的看到，头部的互联网大厂普遍以较为保守的态度来探索这一领域，而另一大阵营则以更超前的态度探索数字藏品更多的交易模式。这其中以目前较早布局数字藏品的iBox链盒为代表，据了解，目前该平台已形成了数字藏品从发行、交易到使用的完整生态，解决了目前数字藏品应用场景单一，使用场景匮乏的问题。从iBox平台上发行的藏品能够看到，有些藏品带有线下实体赋能的权益，这将数字藏品从虚拟化带入了现实中，起到了为实体经济赋能的作用。　　另一方面，数藏平台通过不断挖掘传统IP，进行二次创作，将这些传统IP与数字藏品融合，注入新的生命力，以最潮流的数字化形象面世，让大众能够更加直观地感受传统文化的魅力，为文创赋能。特别是针对一些高艺术价值的藏品，数字藏品降低了其收藏门槛，让更多人能够拥有，了解其背后的文化价值和艺术价值。目前，iBox链盒已与500+头部IP合作推出了相关的数字藏品，分别涵盖了艺术、潮牌、明星、动漫、影视、体育、非遗、文博等多个领域，能够实现对接多个头部社交平台及元宇宙场景。　　虽然数字藏品市场起步较晚，目前仍为新兴行业。但，相信随着Web3的发展以及更为清晰的政策出台，在政策利好的加持下，数字藏品将创造更大的价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博