　　据交通运输部网络货运信息交互系统统计，截至2022年6月底，全国共有2268家网络货运企业(含分公司)，整合社会零散运力515.6万辆，整合驾驶员462.3万人。上半年，全国网络货运企业共上传运单4291万单，同比增长51.4%。　　正式上传单据的30个省(区、市，青海暂无网络货运企业)和新疆兵团中，单据上传率排名前3位的依次为：贵州、河南、山西，末3位的分别为：北京、西藏、海南；车辆资质合规率排名前3位的依次为：黑龙江、四川、湖北，末3位的分别为：新疆兵团、河北、广东；驾驶员资质合规率排名前3位的依次为：黑龙江、辽宁、四川，末3位的分别为：广东、新疆兵团、湖南；轨迹合规率排名前3位的依次为：黑龙江、新疆兵团、新疆，末3位的分别为：江苏、西藏、辽宁。　　在2268家网络货运企业中，有722家企业未上传运单，其中，山西101家企业，安徽66家企业，河北60家企业。383家企业未按要求上传驾驶员位置信息，其中，安徽71家企业、江苏32家企业、福建25家企业。　　根据《网络平台道路货物运输经营管理暂行办法》，省级交通运输主管部门应按照相关技术规范的要求建立和完善省级网络货运信息监测系统，实现与网络货运经营者信息平台的有效对接；应定期将监测数据上传至交通运输部网络货运信息交互系统，并及时传递给同级税务部门。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博