　　特斯拉股价年内累计跌幅已达60%。　　随着股价大跌，马斯克从世界首富宝座上跌落。　　今年以来，特斯拉股价“跌跌不休”。截至当地时间12月14日美股收盘，特斯拉再跌2.58%，报156.8美元，年内累计跌幅已经达60%；总市值仅剩4913.28亿美元，较年初跌去约7442亿美元（约合人民币51813亿元）。这也是其市值自2020年11月以来首次跌破5000亿美元大关。　　特斯拉大空头、GLJ Research分析师Gordon Johnson更是语出惊人：预计特斯拉股价到明年年底将跌至其23美元的目标价。换言之，按其预计，特斯拉股价或还有超85%的跌幅。　　Johnson在一次采访中表示：“我们发现特斯拉只是一家普通的汽车公司，产能超过了他们的销售能力。”他认为，特斯拉不是一家科技公司，不应像科技公司那样定价，并补充说，他预计特斯拉的股票将继续面临抛售压力。　　空头和多头谁将取胜，还言之尚早，但这场股价暴跌，马斯克或是目前的最大输家。　　痛失“世界首富”宝座　　尽管特斯拉股价全年基本都在下滑，但过去几个月跌势进一步加剧。　　自10月27日入主推特以来，特斯拉股价已经下跌了29%，远逊于同期标准普尔500指数6.6%的涨幅。在特斯拉市值持续缩水的情况下，马斯克也失去了全球首富的宝座。　　《福布斯》数据显示，目前全球首富是奢侈品巨头LVMH集团董事长Bernard Arnault，身价1909亿美元，马斯克凭借1740亿美元身价位居第二。　　受伤的不止马斯克，还有一众投资者。美国知名财经媒体《投资者商业日报》对标普全球市场情报和MarketSmith的数据分析发现，自4月25日推特董事会接受马斯克的收购报价以来，包括ETF 巨头先锋、贝莱德 （BlackRock） 和马斯克本人在内的特斯拉10大投资者，损失高达1325亿美元。　　收购推特引麻烦？　　今年4月以来，马斯克在收购推特这件事上来回拉扯，终于在10月斥资440亿美元成功入主。在收购推特背后，马斯克还多次抛售特斯拉股票。　　美国证券交易委员会文件显示，马斯克于12月12日-14日共计售出2200万股的特斯拉股票，价值35.8亿美元。此前马斯克约持有4.462亿股特斯拉，以此计算，本周抛售的股票数占其持股总数近5%，比例较高。此外，据BBC统计，在过去一年中，他出售的特斯拉股票总额近400亿美元。　　但业界对于这门生意并不看好。自马斯克于10月27日正式收购推特以来，整顿管理层、裁员、推特转型等掀起一轮轮话题，但这对于特斯拉股价毫无帮助。从收购至今，特斯拉股价已经跌去三成。　　美国证监会文件。　　据外媒报道，为推进推特改革，马斯克还调动旗下公司提供支援，授权SpaceX、特斯拉和Boring Company的高管来推特工作。投资者担心，马斯克收购推特可能会影响到他在特斯拉的工作，还可能会抛售更多特斯拉股票来支持推特。　　特斯拉股价不断下跌，曾自称马斯克“粉丝”的特斯拉最大散户股东廖凯原呼吁，公司应该通过回购股票的方式来拉高股价。12月12日，廖凯原更是发文抱怨：“马斯克放弃了特斯拉，特斯拉没有首席执行官。”　　此外，马斯克的的推文处处树敌，招致不少批评。Nia Impact Capital创始人兼特斯拉股东Kristin Hull在推特上批评说：“特斯拉品牌存在很多问题，董事会无法控制CEO。”　　“埃隆是一位杰出的商业领袖。但他很快会意识到，他两极分化的政治观点正在损害客户对特斯拉的看法，”特斯拉多头Gary Black在周三的推文中写道，“客户不希望他们的汽车有争议，他们驾驶时想要的是自豪，而非尴尬。”　　看多看空，机构观点不一　　从种种迹象来看，投资者的担忧不无道理。销量方面，今年特斯拉已经被比亚迪超越，失去了新能源汽车全球销冠的宝座。　　新车量产也并不顺利，发布于2019年的特斯拉电动皮卡Cybertruck凭借其科幻造型，两年多的时间收获了超100万辆订单。但交付时间却一再跳票，被竞争对手Rivian R1T和福特F-150闪电皮卡超越。　　今年以来，特斯拉股价表现落后于通用汽车、福特、苹果和亚马逊等主要汽车制造商和科技公司。　　目前，部分投行对特斯拉的前景感到悲观。加拿大皇家银行将特斯拉目标价从325美元下调至225美元。高盛在最新报告中，将特斯拉的目标股价从305美元下调至235美元，理由是需求疲软。此外，高盛还下调了特斯拉第四季度的交付预期。　　Morgan Stanley分析师Adam Jonas在最新报告中也表示，未来几年美国电动汽车的普及速度将比此前预期的慢得多。Jonas目前预计，2025年电动汽车将占美国汽车市场的11%，2030年将达到26%。这低于他之前预测的美国电动汽车普及率分别为13%和32%。　　不过，Jonas表示，特斯拉的股票仍是其2023年的首选。他表示：“特斯拉是唯一一家能够以如此高的利润率销售电动汽车的公司，并且在电池供应链中拥有前所未有的地位。随着赛博卡车和Semi在2023年的推出，该公司正在扩大其汽车产品阵容。”　　也有部分投资人认为目前是抄底特斯拉股票的好机会。12月14日，方舟投资管理公司的创始人兼首席执行官“木头姐”Cathie Wood买入了近7.5万股特斯拉股票。　　以投资大胆著称的Wood自10月起就开始抄底特斯拉的股票，11月以来又在不断加仓币圈资产。她一直强调，电动汽车和加密市场是未来主流之势。特斯拉股票是方舟主要基金的重仓股之一，目前方舟持有特斯拉公司约0.13%的股份。　　此外，公开资料显示，截至今年9月30日，特斯拉的主要机构投资者包括先锋集团、黑石、道富银行、北方信托和摩根大通等，并且第三季度这些机构还在增持特斯拉的股票。　　对于特斯拉股价跌跌不休，盘古智库高级研究员江瀚向时代财经表示，此前特斯拉股价是被高估的，市场看好的是其背后的新能源赛道，同时也存在一定盲目性。与丰田等传统车企相比，特斯拉的业绩基本面相对不足，只有用持续的高增长，才能支撑起被高估的股价。　　“从长期的角度来看，特斯拉的发展需要一个价值回归的过程，股价泡沫进一步被挤出，可以推动特斯拉发展的整体向好。但特斯拉也需要注意，如果股价进一步下跌，一定程度上会损害其融资能力，给公司带来风险。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation