　　电水壶作为一种常见的小家电产品，操作简单、使用方便，几乎是每个家庭必备的电器产品。但市场上的电水壶品牌众多，价格从几十元到几百元不等，不同品牌和价格的电水壶产品质量到底有何区别？作为消费者又该如何选择？　　为了让消费者更好地了解电水壶产品的质量现状，引导广大消费者科学、理性消费，2021年11月—2022年6月，江西省消保委随机选取15款在售的电水壶产品开展了比较试验。结果显示，在全部15款电水壶样品中，广东美王电器有限公司生产的半球牌电水壶，“输入功率和电流”“容积偏差”两项指标不符合标准要求；中山市恒滨电器有限公司生产的恒滨牌电水壶在“容积偏差”方面不符合标准要求。其他样品虽然均符合相关标准要求，但在使用性能上仍存在较大差异，主要表现在“容积偏差”“沸水断电温度”“沸水断电时间”“复位时间”等方面。　　据悉，本次比较试验共从电商平台及江西省内的线下商场、超市购买了15款样品。其中，线上5款，线下10款，价格从59元至219元不等，涉及的品牌有九阳、SUPOR、Midea、爱仕达、松桥电器、小米、恒滨、半球、优颂、小熊、Haier、网易严选、容声、格来德、Galanz。江西省消保委委托赛旺检验检测认证有限公司，依据国家标准要求，对消费者关注的电水壶电气安全指标、使用性能指标、设备安全指标、食品安全指标等方面进行了测试比较。　　设备安全、食品安全指标均符合标准要求　　比较试验结果显示，15款样品在设备安全指标、食品安全指标方面均符合国家强制性标准要求。其中，在消费者关注的“铅迁移量”“镉迁移量”“铬迁移量”3个食品安全指标方面，15款样品均未检出“铅迁移量”；在“镉迁移量”方面，虽然有一款样品(恒滨)检出，但检出值远低于标准要求的限定值；在“铬迁移量”方面，虽然所有样品均检出，但检出值同样远低于标准要求的限定值。　　“半球”实测输入功率偏差超标　　在电气安全指标方面，本次比较试验对“标志和说明，对触及带电部件的防护，输入功率和电流，工作温度下的泄漏电流和电气强度，结构，电源连接和外部软线，接地措施，电气间隙、爬电距离和固体绝缘”等8个指标进行了测试。结果表明，半球牌电热水壶的“输入功率和电流”指标不符合标准要求，实测输入功率偏差为-11.1%，超出了标准要求的下限值-10%，可能会导致烧水速度较慢，花费时间较长，影响消费者的使用感受。　　使用性能存较大差异　　在使用性能指标方面，本次比较试验对容积偏差、沸水断电温度、沸水断电时间、复位时间、热效率等5个指标进行了测试。其中，“容积偏差”一项，半球牌电热水壶和恒滨牌电热水壶的“容积偏差”指标不符合标准要求，实测容积小于生产者标定的额定容积，容积偏差分别达到-9.0%和-12.9%，存在虚标容积的嫌疑。松桥电器(-0.6%)、网易严选(-0.6%)、Galanz(0.6%)、SUPOR(-2.4%)表现较好，排名前四位。　　尽管15款样品的沸水断电温度、沸水断电时间、复位时间、热效率指标均在标准要求范围内，但总体来看，15款样品在使用性能上仍存在较大差异。“沸水断电温度”排名前四位的分别为优(99.0℃)、SUPOR(98.8℃)、Midea(98.7℃)、网易严选(98.7℃)，排名最后的为九阳(98.1℃)；“沸水断电时间”排名前四位的分别为半球(3.4s)、Galanz(3.5s)、恒滨(3.8s)、格来德(3.9s)，排名最后的为九阳(23.2s)；“复位时间”排名前四位的分别为格来德(2.1s)、小米(5.1s)、恒滨(5.3s)、Midea(8.1s)，排名最后的为Galanz(48.0s)；“热效率”排名前四位的分别为小米(95.5%)、Galanz(94.4%)、网易严选(93.1%)、SUPOR(92.8%)，排名最后的为格来德(82.8%)。　　●消费提示　　选购电水壶认准“CCC”标识　　江西省消保委提醒广大消费者，购买电水壶时，首先应仔细查看产品的铭牌、说明书、合格证、售后保障卡等资料是否齐全，产品基本信息是否完整。其次，选购壶身内胆印有“SUS 304”或“食品接触用不锈钢304”等字样的电水壶产品，避免长期使用重金属超标的电水壶影响身体健康，选购带有“CCC”强制性认证标识的电水壶产品，未标识“CCC”的电水壶产品质量无法得到保障。再次，建议到大型商城、超市或专卖店等正规渠道选购，保留好购物发票和其他凭证。同时，在预算可能的情况下，尽量选择市场主流品牌的产品，质量更有保障。　　在使用电水壶过程中，严禁先通电后加水，避免干烧影响产品使用安全和产品寿命；使用完毕应拔掉插头断开电源，避免带电的底座引发触电等事故；按照使用说明的要求注水，最大加注量不得超过最高水位线，避免沸腾时喷出。电水壶只应用于烧水，不可作为其他用途，以免发生危险。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博