　　图：艾斯奇少儿体能学院大门紧闭。本报记者 张文章 文/摄　　福建省福州市艾斯奇少儿体能学院(以下简称艾斯奇)3家门店同时关闭，涉及近2000名消费者，未完成课时金额高达640万元。福建省福州市消委会多次打电话、发函、发邮件联系艾斯奇运营方福州常青融体育有限公司，均无结果。福州市消委会认为，该公司的行为涉嫌欺诈，消委会将继续跟进该事件，为涉事消费者提供相关法律支持。　　3家门店同时关门　　艾斯奇是福州常青融体育有限公司旗下的少儿体能培训机构，在福州已经开办4年，共有五四北、五一路、天翔3个校区，学员数千人。2022年5月5日，这3家门店突然关店。　　福州消费者林女士向《中国消费者报》记者展示了她与艾斯奇的合约。她于2021年7月26日与艾斯奇签订销售协议，为其5岁的小孩安排体能训练。当时约定课程为100课时，课程总价为1.18万元。至今她仅用了14节课时，尚余86课时。但从今年4月起，她就约不到课了，客服解释说是因疫情限流。她担心小孩的体能培训计划难以完成，也担心自己预付费的安全，多次联系客服，但客服均说“五一”后就可以正常开课。没想到，她等来的是这家机构跑路的消息。　　5月5日，林女士赶到艾斯奇五一路店，看到大门紧闭，门前只贴着一张告示《艾斯奇致全体学员和员工的一封信》，声称公司上半年入不敷出，面临诸多难题。目前已有大批员工选择了离开，公司决定暂停门店经营，同时也在寻求可以承接培训的个人或机构，这样不至于影响孩子们后期正常上课。　　林女士认为，艾斯奇客服屡次在电话中承诺“五一”后正常开课，但事实上公司负责人却早已计划关门跑路。而且，在今年三四月间，该公司营销人员、教练还多次向家长推销加课。不少家长碍于面子、经不起教练推销，复购了不少体能训练专项课时。5月6日，福州常青融体育有限公司答应2022年4月、5月新签约未使用课包的客户，款项原路退回。而对之前的老客户则暂时没有解决方案。　　一名艾斯奇的教练告诉家长，他们对公司突然关门也表示不解，事先并无任何征兆。　　事发后，这些家长组建了各个校区的维权群，并在线上文档初步登记各自所购买的课时、缴费金额及剩余课时等信息。据家长统计，截至目前，3家门店登记的学员将近2000人，未上课时金额从数百元至数万元不等，总金额约640万元。　　消委会介入调查无反馈信息　　家长们预交了高额学费，却得不到相应的服务，甚至连经营者也无法联系，艾斯奇严重侵犯了消费者合法权益，造成恶劣的社会影响。家长们纷纷向12315、12345、福州市消委会、媒体反映。5月7日，福州市消委会针对艾斯奇事件发布消费警示，提醒消费者谨慎对待预付式消费，远离没有信用保障的预付式消费单位，切忌听信宣传大额充值。　　5月9日，福州常青融体育有限公司再次发布告示《艾斯奇致全体学员、家长的函》，承诺不会跑路，会协助有关部门妥善解决本次事件，并声称委托律师团队作尽职调查，委托审计机构进行财务审计。公司将及时公告相应的工作进展情况，整理出可供大家选择的解决方案。　　消费者钟女士告诉记者，近日有一名自称是福州常青融体育有限公司委托律师的人加入家长微信群中，要求他们提供相关凭证。但家长们要求提供解决方案、工作进度，与公司法人面谈，该律师均不予理会。截至5月20日，事情无任何进展。　　依据从福州市市场监管局所查询的信息及5月9日的告示中所公示的电话和邮箱，福州市消委会多方联系艾斯奇运营方福州常青融体育有限公司，法人代表王齐发、实际运营人陈澍鸣的电话以及公司注册电话等均无法接通；通过《艾斯奇致全体学员、家长的函》上标注的电话及邮箱进行联系，也均无回应；与福州常青融体育有限公司委托律师联系，也无结果。　　记者依据该公司告示所公布的电话及邮箱联系，显示手机关机，邮箱则无回复。　　记者从福州市市场监管部门获悉，目前该局12315已接到众多市民关于艾斯奇的相关诉求，工作人员暂时无法联系上机构负责人，市民诉求无法进行处理，福州市市场监管局于2022年5月上旬已将福州常青融体育有限公司列入企业异常名录。　　艾斯奇卷款“跑路”涉嫌欺诈　　5月19日，福州市消委会秘书长吴波接受《中国消费者报》记者采访时表示，《侵害消费者权益行为处罚办法》第五条规定，经营者提供商品或者服务不得骗取消费者价款或者费用而不提供或者不按照约定提供商品或者服务。福州常青融体育有限公司骗取消费者费用不按照约定提供服务属于欺诈行为，消费者可依据《消费者权益保护法》按未提供服务费用的三倍要求增加赔偿损失，维护自身合法权益。也就是说，消费者在提起维护自身合法权益的民事诉讼中，在追回预付余款的同时，可以申请增加三倍的赔偿金额。　　吴波还指出，2018年发布的《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》明确要求，校外培训机构不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。从投诉情况看，大量消费者被收取长达100周的课时费，时间跨度长达一两年，违反了相关规定。福州常青融体育有限公司违反相关规定大额收取培训费用，不提供培训服务，突然关门集体“消失”，客观上存在犯罪故意的嫌疑，且已实际非法占有消费者高额学费。从涉案金额认定，也属于数额特别巨大的诈骗犯罪，且情节恶劣，涉嫌刑事犯罪。　　福建新世通律师事务所吴晓珊律师也表示，培训机构若故意骗取家长款项预谋“跑路”，还可能涉嫌诈骗罪。　　福州市消委会呼吁，艾斯奇应当立即退款或履行合同。作为艾斯奇经营主体福州常青融体育有限公司的相关负责人应主动联系已交费消费者，经协商达成退款方案或复课计划，而不该逃避。针对预付款“跑路”消费侵权纠纷频发，各相关部门应加强预付资金管理，防范资金风险，维护消费者合法权益，加大打击力度，防止不良商家及犯罪分子利用预付款交易规则，挪用、挤占消费者预付资金，实现非法占有目的，严重侵害消费者合法权益，破坏市场正常经营秩序。面对“跑路”乱象，相关部门更应重拳出击，惩戒犯罪，保护人民。　　福州市消委会表示，将继续跟进艾斯奇事件，为消费者提供相关法律支持，积极维护消费者合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博