　　9月13日，2022年中国农民丰收节金秋消费季正式启动。　　据悉，今年金秋消费季将开展多领域、多层次、多元化的产销对接和促消费活动，引导社会和市场力量参与，发展节日经济，促进农民增收。　　当前正值农产品丰收的季节，作为农产品上行的重要平台，淘宝天猫围绕丰产丰收，拿出了一份涵盖10件实事的惠农助农清单。　　首先是开启“丰收购物节”，并通过多种途径促进农产品消费。　　据了解，9月19日至9月23日之间，淘宝天猫将联合商家发放5000万张消费券，丰收购物节期间预计将带动60万款农产品销售。　　淘宝天猫还借助多种手段为老乡“带货”。如聚划算在丰收节期间，官方直播间与商家直播间“双管齐下”，助时令新品破圈；社区电商平台淘菜菜发动了100万“团长”共同带货，让更多农产品通过淘菜菜这样的“家门口的生活超市”走进千家万户，促进农产品销售转化。　　其次是借助供应链能力，为农产品上行保驾护航。　　天猫超市、淘特将启动产地直采计划，大闸蟹、软籽石榴、红心猕猴桃等时令尖货将从五湖四海直达消费者餐桌。天猫超市还借助其仓储配送能力，确保全国100多个城市、1200多个区县实现配送当日达、次日达。淘宝天猫还将充分发挥供应链能力和农产品仓配冷链资源，确保农产品上行、“菜篮子”稳产保供，尤其是受疫情、旱情影响地区，将获得优先保障。　　此外，淘宝天猫还围绕丰产丰收，强化对农民、乡村人才的技术支持。　　据悉，9月淘宝教育将组织30场电商、直播相关培训，覆盖近30个区县的乡村人才。淘宝现代农业联合千余品牌商家，提供十万余款高性价比农资畜牧类产品，并联合百大品牌和国内权威科研院校，在线为农户传授新农技、新经验，做百万新农人的“最强辅助”。　　值得一提的是，淘宝天猫此次的“丰收节实事清单”也关注到了农业与农村的长远、可持续发展。　　例如，阿里巴巴数字农业技术创新中心围绕丰产丰收，联合合作伙伴研发创新农产品、加快农业技术成果转化和商业化。据悉，该项目将优先在西部地区发力。再如，带动销售的同时，淘宝天猫还致力于提升农产品企业的品牌影响力。据了解，淘宝天猫今年将扶持1000家农产品企业，帮助土货变成“牌子货”，提升农产品的品牌价值。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博