　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，据报道，三位知情人士今日称，向埃隆·马斯克（Elon Musk）提供130亿美元贷款用于收购Twitter的一些银行，正准备在本季度计入其贷款亏损，但要保证不能对其季度收益造成重大拖累。　　通常，银行在交易时向投资者出售此类贷款。但市场参与者表示，以摩根士丹利为代表的Twitter贷款机构如果现在尝试这么做，可能面临数十亿美元的损失。因为在经济不确定时期，投资者尽量避免购买高风险债券。而且，Twitter当前的境况也欠佳，广告商逃离、营收下滑，支付债务利息的能力也值得怀疑。　　但银行仍必须将贷款按其市场价值计价，并为财报中所报告的亏损拨备资金。然而，三位知情人士今日称，在没有确定价格（由债务的实际销售决定）的情况下，每家银行可以根据其市场调查和判断来决定减记多少。　　一位知情人士称，其中最大的一笔债务，即价值100亿美元的以Twitter资产为抵押的贷款，可能不得不减记高达20%。当然，这笔贷款由七家银行提供，所造成的冲击由多家公司管理，因此不会对利润造成重大打击。　　而另一位知情人士预计，一些银行可能只会对贷款的担保部分进行5%至10%的减记。此举正值华尔街银行纷纷预计其第四季度利润将下滑，原因是营收暴跌，以及在全球经济疲软的背景下贷款损失准备金上升。　　三位银行业消息人士表示，剩余的30亿美元无担保贷款，可能会导致七家银行蒙受更大损失。至于这部分贷款，银行计划减记多少还不得而知。　　一位知情人士称，贷款银行曾考虑用以特斯拉股份支持的贷款，来替代这部分无担保贷款。但马斯克已经表示，在当前的宏观经济环境下，最好避免此类贷款。　　除了摩根士丹利，为马斯克收购Twitter交易提供贷款的银行还美国银行、巴克莱、三菱UFJ金融集团、法国巴黎银行、瑞穗金融集团和法国兴业银行。　　几名银行家和会计师表示，根据会计准则，这些银行在明年1月份公布第四季度财报时，必须将其贷款按其市场价值计价。　　但随着市场活动陷入停滞，银行在如何对贷款进行估值方面有相当大的灵活性。这意味着，每家银行对其估值都可能不同。他们在如何报告减记，以及出售债务所需时间方面，有很大的回旋余地。例如，对于2008年金融危机后的杠杆贷款交易，他们就花了数年时间才清算完毕。　　一位知情人士称，每家银行都会与两到三个潜在买家进行市场调查，以计算出出贷款的价值，但最终需要得到审计师的同意。该知情人士还称，如果估值继续恶化，一些银行最初可能会计入较小的打击，然后随着时间的推移进行减记。　　另外，预期的损失也可能在投资银行和交易部门之间分配，使其规模变得足够小，以致于不必单独披露。两位知情人士称，任何减记都可能被分成几块，分几个月进行，从而减少对任何一个季度收益的影响。　　一些市场参与者预计，除非市场状况好转，否则这笔债务造成的损失将是巨大的。两名银行业消息人士表示，如果银行现在试图出售贷款，他们将无法从担保债券中获得超过60%的面值。而无担保部分的价格甚至更低，这将使整体贷款银行蒙受数十亿美元的损失。　　今年9月，以美国银行为代表的华尔街银行，在出售支持杠杆收购商业软件公司Citrix Systems的约45.5亿美元债务时，就蒙受了7亿美元的损失。　　相比之下，支持Twitter交易的银行家们更为乐观。摩根士丹利CEO詹姆斯·戈尔曼（James Gorman）本月早些时候曾时表示：“我对马斯克很有信心。我们不会支持那种虚渺的业务和机会，除非我们相信它是真实存在的。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation