　　对于任何一家企业来说，合法合规经营都是不可逾越的底线。然而，这家IPO企业却屡屡因违法违规行为受到处罚。 　　江苏天南电力股份有限公司(下称“天南电力”)主营业务为电力金具产品的研发、设计、生产及销售。 　　12月1日，天南电力将闯关上交所主板。2021年，该公司营业收入同比下滑20.79%，净利润同比下滑44.38%，近乎腰斩。在业绩下滑的同时，天南电力还存在不少违法违规的情况。 　　天南电力是一家典型的家族企业。据其2022年7月25日披露的招股书(申报稿，下同)，天南电力的控股股东为姚建生，实际控制人为姚建生和冒松兰，两人为夫妻关系。 　　天南电力的股权集中在上述两人手里。其中，姚建生直接持有天南电力95%的股份，现任公司董事长和总经理；冒松兰持有5%的股份，现任公司董事。 　　在高度集中的股权控制之下，天南电力曾出现提交虚假股东出资材料、多次股权代持的情形。  　　1999年8月，工商登记姚建生、冒松泉(冒松兰的兄弟)共同出资设立东升建材(天南电力前身，后更名为“天南有限”)，其中登记股东姚建生出资26万元，登记股东冒松泉出资24万元。 　　但实际上，冒松泉的24万元出资资金实际均由姚建生提供。据招股书，这是为了满足1999年适用的《公司法》中关于股东人数(“有限责任公司由两个以上五十个以下股东共同出资设立”)的规定。也就是说，东升建材设立时，姚建生实际持有100%的股权。 　　2001年8月，由于姚建生当时与他人存在潜在纠纷，不便体现持有公司股权，所以将股权全部转让给冒松华、冒松泉，两人均为冒松兰的兄弟。本次转让并未支付股权转让款，冒松华、冒松泉系代姚建生持有该部分公司股权。 　　2002年9月，天南电力为挂靠如皋市苏源电力实业有限公司(下称“苏源实业”)使用“苏源”字号，冒松泉与苏源实业之间进行了名义持股转让。苏源实业向天南电力收取技术服务费，但不进行实质性投资和资金出资。本次股权转让后，苏源实业和冒松华均为天南有限(天南电力前身)名义股东，姚建生仍实际持有天南有限100%的股权。 　　针对上述情形，2004年4月12日，南通市如皋工商行政管理局出具《行政处罚决定书》，其中认定，从1999年8月至2004年1月，冒松华、冒松泉及苏源实业实际并未出资，天南电力50万元注册资本均为姚建生出资。天南电力在办理设立和变更登记时提交了虚假的股东出资材料，因此，南通市如皋工商行政管理局决定对其罚款1万元。 　　在受到行政处罚后，天南实业的股权代持情形并未就此消除。 　　2004年7月，冒松华将以其名义持有的天南有限的股权全部转让给姚建生，解除个人名义股东身份。 　　但是，苏源实业仍继续担任名义股东。而且，2004年8月，苏源实业还用姚建生提供的234万元资金进行增资。直至2006年，苏源实业与天南电力之间的股权代持情形才解除。 　　不久后，天南电力又出现新的股权代持关系。招股书显示，2007年年初，当时南通市(含如皋市)正开展招商引资，吸引非南通市户籍人员在南通市进行投资，为满足当地招商引资要求，姚建生委托持北京户籍的陈俊代为向天南有限进行增资。 　　2008年年初，姚建生又委托江西户籍的吴清求代为向天南有限进行增资。 　　天南电力是否利用上述招商引资政策来套取政府的税收优惠？在反馈意见中，上交所亦对此提出质疑，要求该公司解释说明陈俊、吴清求股权代持事项具体是为了满足当地何种招商引资要求，天南电力和实际控制人是否从政府获取相关利益。 　　综上，在历次出资、股权转让过程中，出于规避个人风险、迎合政府政策等多种原因，天南电力存在多次提交虚假股东出资材料、第三方为实际控制人姚建生代持股权的情形。 　　值得一提的是，天南电力部分股权代持的合理性亦值得考问。关于2002年至2006年苏源实业代姚建生持有天南电力股权的情形，招股书中解释为“挂靠苏源实业，使用苏源字号”。那么，天南电力为何要挂靠苏源实业？天南电力是否存在用苏源实业声誉、资源或以苏源实业名义获取订单、参与招投标等情形？苏源科技向天南电力收取的技术服务费价格是否公允？双方是否存在利益输送情形？上述问题仍需天南电力进一步解答。 　　除提交虚假股东出资材料、接连发生股权代持行为之外，2019—2022年，天南电力还在环保、安全生产、劳务派遣用工等方面出现违法违规情形。 　　招股书显示，2020年5月，天南有限因北厂区的厂围墙东北角(围墙外1米)所测昼间环境噪音超过《工业企业厂界环境噪音排放标准》，被南通市生态环境局出具《责令限制生产决定书》，其北厂区被限制生产一个月。 　　2021年8月，天南电力因高温运输工序存在安全风险隐患，未进行安全告示，被南通市应急管理局出具《行政处罚决定书(单位)》，且被罚款1.2万元。 　　2022年5月，天南电力因个别消防泵线路故障、办公楼疏散指示灯不亮等问题不符合消防技术标准和管理规定等，被如皋市消防救援大队出具《责令限期改正通知书》。 　　此外，据招股书，2019年1月1日—2022年2月28日期间，天南电力还存在劳务派遣用工比例超过10%的违规情形。 　　人力资源和社会保障部发布的《劳务派遣暂行规定》(2014年3月1日起施行)第四条明确规定，用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的10%。 　　然而，2019—2021年，天南电力劳务派遣用工数占用工总数的比例分别为11.7%、1.36%、9.9%。明显可见，该公司劳务派遣用工比例在2019年超过10%。 　　对此，天南电力解释称，这系因其临时订单大幅增加导致的辅助性、临时性、替代性岗位需求量所致，该公司已通过优化岗位配置、将部分派遣员工转为正式员工等方式进行规范整改，至 2022年2月末，公司已将劳务派遣员工比例降至10%以下。 　　值得一提的是，天南电力实控人姚建生可能曾经存在行贿的嫌疑。 　　据中国裁判文书网，《黄建龙受贿一案二审刑事裁定书》显示，原如皋市委常委、如城镇党委书记黄建龙利用职务之便，在土地出让、土地出让金返还等方面为江苏天南电力器材有限公司谋取利益，于2012年春节前、中秋节前，收受该公司负责人姚某某所送款物合计价值人民币2.1万元。 　　而据招股书，“江苏天南电力器材有限公司”即天南有限，为天南电力前身；姚建生于1999年8月创立天南有限，历任执行董事、总经理。且截至2011年4月6日，姚建生持有天南有限95%的股权。 　　那么，上述刑事裁定书中所指的天南有限负责人姚某某是不是姚建生呢？换句话说，姚建生是否曾经涉嫌行贿？不过，无论涉嫌行贿的是否为姚建生，可以确定的是，天南电力曾出现试图通过行贿获取利益的行径，该公司在经营过程中的合法合规性已存污点。　　来源：时代商学院
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博