　　“将无缘代工高端iPhone14”的传闻刚曝出，公司就公告拟募资百亿元重投消费电子板块。　　作为果链龙头的立讯精密又在谋划什么大动作？　　果链赛道依然“香”？　　2月21日有消息称，立讯精密有望拿到基本款iPhone14组装订单，不过将无缘代工利润较高的高阶iPhone14。　　2月22日，立讯精密公告称，拟定增募资135亿元，用于智能可穿戴、智能移动终端、智能汽车等领域及补充流动资金。　　其中，智能可穿戴设备生产线建设和技术升级项目募资35亿元；智能移动终端精密零组件产品生产线建设募资27亿元；新能源汽车高压连接系统产品生产线建设募资15亿元；半导体先进封装及测试生产线建设项目募资9.5亿元；智能移动终端模组生产线项目募资8亿元；智能汽车连接系统产品生产线募资5亿元；补充流动资金35.5亿元。同时，公告显示上述项目建设周期均为2年。　　从具体应用领域来看，可发现消费电子领域投资金额远超出汽车领域，这也意味着公司主业消费电子板块未来仍具有举足轻重的地位。　　立讯精密称此次募投主要基于强化重点行业产品、巩固垂直一体化竞争优势、全方位协同发展、培育新业务增长点的需要。　　本次募投项目分别涵盖先进封装测试、显示模组、智能移动终端(包括智能手机、智能可穿戴设备、智能汽车等)零组件与系统组装等领域，呈现出从零组件、模组到系统，以及从消费电子到汽车电子等行业的多层次、多领域的特点，是公司全方位协同发展的业务布局的具体体现，亦是丰富公司产品矩阵、提升公司的盈利能力与抗风险能力的必要之举。　　“虽然苹果在智能手机领域当前的市场份额已经比较稳固，未来增长幅度有限，但如今随着苹果实现横向产品多元化，布局智能穿戴到智能家居等智能物联网领域，以及其他下游供应商的加入，即使在消费电子代工生产方面，立讯精密依旧有诸多业务增长点。”工信部信息通信经济专家委员会委员、中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林向《证券日报》记者表示。　　“作为和苹果深度绑定的消费电子代工龙头，立讯精密总营收额尚不及富士康的四分之一，未来市场份额仍有较大提升空间，因此预期产能依旧相对紧缺。”翼虎投资电子研究员周佳表示。　　如何“上车”新能源？　　虽然消费电子领域在此次定增募投中仍是重头戏，但立讯精密跨界新能源汽车依旧是市场关注的热点。　　此前，立讯精密宣布公司与奇瑞集团签署《战略合作框架协议》，拟与奇瑞新能源共同组建合资公司，专业从事新能源汽车的整车研发及制造。同时，公司控股股东立讯有限公司拟以100.54亿元购买奇瑞相关股权。　　因此，2月13日下午的公司电话会议便吸引了221家机构参与调研。立讯精密称，立讯精密此次合作模式是协同奇瑞新能源开拓ODM业务，并非造整车。其中，新设合资公司的ODM业务目前已经有比较明确的落地项目，大约在12个月至18个月陆续投产；合资公司主要目标业务将是国外传统品牌车企的业务及国内新SmartEV品牌业务。　　在如今135亿元的定增募投中，立讯精密在新能源汽车高压连接系统产品生产线项目计划投入15亿元，智能汽车连接系统产品生产线拟投入5亿元，同样也是不小的金额。　　立讯精密称，传统汽车的智能化及新能源汽车的逐渐普及将新增大量上游精密电子器件及组件的产能需求，根据Statista预测，2020年全球汽车电子市场规模为2179亿美元，到2028年有望达到4003亿美元，年复合增长率约为8%。　　“基于新能源汽车供应链日渐成熟、制造壁垒比燃油车大幅度降低等因素，造车新领域与立讯精密原来所在的消费电子领域具有趋同性，立讯精密有机会抓住汽车行业由传统制造向科技制造转型的转型机遇。”盘和林向记者表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博