　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据报道，谷歌母公司Alphabet周三表示，已经批准向首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）授予新的股权激励，同时将他的薪酬更进一步地与绩效挂钩。　　Alphabet表示，董事会认可皮查伊担任首席执行官期间的“有力表现”，而新股权激励很大一部分的归属将取决于Alphabet相对于标准普尔100指数其他成分股公司的总股东回报。　　Alphabet还表示，这笔股权激励的主要调整在于，将绩效激励（PSU）的比例从2019年的43%上调至60%，同时还提出了更高的绩效要求。　　皮查伊每三年被授予一次股权激励。他此前获得了两笔PSU，每笔的目标价值为6300万美元。他此次还同步获得了8400万美元的Alphabet受限股。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation