　　今天上午，浙江省召开了全省数字经济高质量发展大会，推动浙江省数字经济发展的18项319家先进单位受表彰：为擦亮浙江省数字经济“金名片”做出卓越贡献。其中，支付宝(杭州)信息技术有限公司等17家企业获授牌“首批浙江省数字工厂标杆企业(认定类)”。　　2017年，浙江省确立实施数字经济“一号工程”，加快构建以数字经济为核心的现代化经济体系，2021年，数字化改革掀起全面推动“数字浙江”建设的新一页，现已实现数字经济规模总量五年翻番。其中，数字工厂建设是浙江省落实数字经济“一号工程”升级版的重要举措，力图打造数字产业化发展的新标杆，不断做优做强数字经济。　　据悉，此次获授牌的支付宝(杭州)信息技术有限公司是支付宝互联网板块的主体公司，也是支付宝App的运营方。这家互联网公司的业务范围目前涵盖数字技术开发、数字生活服务、商家开放平台、数字营销等诸多领域。此前，该公司曾获评为国家高新技术企业，今年4月还登上浙江省创造力百强企业榜单。　　目前，支付宝App已为超1.1万家数字化服务商提供产品和服务接口，并联合他们助力数百万商家机构，通过小程序、生活号和一系列辅助经营工具进行数字化经营。　　目前，已有300多万商家、机构小程序通过支付宝App为数亿消费者提供扫码点餐、绿色出行、数字办事、生活缴费等服务。　　在不久前，由美国晨间咨询公司(Morning Consult)发布的一则全球品牌调研结果显示：支付宝是中国消费者最信赖的品牌，在年轻用户中的使用比例更高。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博