　　2月23日消息，全球领先的专业信息服务提供商科睿唯安发布《2022年度“全球百强创新机构”报告》，阿里巴巴、华为、蚂蚁等中国科技企业入选，同时入选的还有3M、阿斯麦尔、空中客车等国际企业。　　该报告主要通过影响力、专利授权成功率、全球化、技术独特性等指标来评估全球各机构的创新活动。“相比于其他创新机构，阿里巴巴集团在全球范围内专利发明影响力十分显著，体现了创新领先性。”科睿唯安知识产权与创新研究副总裁兼首席分析师 Ed White 表示。　　阿里巴巴一直重视技术创新及研发投入。2021年7月，阿里巴巴曾入选科睿唯安发布的2021年度“值得重点观察的创新机构”，共计28家，同时进入观察报告的还包括Salesforce、MIT等机构。在2021年9月中华全国工商业联合会发布的《2021年中国民营企业500强调研分析报告》中，阿里巴巴研发投入在中国科技企业中排名前两名，在全球科技企业中位居第一梯队。　　阿里巴巴建立了体系化的技术创新保护机制和高质量专利申请机制，集团及下属企业目前持有全球有效专利主要分布在云计算、人工智能、数据技术等互联网关键技术领域。在业内领先的云计算操作系统领域，阿里目前已申请了1000余项专利，在自研数据库方面有100多项专利。　　刚刚结束的北京冬奥会上，阿里云支撑赛事运营所需的核心系统100%迁移上云，并通过“奥运转播云”实现史上首次在云上传输高清电视及网络直播信号，其中仅360度自由视角的关键技术，阿里就申请了超过40项专利。　　过去十年，中国互联网企业对前沿科技的创新投入不断增加。以阿里为例，2009年其研发中国唯一云操作系统飞天，开启中国云时代；2017年，成立达摩院，全面启动人工智能、量子计算、自动驾驶等技术的研发；2018年，成立平头哥半导体有限公司，大力投入芯片自研。在发挥数字技术引领作用的同时，持续推进科技攻关与创新。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博