　　继不久前百果园售卖发霉水果被曝光后，近日又有一家水果连锁品牌鲜丰水果遭到多位消费者投诉。消费者称，在鲜丰水果小程序上成功团购了水果，去指定门店提货时却被店员以各种理由拒绝，因此质疑鲜丰水果涉嫌欺诈消费者。鲜丰水果对此表示，门店存在提供不实信息给消费者的情况，已责令整改。　　拼团成功却无法取货　　“再也不去线上团购水果了，消费体验太差。”近日，合肥消费者小潔对《中国消费者报》记者讲述道，“我在鲜丰水果小程序花16.9元团购了半只1.5斤的海南凤梨，页面上没有任何限制提货时间的提示，但我按小程序的指示去合肥繁昌路门店取货时却遭到销售人员的拒绝。店内明明有货，销售人员却说总部有规定，超过晚上9点无法提货。”　　小潔拨打客服电话反映情况，得到的答复却是“以门店为准，解决不了，你随便去投诉吧”。小潔对记者表示，鲜丰水果的限制性规定涉嫌霸王条款，缺乏对消费者最基本的尊重。　　类似小潔这样遭遇的消费者并不在少数。杭州的消费者黄女士在鲜丰水果App参加了拼团自提活动，成功以0.99元的价格拼到500克香蕉，但晚上8点左右到指定门店提货时，店员却称“没货”。黄女士看到货架上有香蕉售卖，店员称“品种不一样，拼团的没货，你要么去别的店提货，要么直接退款”。　　还有的消费者投诉称，自己办理了会员，对储值卡进行了充值，多次参与鲜丰水果小程序团购、秒杀等活动，可是下单后到门店自提时却多次被告知无货，只能退款。消费者质疑，鲜丰水果没在首页标明无货门店和不参与活动门店，客户到店多次提货被告知无货，欺骗消费者。还有消费者质疑，鲜丰水果用这种方式吸引消费者下单刷数据。　　水果质量屡受诟病　　《中国消费者报》记者在黑猫投诉平台查询发现，有关鲜丰水果的投诉达117件，得到解决的有39件，解决率仅为33.3%，投诉的内容除团购涉嫌虚假宣传、欺诈等，有关水果质量的投诉也比较突出。　　有消费者告诉记者，5月26日，其在鲜丰水果芜湖无为米芾广场店花费80.07元购买了一个榴莲，回家打开后，发现大部分已变色，疑似变质，随后与店长联系，店长建议放冰箱冷冻，若仍觉有问题，可来店里退换。第二天，当消费者到店里要求退换水果时，店长却态度恶劣，拒不承认榴莲有问题。　　有合肥消费者投诉称，其买了一盒青提、一盒砂糖橘，店内都是包装好的，只能看到外表。回家打开后才发现，青提不仅不成串，而且大部分都是散的，还有磕伤，砂糖橘也有挤压破损。　　记者在信用中国查询发现，5月20日，鲜丰水果股份有限公司位于杭州的一家品牌加盟店因违反《食品安全法》有关规定，被杭州市拱墅区市场监管局处罚。执法人员在检查时发现，该加盟店冰柜内摆放进口水果D101马来西亚榴莲8个、恐龙蛋6个，店内无法提供上述进口水果的入境检验检疫证明、核酸检测合格证明、产品消杀证明等材料，且均未使用“浙食链”进行追溯管理。　　随着生活品质的提高，人们不仅要吃水果，还要“吃得好”，吃得安全。不久前曝光的百果园事件引起了消费者对水果连锁企业品质管理的高度关注。欲与百果园竞争“水果连锁第一股”的鲜丰水果经过十几年的发展，在全国拥有的门店数量超过2400家，如今遭遇众多消费者的投诉，对其用户口碑是一种严重的打击。　　鲜丰水果客服相关负责人在回复《中国消费者报》记者采访时表示，该公司第一时间成立了调查工作组，对相关环节开展自查自纠。该公司从未出台晚上9点后无法提货的规定，门店店员存在提供不实信息给顾客的情况，已责令相关工作人员反思整改。今后要加强对店员的培训，提高服务意识和服务水平。　　该负责人还表示，近期根据顾客的反映，已对线上App、小程序的页面进行了调整和完善，拼团产品增加了门店电话查询等功能，方便顾客与门店联系；提示门店无货的可能性，建议顾客提前联系门店；对自提时间进行了明确规范；门店自已推出的拼团活动，如遇缺货，可以设置自主下架。公司还指定相关部门专门负责各个平台的投诉处理工作，主动联系顾客，积极解决问题。　　●律师说法　　以团购价格诱导下单涉嫌欺诈　　北京理道律师事务所主任律师王久成在接受《中国消费者报》记者采访时指出，消费者下单成功后，即与鲜丰水果商家构成买卖合同关系。从消费者投诉的情况来看，鲜丰水果小程序的销售页面上未显示限制客户提货时间，也未注明无货的门店、不参与活动的门店，部分门店拒绝消费者提货是在合同履行过程中明确表示不履行合同义务的根本违约行为。　　王久成还指出，商家先以低于市场价的团购价格诱导消费者下单，在积攒足够的流量后，再以无货、提货时间不当等理由拒绝消费者提货，属于以不正当手段欺骗误导消费者，涉嫌欺诈。　　消费者权益受到侵害时，可以提出哪些维权主张？王久成认为，消费者可要求经营者按照订单内容提供质量合格的商品。若经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，可要求其按照消费者的要求增加赔偿，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍，增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。经营明知不符合食品安全标准的食品，消费者可根据《食品安全法》第一百四十八条规定，除要求赔偿损失外，还可要求经营者支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博