　　美国东部时间11月18日，全球最大的LGBTQ社交平台Grindr在纽交所成功上市，股票代码为GRND。本次开盘价为17美元/股，盘中最高涨幅近515%，收盘市值73亿美元，最高市值超过100亿美元。昆仑万维集团祝贺Grindr成功上市。　　2016年，昆仑万维集团对Grindr进行了60%控股收购，2018年完成100%全资收购。Grindr在昆仑万维集团的管理下，业务实现茁壮成长，DAU、收入和利润复合增长CAGR超过50%。其后由于美国政府以国家安全理由强制要求卖出，2020年6月12日，昆仑万维集团完成了Grindr的股权出售。　　投资Grindr是昆仑万维集团在互联网社交平台领域的成功实践。昆仑万维集团于2015年1月21日登陆创业板，后续在稳定的游戏业务的基础上，投资了包括Grindr在内的互联网、直播、电商、社交等多个平台，通过领先的战略布局，昆仑万维集团已成为全球领先的互联网平台企业。　　运营Grindr的丰富实战经验，为昆仑万维集团打造国际化的互联网平台企业积累了一笔宝贵财富。　　昆仑万维集团很高兴曾经为Grindr的发展做出了重要贡献，也祝愿Grindr未来的发展之路越来越好。　　(图片来自昆仑万维授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博