　　近日，人工智能顶级学术会议NeurIPS 2022公布了论文录用结果，银泰百货算法团队的一篇投稿论文被收录，该论文旨在研究物体3D动态建模的创新性表达，成为百货业在人工智能领域的一项最新突破。　　作为当前全球最负盛名的 AI 学术会议之一，NeurIPS 是每年学界的重要事件，全称 Neural Information Processing Systems(神经信息处理系统大会)，迄今已举办36届，大会讨论的内容包含深度学习、计算机视觉、大规模机器学习、学习理论等众多细分领域。　　据悉，NeurIPS 2022共收到投稿论文10411 篇，接收率仅为 25.6%。而来自银泰百货算法团队的《Neural Surface Reconstruction of Dynamic Scenes with Monocular RGB-D Camera》(《基于单目RGB-D相机的动态场景神经网络表面重建》)一文成功获得录用，这也是为数不多的商超团队在人工智能领域取得的突破，为百货业在人工智能的应用上探索了更多可能性。　　随着深度学习的发展，基于隐式表示的3D建模和图形渲染已经成为一项趋势。据悉，银泰百货的这项研究提出了神经网络动态重建的新方法，使用一段RGB-D视频作为输入，得到动态物体的几何、运动及外观信息。这项工作创新性地设计了一个可逆的双射映射来实现物体动态形状与基准几何形状之间的变换，使物体建模更精确，有效改善了此前3D动态建模上存在的孔洞、噪声等问题。　　对于百货商场来说，这项研究一旦落地，可以实现对包括商品在内的任意物品进行高精度3D重建，能够快速生成3D动画，构建出丰富多彩的虚拟场景，有望在元宇宙商场构建及商场沉浸式活动的打造上刷新消费体验。　　近年来，银泰百货在零售数字化的技术和应用领域都在不断取得突破，已经形成体系化的客流解决方案、防损解决方案、巡场解决方案等针对商超零售业的数字化解决方案，助力行业降本增效。　　“银泰百货是一家全面架构在云上的互联网百货，已经沉淀了2500万数字化会员和一整套系统方法论，我们希望通过技术沉淀，让消费者有更好的消费体验，也让从业者在经营上不断提效。”银泰百货CTO熊超表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博