　　4月13日，知乎启动故事大赛“长篇创作马拉松”第二季，面向全网征集优秀长篇。大赛以“用文字记录生活 以故事分享人生”为主题，开设悬疑幻想、都市生活、青春校园、古风传奇四大赛道，总奖池超过50万元。四大赛道获奖作品最高均可获得5万元奖金，此外参赛作品还有机会通过知乎盐选专栏、图书出版、影视剧包装等形式获得更多商业价值。　　据悉，本次大赛邀请了悬疑作家紫金陈、知名导演程亮、磨铁集团副总编魏玲、言情作家解语等出任评委，并集结了专业的影视观察团和出版观察团，如：芒果TV、腾讯视频、西嘻影业、青春光线、山东影视、五元文化、读客、磨铁、作家出版社、花城出版社，等等。大赛共设置了四个赛道的名次奖，此外还特设盐选选择奖、读具慧眼奖等特色奖项，将知乎盐选制作人、知乎创作者的选择纳入为重要评审标准。　　作为中文互联网高质量问答式在线社区和创作者聚集的原创内容平台，知乎一直是优质内容创作的高地。截至2021年底，知乎共积累了4.9亿条内容。除了问答之外，盐选专栏、电子书等付费内容也受到用户和行业青睐。　　为了更好的挖掘优质创作，知乎自2019年开始推出知乎故事大赛，通过主题征文形式向知乎用户及全网征稿。截至目前，大赛已举办三季，并衍生出大赛特别季“长篇创作马拉松”，累计收到数十万篇投稿，众多优质作品被开发成付费盐选专栏、进入图书及影视版权开发阶段。由此，知乎故事大赛也成为知乎挖掘优质创作者、输送内容IP的重要通道。　　相比中短篇故事，长篇故事更易获得出版、影视行业的青睐，蕴含着巨大的市场潜力与商业价值。2021年举办的首季“长篇创作马拉松”，获奖作品目前均以盐选专栏形式上线，其中作品《这个男生宿舍，有些狂》上线以来表现亮眼，分成收入已达到六位数。　　此外，也有获奖作品陆续接到出版、影视行业的合作橄榄枝，比如青春赛道亚军作品《同学少年》已售出影视版权，合作方为国内某著名影视公司。　　从马伯庸在知乎创作《长安十二时辰》原型回答，到七月荔在知乎创作爆款小说《洗铅华》，知乎凭借问答为基础的内容沉淀，已经打通了“问答-出版-影视”的IP闭环链条。而知乎故事大赛、长篇创作马拉松将这一链条持续强化，成为新的内容孵化和成长阵地。(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博