　　Sapphire Rapids的曝料已经太多了，没有多少秘密。　　内存支持八通道DDR5-4800，扩展连接提供80条PCIe 5.0/4.0通道，可选集成最多64GB HBM2e内存（就是CPU Max系列），还会支持CXL 1.0高速互连总线。　　AMD方面已经在上个月抢先发布了基于Zen4架构的霄龙EPYC 9004系列，最多96核心，后续还会有Zen4c衍生版本，最多128核心。　　Intel CPU Max系列处理器、Intel GPU Max系列数据中心加速卡此前已经官宣了，但前者未透露详细的型号、规格。　　它采用多工艺、多芯片整合制造，混合5种工艺，总计1000多亿个晶体管，分为多达47个模块（tile），包括基础单元、计算单元、Foveros封装单元、EMIB封装单元、Rambo缓存单元、HBM内存单元、Xe链路单元，等等。　　最多128个Xe-HPC核心、128个光追核心，一级缓存64MB，二级缓存408MB，并集成最多128GB HBM高带宽内存。　　顶级型号Max 1550，满血圈核心，功耗600W，可以八卡并联。　　Max 1350 112核心、96GB HBM、450W功耗。　　Max 1100 56核心、48MB HBM、300W功耗，PCIe形态，最多四卡并联。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation