　　本文来自中关村在线　　近日，微信团队针对iOS版微信的拍摄功能进行了改进，在改进之前使用iPhone的朋友在微信中调用拍照或扫码的时候是不是对焦一直多少都有些生硬。而现在最新版本的iOS微信拍摄功能加入了闪光灯功能，拍照、视频都支持闪光灯，而且切换镜头与关闭摄像头的按钮也进行了相应的调整。另外，在微信中开启拍照功能已经可以调用iPhone的微距镜头，在拍照状态下可以拍摄微距照片，该功能仅局限于iPhone 13和iPhone 14两个机型。不过，值得注意的是该微距功能仅支持微信拍照功能，尚不支持扫码功能。如果大家的微信在拍摄时遇到近距离拍照模糊不清、无法对焦的情况，那么可将微信升级至 8.0.31正式版即可。　　iOS版微信拍照功能加入了闪光灯功能　　微信更新至8.0.31即可　　该版本还修复了拍照时快门提示音滞后的问题；消息横幅得到了优化，非聊天界面好友发来的消息会以横幅形式展示，点击横幅打开快捷窗口可快速查看、回复消息；其他就是常规补丁和修复了。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation