　　限定爆款，抢先下手；先交定金，再补尾款……近年来，预售成为电商热门玩法，每逢各种“购物节”更是红火异常。然而，不靠谱的发货时间却常令消费者头疼，动辄一两个月甚至“冬天买的衣服，夏天还没穿上”的情况屡见不鲜。　　所谓预售，本是指在产品还没正式进入市场前进行的销售行为。网购下单与收货之间存在客观时间差，只要双方按约定付款、发货，多等几天也无妨。而且对商家来说，可以通过预售情况更好掌握消费者需求，从而及时调整生产与进货规模；消费者也能在预售活动中提前锁定心仪商品，有时还能享受“早买优惠”。但问题在于，这一模式似乎愈发跑偏——没有现货成为常态，预售时间越来越长，申请退款一拖再拖。有些店家更玩起了文字游戏，要么以几乎看不见的小字标注发货天数，要么拿“一个月是指30个工作日”等话术敷衍顾客。套路多多，一来二去，消费者的耐心与信任也被消磨得差不多了。　　对预售的吐槽不少，可套路为何不减反增？核心还是一个“利”字。具体来说，一是为了规避风险。于很多商家而言，库存也是不小的成本。特别是某些季节性强的商品，一时压货几乎就等同于“砸在了手里”。于是，很多商家便采取“以销定产”的模式，不备大货，卖出几件做几件。二是为了抢占市场。网络销售竞争日益激烈，同类商品中，先上链接、先挂图片可以先人一步锁住流量。特别是很多所谓“网红店”，常以限量现货搞饥饿营销，以此营造“一单难求”的假象，生意也做了，广告也打了，可谓“一箭双雕”。但种种操作，与其说是降低成本，不如说是转嫁成本，是赤裸裸地侵犯消费者权益。到头来，消费者成了“冤大头”，商家却打着预售的幌子食言而肥，岂有此理。　　在这个问题上，《侵害消费者权益行为处罚办法》已有明确规定：未按约定提供商品或者服务的，应当按照消费者的要求履行约定或退回预付款，并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用。可以说，预售不是商家任性而为的挡箭牌，一旦违约是要承担责任的。对此，监管方面需要进一步细化规则，规范预售行为。电商平台也要拿出态度来，不能什么都往预售的筐里装。对语焉不详的商品链接不予上架，对受到多次投诉的店铺减少引流，树立更高的门槛，才能防止一些人“空手套白狼”。　　大家选择网购，图的就是省时、省力、省心。诚信经营，商机无限；反之若沉迷套路，一味算计消费者，最终只会把自己算计进去。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博