　　今年，广西人“私藏”的水牛奶成为618一匹奔腾的“黑马”。　　今年618，天猫超市集齐了广西水牛奶最具代表性的十大品牌，品牌数量相比去年增长一倍。618开售至今，天猫超市上广西水牛奶销售同比增长超过200%。其中首次参加618的新品牌成交相比日销增长3倍。　　“天猫618第二波正式开售后4个小时就卖出了平时一个月的量。”去年才新创立的水牛奶新品牌亿小瓶，将线上市场作为主阵地，年初进入天猫超市后，保持着每月超100%的增长。　　除了新品牌，广西老牌企业南国乳业首次通过618发力线上市场，依托天猫超市在华东、华中的前置仓，快速发货，在6月1日正式开售后，3天就卖空了第一批备货，经过紧急补货确保供应。　　上市公司皇氏集团，是广西当地水牛奶领军企业之一，今年首次通过天猫超市参与618。“虽然在广西家喻户晓，但是在全国的知名度还有待提升。今年618，我们的线上成交的增速已经超过线下，快速开拓了华东、华中和华南市场。”皇氏集团总经理曹晓莹介绍。　　依托天猫超市确定性的供应链体系，广西水牛奶，由全国28个城市前置仓备货发货，在618期间实现当日达、次日达。对比以往由广西发货，物流速度从72小时左右降低到24小时内。　　据悉，针对区域特色的农牧产品，今年618天猫超市通过确定性的供应链体系，加大原产地直采，为商家提供确定性的销售保障。开通农牧产品优先入仓绿色通道，将农牧产品智能分仓存储，提前存入离消费者最近的仓库，保障了特色农牧产品“出得来、卖得动、送得快”。　　“第一次在天猫超市上参与618，我们的备货就达到30万箱。”石埠乳业集团董事长张祖韬介绍，借力天猫超市将产品销路快速扩大到全国范围，力争五年内让石埠水牛奶系列产品实现线上营收超10亿元，带动奶农以及从事饲料种植的蔗农增产增收。　　广西自上世纪从国外引入奶水牛之后，高蛋白、口感甜滋滋的水牛奶就开始在当地流行。奶香也怕巷子深，最近两年广西水牛奶借力电商平台加速出桂。此次618，上海、杭州、北京、武汉和宁波等五城成为水牛奶购买最多的城市。　　(图片由天猫超市授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博