纽约（美国有线电视新闻网商业频道）英特尔经历了一段艰难的时期，现在一位主要的积极投资者希望帮助纠正这一局面。对冲基金Third Point LLC首席执行官丹尼尔·勒布（Daniel Loeb）周二致信英特尔董事长奥马尔·伊什拉克（Omar Ishrak），呼吁这家芯片制造商聘请一名投资顾问，探讨旨在从竞争对手，特别是台湾半导体制造公司（Taiwan Semiconductor Manufacturing Company）和三星（Samsung）手中夺回市场份额的“战略替代方案”。信中的建议——其中包括呼吁公司更认真地考虑是否继续在内部生产所有芯片，并从“失败的收购”中剥离——如果英特尔采取行动，可能会导致重大变化。英特尔周二在一份声明中表示，欢迎投资者的投入。“本着这种精神，我们期待着与Third Point LLC就他们实现这一目标的想法进行合作，”该公司表示。内部。但由于英特尔落后于台积电（TSMC）和三星（Samsung），这种做法受到了质疑。长期以来，英特尔一直以在内部进行芯片设计和生产而闻名。但由于英特尔在生产最先进微处理器方面落后于台积电（TSMC）和三星，这种做法受到了质疑