　　日前，全国家用电器工业信息中心发布了《2022年中国家电行业半年度报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，今年上半年，受疫情影响，家电市场持续承压。上半年国内家电市场销售规模3609亿元，同比下降11.2%(品类涉及彩电、白电、厨卫、小家电产品)。6月份随着疫情进入平稳期，累积的消费需求迎来部分释放，行业整体压力有所缓解。　　全国家用电器工业信息中心执行副主任吴海涛分析认为，5月以来，随着局部疫情压力缓解，宏观政策实施力度加大，消费增速触底回升。对家电企业来说，如何在激烈的同质化竞争中另辟新径，需要更加主动地去捕捉消费者关注点、需求点的变化，做出积极的预判和调整。从市场热点的变化趋势也可以看到，即使在整体承压的大环境下，消费升级的内在动力依然强劲，这种趋势不仅存在于品类的变化，也存在于每一个品类内部的产品结构当中。　　吴海涛指出，当前各地促消费措施集中落地，旨在推广绿色、高端高效产品的促消费措施，正是企业借力提升自身产品结构的良好时机。　　全国家用电器工业信息中心研究部部长宋敬学对《报告》进行了全面解读。上半年错综复杂的国际局势和相对低迷的国内消费，给家电行业的生产和销售都带来了压力。　　数据显示，2022年上半年传统大家电彩电、空调、冰箱(含冰柜)、洗衣机(含干衣机)国内市场零售额合计2090亿元，同比下降12.5%。其中只有干衣机品类实现了15.5%的增长，同时，彩电、空调、冰箱、洗衣机品类中“强者恒强”的趋势明显，同时大家电内部产品结构发生着持续的变化。　　比如液晶电视中分化出mini LED细分赛道。同时，在消费升级的大趋势下，产品性能不断提升，功能不断丰富，彩电在屏幕尺寸的重要维度上不断升级，线下市场75英寸产品销售额已占市场份额的1/4，超大屏85英寸及以上产品市场销售额接近1/5，120Hz的高刷新率电视呈现爆发式的增长；空调市场上，一匹半功率产品的市场份额明显加大，一级能效的零售量份额已达到76%，新风空调零售量份额同比翻倍；冰箱以多门大容积嫁接更强的保鲜性能；洗衣机容量高度集中于10公斤，烘干、洗护是最受关注的功能热点。　　厨卫电器市场受到大环境以及房地产市场的影响，上半年市场规模为931亿元，同比下滑8.3%。其中以油烟机、燃气灶、消毒柜为代表的传统厨电竞争内卷。比如油烟机品类，大风量、大风压已成为主流产品的标配，一些企业开始尝试在静音以及制冷等方向上提升产品竞争力。　　厨电市场目前主要依靠新兴品类拉动，集成灶企业今年加紧产品结构升级，比如蒸烤独立款集成灶，破解了多功能需求与有限厨房空间之间的矛盾；“空气炸”功能也被融入集成灶产品当中；洗碗机作为“懒人家电”的代表，参与品牌数量不断增加，产品向嵌入式持续扩张，13套及以上大套数产品份额提升，具有高温清洗、烘干和自清洁等健康功能的新品不断推出。在消费者对功能集成化家电的偏爱下，集成洗碗机增长势头迅猛。　　2022年上半年，生活电器国内零售额为589亿元，同比下降10.8%。但生活电器品类宽泛，具有创新活跃、技术迭代速度快的特点，随着人们生活方式的细微变化，不断有新场景、新功能的需求出现。而且目前我国家庭生活电器保有量还处在较低水平，长期来看仍有较大的增长空间。　　比如在整体低迷的厨房小家电中，随着咖啡文化的兴起，咖啡机表现优异，其中均价在1700元以上的半自动意式咖啡机迎合了操作型消费者的偏好，领涨咖啡机市场；清洁电器中，处在消费升级风口的洗地机，去年以来风头更胜扫地机器人一筹，以市场规模翻倍式的同比增长，成为清洁电器第一大品类。随着市场竞争充分展开，今年的洗地机新品在产品性能和使用体验上有了进一步提升，比如水电续航能力和电机性能、行走助力以及贴边设计等。　　营销模式亟待转变政策助力产业升级　　疫情以来高歌猛进的线上销售渠道，今年上半年也首次出现销售额的同比负增长。随着流量红利逐渐消退，直播带货销售模式也迎来新一轮洗牌，消费者对主播的口碑营销、人设背书和经验之谈等依赖性加强，赋予知识内涵的直播成为上半年消费市场的新亮点。在消费意愿低迷的状态下，需要深入挖掘消费潜力，而采用适合消费者习惯的信息传播方式，是保证消费者能够顺畅接触信息的前提，比如说，当90后和00后逐渐成为消费主体，通过网络视频传递产品信息就是一个相对高效的传播手段。　　进入替换购买和品类扩张为主的家电市场，向高端、创新、集成、套系升级的趋势已经十分明确。2022年7月29日，商务部等13部门发布《关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知》，提出9条促进绿色智能家电消费的政策措施，标志着新一轮的以旧换新和家电下乡政策有了实质性落点。下半年，各地关于以旧换新及家电下乡的细则相继出台，企业在产品和销售端不断寻求新动能，家电消费将有望升温。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博