　　3月30日消息，文玩艺术品电商平台微拍堂日前发布“春笋计划”，以一系列优惠政策助力学生低成本创业，为学生创业就业提供更多选择。　　据悉，微拍堂“春笋计划”提供的优惠支持政策包括：高校在校生及应届毕业生入驻微拍堂,可享受0元入驻(免一年期的认证费用)、交易额在1万元内0手续费、学生认证有效期内，店铺专属标签以及店铺流量支持加权等。　　除此之外,新入驻微拍堂的大学生，若经营的为小众稀缺类目——比如是非遗大师手工制品等，则可以申请万物生长计划，申请成功后可享受专门资源扶持，同时平台还会成立“新商家成长训练营”，为新入驻的学生进行专门培训。此外，还会有专属小二对接等扶持政策。　　微拍堂“春笋计划”负责人表示，大学生作为未来社会发展的重要力量，犹如破土而出的春笋，蕴含着巨大生机和旺盛的生命力。此次“春笋计划”是微拍堂首次面向全国高校推出的人才服务举措，旨在通过平台的资源优势和行业影响力，为拥有创业梦想的大学生提供更多支持，也为促进高校学生创业就业提供更多选择。　　目前，微拍堂已经和中国艺术研究院、中国美术学院、景德镇陶瓷大学、上海师范大学美术学院、杭州师范大学等全国30余所学校负责人或在校学生建立了联系，下一步将就项目的具体支持落地展开深入沟通。　　3月29日，“春笋计划”开启首场沟通会，微拍堂与清华大学美术学院学生举行线上活动，围绕“春笋计划”中的优惠政策展开宣讲，并就学生的有关疑问进行互动解答。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博