　　商业模式创新应在尊重消费者权益的前提下进行。如果超前点播想成为热播剧集今后的“标配”，那么平台应尽快明确规则并严格遵守。以约定的规则为基础，如果有降价、赠送等对消费者有利的调整，就可以随时实施。但是，如果想涨价或者增加收费频次，那就得等到下一个合同周期。　　凭借热播剧《梦华录》，超前点播换了个“马甲”重出江湖——近日，该剧的独播视频平台推出大结局点映礼观看券，售价18元，宣称邀请主演们重聚，其实主要卖点是包含大结局在内的8集超前观看券。　　明明可以直接收消费者一笔超前点播费，却还煞费苦心地赠送了一场一个半小时的点映礼。犹抱琵琶半遮面背后，可能是由于去年中消协和上海消保委曾点名批评超前点播，随后几大视频网站均宣布取消该项目。如今个别视频网站遮遮掩掩地重启，估计是担心市场反应和监管部门的态度。不过，担心归担心，视频网站烧钱，超前点播又能挣钱，平台哪怕担心风险，也还是想再挽救一下这只“会生金蛋的鸡”。　　对此次超前点播，有消费者担心其他平台有样学样，强烈呼吁抵制，表示“坚决不当韭菜”。但也有消费者翘首以盼，截至活动开始前，已有逾70万人预约了点映仪式。截然不同的态度，说明市场需求是个性化的。这种个性化正是平台发掘增值服务的基础。打磨作品需要成本，这个成本往往不低，平台需要通过多种方式把成本赚回来。法院和消协组织也从未质疑过平台探索商业模式的正当性，允许平台在合规前提下提供增值服务，让好作品带来好收益，平台有钱赚，消费者有剧看，如此循环，才能长久。　　不过，这里面有个关键词是合规。超前点播此前惹众怒，在于当初消费者购买VIP会员时，平台并未告知还有需要单独付费的超前点播。等到剧集火爆后，平台借势推出这一收费项目，造成会员权益实质性缩水，侵犯了消费者的知情权和公平交易权。法院也指出，如果消费者与平台签订会员合同时并无超前点播等条款，那么后期以格式合同模式更新协议、新增超前点播等影响消费者权益的服务构成违约，不对原有会员生效。　　现在情况有所不同。如今，超前点播已经成了平台和消费者都熟悉的服务模式，最关键的是写进了新版合同，明确约定会员权益之外，仍有部分内容需要额外付费。新版合同大都在2020年、2021年完成更新，鉴于视频网站长则1年、短则1月的续费期，目前会员与平台签订的估计大多是新版合同了。这相当于超前点播等商业模式已经拿到了“准生证”。　　需要提醒的是，即便合同里有了出处，也不代表平台可以有恃无恐地启用超前点播等商业模式。超前点播最怕“烂尾”，如果消费者花钱看了个高开低走的“烂尾剧”，就会生出失望情绪，下次就不会“上当”了。　　超前点播还怕没规矩。这次《梦华录》“突击式”重启超前点播，只是提前一周以18元预售余下的8集，消费者尚能调侃“就当给男女主角的婚礼随份子钱”。但是，之前有平台在播放尚未过半时就开始按集预售，甚至有的剧一共43集，在27集就安排点播，追完结局要81元。这种随意预售行为，侵犯消费者的知情权、选择权和公平交易权，近似竭泽而渔，而且过早剧透也会对播放量形成冲击。　　如果超前点播想成为热播剧集今后的“标配”，那么平台应尽快明确规则并严格遵守。以约定的规则为基础，如果有降价、赠送等对消费者有利的调整，就可以随时实施。但是，如果想涨价或者增加收费频次，那就得等到下一个合同周期。其他的商业模式创新也应在尊重消费者权益的前提下进行。平台得明白，再冲动的消费者也不愿甘当“韭菜”。在保证用户体验的前提下追求经济利益，才是爆款剧的正确打开方式。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博