　　2022年是国企改革三年行动收官之年，三年来，基础电信运营企业认真贯彻落实习近平总书记关于实施国企改革三年行动方案的重要指示精神，深入推进党建工作与企业生产经营深度融合，聚焦三项制度改革、市场化经营机制构建等具体方面，让企业活力得到进一步释放，在建设世界一流企业的征程上迈出坚实步伐，为中国特色现代企业制度的完善贡献了通信力量。　　2023年，巩固国企改革三年行动丰硕成果，补齐企业运行的制度短板，啃下改革过程中的“硬骨头”，应成为通信企业各级管理者关注的重点问题。国务院国企改革领导小组办公室已作出相应部署，聚焦公司治理、“三能”机制、资源优化配置、上市公司、国资监管五大类任务，进一步明确了精准动态高效推进补短板强弱项工作的方向。　　根据部署，基础电信运营企业在未来应当以权责清晰为着力点，努力提升公司治理能力，提升前置事项清单的精准性，分批分类落实董事会职权，提升外部董事履职能力；聚焦普遍激活，通过巩固“总部机关化”专项治理成果、刚性兑现考核结果、精准激励等方式推动“三能”机制在各层级常态化运行；优化资源配置方式，提升企业核心竞争力，努力培育世界一流企业和专精特新企业；优化股权结构，加大授权放权力度，推动上市公司成为市场化经营机制的先锋表率，推进混改企业深度转换经营机制。　　习近平总书记强调，守法经营是任何企业都必须遵守的一个重大原则。依法治企是依法治国的微观基础和重要组成部分，党的二十大报告明确提出“在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家”。基础电信运营企业作为国民经济的“压舱石”，必须牢固树立依法经营、依法治企理念，在企业内部进一步健全合法经营的制度体系。　　2022年10月1日，《中央企业合规管理办法》正式实施，为提高企业经营管理行为和员工履职行为的合法性、合规性提供了有力指引。根据办法，中央企业将设立合规委员会，统筹协调企业合规管理工作，定期召开会议研究解决重点难点问题。同时，中央企业应当结合实际设立由总法律顾问兼任的首席合规官，对企业主要负责人负责，领导合规管理部门组织开展相关工作，指导所属单位加强合规管理。　　建设世界一流企业，必须以一流的法治工作为保障。2023年，基础电信运营企业要在合规管理领域积极探索合规环节在企业决策流程中的位置，保证决策效率，加强合规审查力量建设，加快组建、强化合规管理部门的步伐。同时，应充分发挥数字技术对管理工作的赋能作用，建立一套科学完整、高效灵活、精准便捷的合规管理机制，提高合规管理的系统化、制度化、数智化水平。　　工信部最新数据显示，2022年1月至11月，三家基础电信运营商新兴业务收入同比增长32.6%；2022年上半年，中国电信、中国移动、中国联通云业务营收均突破100%。以云业务为代表的新兴业务取得如此亮眼的成绩，离不开基础电信运营商对科技创新的高度重视。2022年，三大电信运营商科研经费投入均大幅超越同期营收增速，在云应用、5G、大数据等领域取得丰硕科创成果，有力赋能千行百业“上云用数赋智”。高水平通信科技的自立自强已经释放出强大的发展红利。　　2023年，基础电信运营商应锚定打造科技领军企业的目标，加快建立成熟的科技创新管理、运行体系。　　在人才队伍建设方面，建设多元的人才培养体系。充分调动产学研各方科研队伍，在基础学科研究、硬件开发等领域形成长效合作机制；通过创新团队、人才工作室等方式，聚合企业内部科创力量，构建开放、公平、高效的人才生态。　　在激励政策制定方面，强化科技创新人才的精准激励。将激励资源更大力度向科技创新骨干人才倾斜，对在打造原创技术策源地、建设现代产业链链长、开展关键核心技术攻关等方面作出突出贡献的科技创新个人、团体提供多元化的激励政策。　　在科创成果转化方面，完善企业内部、产业链上下游的协同机制。党的二十大报告提出，要“推动创新链产业链资金链人才链深度融合”，“四链”的融合程度直接关系到科创成果转化为现实生产力的速度。作为现代通信产业链链长，基础电信运营商应发挥整合优势，实现创新链与产业链、资金链、人才链的精准对接，让科技创新成为引领高质量发展的强大引擎。　　关于安全生产工作，党的二十大报告作出了明确部署：以新安全格局保障新发展格局。信息通信行业要加快实现中国式现代化目标，构建行业新发展格局，越来越需要新安全格局作为强有力的保障。安全生产是企业运行的系统性工程，是企业在高质量发展过程中追求的永恒主题之一。运用科学的方法论，建立健全安全生产长效机制，方能把安全与发展两件大事办好。　　2023年，基础电信运营商各级管理者要牢固树立安全发展理念，针对安全生产管理、安全生产技术规范、安全事故应急处置、安全生产人员培训等建立完善的制度和规程。进一步强化提升企业安全生产的预警能力、处置能力，尤其要重视网络安全能力和制度建设，为经济社会数字化转型打造自主可控的安全护盾。同时，要持续落实常态化的员工教育制度，提升员工安全意识和安全能力，守好安全生产第一关。　　有一定之略，然后有一定之功。站在新起点，让管理成为生产要素的放大器、员工价值的倍增器、高质量发展的领航灯，通信企业各级管理者任重而道远。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation