　　伴着众多玩家的期待和对游戏新作的种种讨论，9月13日晚间，新一期的任天堂直面会终于登场。20余款游戏的最新资讯在直面会上相继公布，首发销量超越“动森”的《斯普拉遁3》也将在9月23日开启全新活动。而据任天堂（香港）有限公司官网信息，预定发售的最新作品，将全部支持简、繁体中文版本。不过，面对当下主机游戏的产品市场与硬件市场的多方竞争，任天堂的未来究竟在何方？　　此次上新的作品不乏精品之作，其中2021年度最佳游戏《双人成行》预定于2022年11月5日发售，《玛利欧+疯狂兔子希望之星》将于2022年10月20日发售，《符文工厂3豪华版》则将于2023年春季与玩家见面。　　此外，让玩家等待了接近两年的《塞尔达传说旷野之息》续篇确定正式名称为《塞尔达传说王国之泪》，并将于2023年5月12日发售，主人公林克的无尽冒险将再次启程。公开资料显示，《塞尔达传说》系列是有史以来综合评价最高的游戏系列之一，与马里奥系列、精灵宝可梦系列等并列为任天堂三大招牌作品。　　在新作游戏宣传片赚足玩家眼球之外，直面会也公布了上半年部分热门游戏的更新计划。　　最近在游戏圈爆火的《斯普拉遁3》最新资讯也是众多玩家的关注重点，据直面会介绍，《斯普拉遁3》将于9月24日开启游戏发售后的第一次祭典活动。任天堂方面此前公布的数据显示，《斯普拉遁3》在9月9日发售后的首个周末，于日本市场售出345万份，超过了热门游戏《动物森友会》的首发销售纪录。　　Niko Partners的行业分析师Daniel Ahmad表示，这款游戏上市首三天的销量也创下了日本游戏发行史上的新高。9月13日该消息公布后，任天堂东京上市股票早盘大涨6%，创下自2020年12月以来的最大盘中涨幅。　　此外，曾在日本TSUTAYA一周游戏销量榜，实现上架三周销量榜单三连冠的《Nintendo Switch Sports》确定将于2022年冬季推出免费更新，不仅高尔夫游戏将上线，还将可最多8人同时游玩。　　对任天堂来说，Switch是一款极为成功的游戏机设备，过亿的销量就是最好的证明。截至2022年6月，任天堂出品的Nintendo Switch累计销量1.11亿台。过去五年多时间，任天堂也带来了一款又一款现象级作品。　　但受困于芯片限制，Switch销量也受到了影响。此前，任天堂曾发布财报称，2021财年，包括Switch、Switch OLED、Switch Lite在内的所有硬件总体销量同比减少20%，这一方面是由于去年世界范围的半导体产能问题，另一方面也和Switch的用户群体趋于饱和有关。　　此外，2022年4-6月任天堂销售额为3074.60亿日元，同比减少4.7%；营业利润为1016亿日元，同比减少15.1%。对于业绩下降的原因，任天堂方面称，硬件业务中新增的游戏主机Nintendo Switch（OLED）利润率低于其他型号，而半导体原件短缺也导致成本增加，再加上贩售费用及管理费用增加的缘故，致使营业利润比去年同期有所减少。　　游戏行业分析师卫明野谈道：“主机市场的竞争中，近些年来任天堂凭借着在硬件产品上的创新以及最大程度发挥便携优势，因此市场占有率与索尼、微软不相上下，此外，对经典游戏IP的持续开发和本身优秀的游戏研发能力，让任天堂能够在主机三巨头竞争中形成明显优势。而在做好内容之外，主机市场进入发展成熟期，用户规模难有显著提升，也需要公司方面在推广方面下功夫，让任天堂旗下IP触达更多人群。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博