　　日前，由中国贸促会商业行业委员会牵头研制的全球范围内首个在线旅游国际标准—— ISO 9468 《旅游与相关服务 在线旅游机构(OTA)在线住宿预订平台服务指南》正式启动。携程集团受邀参与调研，并为在线旅游国际标准的制定提供了技术支撑。　　携程集团大住宿事业群相关负责人表示，以住宿场景为切入口，全球首个在线旅游国际标准的研制对于海外在线住宿预订市场的标准化和规范化具有重要指导意义，携程希望借助多年来深耕全球旅行市场的积淀，在服务和技术等方面，支持相关标准建设，引导行业更好发展。　　经过多年发展，携程在全球在线住宿预订服务市场积累了深厚的经验。截至目前，携程在全球38个国家和地区建立了服务站点，连接120万家酒店，并为用户提供25种语言服务。　　根据携程集团2021年第四季度及全年财报显示，2021年，携程在亚洲地区的海外本国酒店预订量较2019年增长超过30%；其中，在香港、新加坡和韩国市场，携程平台上的酒店预订量较2019年增长约三位数。随着“宅酒店”成为疫情之下的全球化趋势，携程也在全球20余个国家采购了丰富的“宅酒店”套餐；其中，海外“宅酒店”套餐的订单量较2021年年初增长超10倍。　　携程的“服务力”出海，也在国际在线住宿预订服务领域有所体现。2022年1-4月，携程海外呼叫中心受理的客户在住宿预订场景下的咨询量同比增长157%。与此同时，海外呼叫中心的工单处理效率，以及住宿预订场景下的工单处理效率，较上年同期均实现了两位数增长。　　进入2022年，国际酒店市场逐渐走出奥密克戎疫情冲击的阴影，走向复苏。据STR的数据显示，2022年3月开始，美国酒店入住率已恢复至2019年同期的90%以上；欧洲地区的酒店入住率恢复至2019年的80%，4月进一步恢复至2019年同期的88%。携程集团大住宿事业群相关负责人表示，携程也将抓住海外旅游市场复苏的机遇，继续苦练内功，持续提升产品力和服务力，与行业合作伙伴分享海外住宿市场复苏的红利。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博