　　近些年，网购出现了一种新的消费模式——预售，短则十天左右，长则二三十天都有可能。近日，江苏省消费者权益保护委员会收到不少消费者关于商家预售的投诉。江苏省消保委认为，超长预售虽表面进行了告知，但实际上利用经营优势地位将产品背后的库存成本、时间成本转嫁给了消费者，属于不公平经营行为，同时，强制预售等不公平格式条款也侵犯了消费者公平交易权。　　消费者赵女士投诉称，3月10日她在网上买了鲜花，店铺页面显示最晚3月27日前发货。赵女士当时觉得17天虽然长，但可以等待。3月15日，她发现宣传页面改成了最晚4月10日前发货。对商家这种随意更改发货日期的行为，赵女士无法接受。另一位消费者唐女士反映称，3月底她在直播间看中一款商品，下单后才发现最晚5月12日发货，等了几天，实在不想再等了，于是选择了退款。　　江苏省消保委近日对此现象做了微调查，发现各大网购平台均存在预售行为，时间为8—45天不等。舆情方面，今年第一季度，与网购超长预售相关的信息有1507条，主要问题有3个方面：　　预售涉嫌侵犯消费者知情权。如多家媒体报道，消费者网购时，商品页面未标注或明确说明是预售，付款后才显示商品发货时间，误导了消费者。　　预售时间长、超时不发货问题遭吐槽，相关微博话题登上热门榜。　　低价诱骗、涉嫌虚假销售。如直播间以活动价诱导消费者下单，一段时间后告知消费者没有货。此类商家规则被质疑是霸王条款。有消费者反映，部分网购页面会列出不允许消费者因发货时间投诉、不能退换货等内容。　　针对电商超长预售现象，中国管理科学研究院商学院特约高级研究员陆泽倩表示，商品可以预售，但品质和服务绝不能透支。商家希望实现成本风险最小化，但不能跟消费者“玩套路”，更不能凌驾在消费者的合法权益之上。如果商家让预售成了一种套路，将口惠当成优惠，那么，消费者擦亮眼睛、用脚投票将是最有力、合理的反制。针对一些商家标榜最低价却不履行承诺的虚假宣传，以及打出“预售订金不退，商品不换”等霸王条款，消费者更应拿起法律武器，依法维护自身权益。行业监管和相关法律的出台落实必不可少，既要对平台和商家进行刚性约束，切实压缩其猫腻空间，也要为消费者的权益提供有力支撑。对于电商平台来说，对盲目预售和一味延迟发货的商家不能恣意纵容，要建立相应的预警机制，探索建立准入黑名单机制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博