　　当下，可持续发展正在成为中国乃至全球资本市场的首要议题。企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的经营理念，正在重塑数字经济时代科技企业发展道路。日前，以“创造可持续价值”为主题的第五届【界面资本论坛】夏季云峰会召开，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超受邀出席并发表《科技创新赋能数字经济可持续发展》主旨演讲，分享欧科云链作为全球领先的区块链数据与技术服务提供商，从旧基建到新基建，可持续发展经营理念及实践路径。　　从旧基建到新基建 区块链技术驱动业务创新　　近期发布的欧科云链控股(1499.HK)截至到2022年3月31日的年度业绩报告中显示，其建筑相关的旧基建的业务，收入同比增幅22%；致力于区块链底层技术的研发和应用的新基建业务，表现亮眼，较去年同期增加约521.4%。以区块链技术为代表的新业务已成为拉动欧科云链创新增长的新引擎。　　张超在出席【界面资本论坛】时再次重申了欧科云链技术驱动发展的理念，他表示：“全球新一轮科技创新革命中，碳中和、人工智能、数字经济、区块链和元宇宙都是科技创新的新风向，在赋能数字经济发展的过程中，区块链将与人工智能、大数据、5G等新一代的信息技术相融合，催生更多的新业态、新模式，加快区块链应用的落地。作为中国区块链的头部企业，未来欧科云链将加速全球化的布局，加强科研投入和人才投入，保持在前沿科技领域的核心竞争力，持续打造世界级的产品和服务”。　　加码链上新基建 赋能数字经济可持续发展 　　近年来数字经济已成为经济高质量发展的重要引擎，区块链等信息技术作为数字经济时代的重要基础设施，被纳入新基建行列。区块链凭借其不可篡改、可溯源的底层特性，安全、可信的技术特性，为社会发展提供了深远的可能性，现阶段在透明度、供应链管理、数字身份、个人数据保护、合法性、合规性以及信任等方面的应用，已体现出区块链技术的积极影响，防范和改善系统性的不足。　　依托区块链+大数据技术，欧科云链将链上数据分析能力、链上资产追地溯源功能，通过OKLink区块链浏览器、链上天眼、链上天眼Pro等应用层产品，赋能于公安、司法、教育、金融等领域。下一步，欧科云链将在链上数据可信写入、非密码学的信息溯源，以及个人数据的隐私保护等关键技术领域继续突破创新，扩展数字身份、数据确权在智慧城市等场景中的应用，为数字经济的可持续发展提供长足动力。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博