　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据报道，当地时间周三，“滴血验癌”公司Theranos前首席运营官及总裁拉梅什·巴尔瓦尼（Ramesh Balwani）因欺诈罪被判处近13年监禁。此前，这家血液检测巨头的解体引发了美国加州联邦法院对巴尔瓦尼和创始人伊丽莎白·霍尔姆斯（Elizabeth Holmes）的刑事指控，后者于11月8日被判处超过11年监禁。　　在量刑庭审中，巴尔瓦尼的律师试图将责任都归咎于霍尔姆斯。他对美国地方法官霍华德·达维拉（Howard Davila）表示：“决策都是由霍尔姆斯做出的。”　　达维拉设定的量刑区间为11年3个月到14年。然而，由于巴尔瓦尼在Theranos实验室业务中扮演的“重要”领导角色，检察官寻求对其判处15年监禁。最终的指导刑期为155个月监禁，缓刑三年。　　巴尔瓦尼和霍尔姆斯曾是情侣，共同推动了Theranos的快速崛起，吸引了从德沃斯（DeVos）家族到新闻大亨鲁珀特·默多克（Rupert Murdoch）在内的一系列支持者。不过，默多克旗下媒体最先报道了Theranos所谓革命性血液检测仪的违规行为。　　作为首席运营官，巴尔瓦尼负责公司的实验室业务和财务。在他的任期内，Theranos出现多次违规，包括伪造文件和检测结果错误等。　　在发送给霍尔姆斯的一条信息中，巴尔瓦尼曾说：“我对Theranos的一切负责。”他在公司的日常经营中承担广泛的责任。　　Theranos声称，其血液检测仪只需要几滴血就可以完成检测，并能实现超过1000项测试。实际上，根据媒体报道，Theranos的仪器只能进行十几项测试。媒体报道最终导致该公司在2018年解体，巴尔瓦尼和霍尔姆斯随后因欺诈指控被捕。　　巴尔瓦尼被判刑意味着Theranos传奇的结束。该公司曾吸引了公众的大量关注，故事被拍成了纪录片，并带来了新颖的疗法。Theranos吸引了许多大牌投资者，创始人曾被认为堪比苹果的史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs），一度代表了硅谷创造力的顶峰。　　在Theranos的丑闻曝光之后，巴尔瓦尼和霍尔姆斯的光芒迅速消退。他们在带领Theranos发展的大部分时间里都在恋爱关系中。但霍尔姆斯指控巴尔瓦尼滥用法庭程序，并提供了关于他们关系的短信和笔记作为证据。霍尔姆斯的律师曾表示，巴尔瓦尼犯下了“一场长达10年的心理虐待”。他比霍尔姆斯年长近20岁。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation