　　据8月15日《华西都市报》报道，近日有微信公众号推文称，四川攀枝花芒果“大量滞销”，农民“亏得血本无归”。当地市场监管部门随后回应称，当地没有出现芒果滞销的情况，这种行为是“卖惨营销”。记者调查发现，攀枝花、凉山地区的芒果、石榴、苹果等农产品，都曾有过被“卖惨”的经历。　　相对来说，农产品抵御市场风险的能力更弱，加之人们对农户的一些固有印象，渲染农产品滞销、农民要亏本，更能激发众多网友的同情心，进而调动其购买热情，“卖惨”由此成为一些农产品电商营销的主要伎俩之一。　　虚假的“卖惨营销”，虽然可能在短时间内带动农产品的快速销售，但从长远看，恐怕会给当地整个农产品市场以及所有农户的利益造成损害——如此营销不仅透支了公众信任，污化了当地农产品的声誉，而且可能扰乱农产品正常的市场销售秩序。　　此外，营造出来的“滞销”假象，可能会整体拉低农产品的销售价格，降低所有农户预期的利润收益。从这个角度来说，“卖惨营销”违背了公平竞争原则，属恶意投机“抢跑”，是一种不正当的竞争方式。对此，有专业人士认为，不管是无中生有还是夸大事实，根本不能算是营销，而应该算作造谣。　　正因此，不少地方和有关部门都曾开展针对“卖惨营销”等虚假助农信息和行为的专项整治行动。不过，对“卖惨营销”的处理基本是以辟谣、删稿，或是封禁相关账号为主，很少有商家和人员因此受到法律惩处。不难看出，较低的违规成本很难从根本上遏制投机营销的冲动。　　从长远来看，治理农产品“卖惨营销”还需加密法治栅栏，给电商营销行为划红线、标底线。一方面，要从保护农产品网上销售的角度出发，明确电商营销行为的负面清单，比如禁止商家利用与产品无关的背景进行推销，防止其乱打“爱心牌”滥用；压实网购平台主体责任，要求其及时对不实信息进行删除屏蔽。　　另一方面，要细化对虚假宣传的监督执法。“卖惨营销”大多涉及虚假宣传，广告法规定广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者，广告主应当对广告内容的真实性负责。有关部门要依据这些规定，细化对“卖惨营销”行为的认定及处罚办法。从规范市场竞争的角度看，“卖惨营销”还可能涉嫌不正当竞争，如相关行为已触法，还须对相关商家进行调查与惩处。　　对消费者来说，除了需要提高谣言甄别能力，不信谣不传谣外，还应根据自身能力和需求消费助农产品，尽量选择正规平台和渠道购买，防止爱心被利用、别滥用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博