　　本报讯（记者 张永宁）近日，腾讯健康发布新版“新冠疫苗接种点地图”，为21省市居民提供疫苗接种点查询服务，助力第二剂次加强免疫接种，覆盖全国100个城市的发热门诊地图也同步发布。为助力提高第二剂次疫苗接种覆盖面和接种效率，腾讯健康小程序“疫苗专区”发布了新版的“新冠疫苗接种点地图”，用户可以通过地图查询最近疫苗接种点及接种时间等信息，并通过一键导航前往接种。此外，“疫苗专区”还开通在线预约服务的城市，居民可以按照接种指引做好预约安排。此外，在河南、陕西等已连通电子健康卡的城市，居民还可以一键查询疫苗接种记录。 为方便市民查询离家最近的发热门诊，“点对点”直达发热门诊，腾讯健康小程序上线全国发热门诊地图，向居民提供发热门诊的检索和路线导航功能。服务以“距离优先”原则，为用户展示附近的发热门诊，并显示医疗机构名称、地址、距离等信息，辅助用户根据实际情况找到最合适的医疗机构。让患者以最快的速度“点对点”直达医疗机构发热门诊，避免延误病情，同时最大限度降低交叉感染风险。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation