　　电商行业正面临2020年后最严峻的挑战。　　3月以来，疫情在国内蔓延。据国家卫健委消息，3月1日-24日，全国累计报告本土感染者已超过56000例，波及28个省。目前全国疫情处于攻坚阶段，疫情防控形势仍然严峻复杂。　　网购曾是人们生活中不可或缺的部分，随着疫情发展，受到影响的一方面是对快递翘首以盼的居民，另一方面是遇到发货与物流难题的商家。在此情况下，保障用户体验，畅通物流命脉成为电商们需要共同面对的难题，京东依托自建物流、唯品会与顺丰深度合作，电商平台与物流企业携手推出抗疫措施，意在最大程度纾解疫情带来的困难。　　从3月疫情爆发以来，李维(化名)就养成了一个习惯：他每天要登陆官方网站查一查，全国新增了哪些受疫情影响的地区。　　李维在一家电商平台客户体验部任职，疫情的发展一度让他心急如焚，每当看到又有新增病例出现，他就开始为被封闭管理的居民担心，健康是第一位的，除此之外，他还担心这些网购的人们，短期内无法收到购买的商品。　　保障消费者的购物体验，成了疫情时期电商们必须面对的难题。　　为了更好地应对疫情快速发展的形势，多个电商平台推出了利好消费者的政策。对于受到疫情影响的地区，延长了售后服务时间，并为疫情发生地的居民提供人性化服务。　　以李维所在的企业唯品会为例，唯品会与物流企业顺丰合作，尽力降低疫情带来的影响。一旦有疫情发生，唯品会会通过多种方式主动联系到消费者，并详细地告诉他们包裹目前的情况，所受到的影响。李维介绍，即使消费者无法快速收到商品，他们也能够了解包裹信息，安心抗疫。　客服为疫情发生地区的用户提供帮助　　除此之外，为了避免疫情影响消费者的服务质量，包括抖音、淘宝、唯品会在内的电商平台都在积极调整售后运营政策。唯品会近日推出政策延长售后服务时效，用户的七天无理由退货，可延至疫情解除控制后5天再寄回。疫情结束后，曾延误配送或取件的订单，也都将优先处理。　　保障消费者权益只是电商们忧心的问题之一，更令他们苦恼的，是疫情下更难触达的物流与被疫情困住的商家。　　为受影响的中小商家减负是电商们持续思考的问题：抖音出台了针对商家的物流保障措施。唯品会则对疫情发生地的商家实行发货时间豁免政策。电商们试图通过这些政策，保持中小商家的生命力。　　物流是电商的命脉，但随着疫情影响面的扩大，这条命脉的毛细血管也面临偶尔堵塞的问题。电商们也时刻被物流牵绊着：京东物流在京东的体系中越来越重要。唯品会与顺丰建立了深度合作，着力从发货源头解决问题。唯品会相关负责人介绍，部分发货仓因为身处疫情发生地，为了保障发货，需要根据疫情的变化实时调整发货仓，使疫情带给用户的影响降到最低。　　顺丰快递的小哥正在进行消杀　　安全仍是特殊时期的重中之重，京东物流消息显示，为了保障寄递安全，京东物流建立了一整套科学严谨的防疫机制，涵盖仓储、分拣、运输、配送全供应链物流环节。顺丰则表示，做好“人”、“车”、“货”、“场”的消毒工作，严把“消杀关”。　　安全之外，保障畅通也是必须。唯品会与顺丰合作，在物流保障上几乎用尽全力：一方面，疫情影响物流的局面下，唯品会主动寻找运力资源，使货品能更快地抵达网点，在更深层次上与顺丰的配送网络打通。另一方面，顺丰在重点区域增加配送力量，甚至投入无人车等设备，使包裹的送达率更高，电商也深受其益。     文中图片由唯品会授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博