　　vivo影像副总裁于猛　　中国网科技10月24日讯 (记者 单征宇)今日，vivo召开影像战略发布会。vivo的影像技术矩阵也在此次发布会正式公布：围绕“三个比肩”，坚持联合创新和自主创新两大战略支点，在日趋同质化的影像赛场中创造竞争优势，力求在移动影像赛道上筑起技术壁垒，并保持持续领先。 　　具体而言，vivo围绕“三个比肩”即力求使产品的影像功能比肩专业影像设备、比肩专业摄影团队、比肩专业后期能力而公布了影像技术矩阵。　　为了让手机比肩专业影像设备，vivo将打造了光学感知系统、臻彩还原引擎、超清画质引擎、算力加速引擎的四大影像技术模块。从光线捕捉开始，高效地记录和处理图像的色彩、影调和画质信息，从而实现优秀的基础成像。　　为了让手机比肩专业摄影团队，vivo将通过环境理解技术，把专业摄影师的环境理解能力赋予手机，使之能够对场景色温、光照等信息进行识别，自动判断与分析最佳的拍摄方式。　　为了让手机比肩专业后期能力，vivo围绕人像和夜景两个核心场景，集中构建了超感人像系统和苍穹夜景系统，实现了精确的语义提取和优化，极大提升了场景表现力，让产品具备了比肩专业后期的能力。　　坚持联合创新和自主创新层面，vivo方面表示，在联合创新战略上，vivo联合蔡司和上下游优势厂商，研发更佳的光学系统。未来，双方将在光学成像技术合作的基础上，进一步制定移动影像光学质量标准，探索并实现镜头模组小型化。自主创新战略上，vivo提前布局自研算法和自研影像芯片研发，软硬协同规划并持续升级，不断突破算力和场景边界。　　此外，发布会上vivo展示了多个影像相关的最新自研技术成果，例如能有效改善长焦成像质量的“光学超分算法”，在其基础上构建的全新超清画质引擎，配合下一代产品的长焦镜头，在5X以上焦段，能够提升64%的拍摄解析力等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博