1月6日，科学消费指南“什么值得买”发布“2022值得消费大赏”，以全新发布的“2022值得消费大赏榜单”表彰消费品行业中2022年度优秀的产品与品牌，为用户消费提供高质量的决策参考。网易有道收获“品牌值力奖”和“年度行业影响力奖”两项大奖，其产品矩阵的硬核实力和卓越品质，正在赢得更多的消费者认可，2022年上市的全新一代智能词典笔有道词典笔X5更是在行业影响力奖项中脱颖而出，成为年度爆款。“2022值得消费大赏”以“科学消费”为理念，设定GMV、搜索量、内容热度、综合影响力等六大维度，同时联合专业媒体研判、行业专家推荐、专业机构调研进行综合考量，评选出品牌值力奖、行业影响力奖、国民爆款奖、技术突破奖、品质好物奖等十项大奖。本次评选的核心围绕“服务用户需要”和“助力品牌发展”两个层面展开，以“品质竞争力”、“心智占有力”、“大众传播力”三大体系构成的“消费影响力”科学指数模型形成《2022科学消费影响力指数报告》 ，彰显行业趋势与走向。“什么值得买”首席商务官田伟表示，“作为千万用户热爱的科学消费指南，什么值得买的平台用户普遍重视科学消费思维，有较强购买能力，也对好商品、好品牌有独特见解。因此，依据评论、互动、销量等数据，更好地梳理出真正获得消费者认可的好东西，将为更广大的消费者提供科学的消费决策参考，也帮助品牌更了解用户需求。”网易有道获颁“品牌值力奖”与“年度行业影响力奖”，“什么值得买”给出的获奖理由是：作为中国领先的智能学习品牌，“网易有道打造了一系列深受用户喜欢的口碑型大众学习产品”——自2017年推出第一款智能学习硬件至今，网易有道已完成了以词典笔为核心的智能学习硬件矩阵布局，实现了对不同学习场景的精准覆盖，有道听力宝、智能护眼灯、AI学习机等创新品类，正在不断以AI科技重新定义家庭教育场景。2022年发布的有道词典笔X5和P5，以出色查词体验和创新功能成为年度爆款，在线翻译语种超100个，词库量最高可达4000万，独创的词典笔OS实现了因人而异的智能化定制，让词典笔实现一笔多用。2022年“双十一”战报则显示，有道学习硬件在各主流电商平台均是“流量”担当，已经赢得了广泛的市场认可：“双十一”期间，有道学习硬件品牌销售额破亿，同比增长88%；有道词典笔连续三年斩获天猫电子辞典、点读笔类目双冠军，以及京东电子词典类目TOP热销品牌榜、热销店铺榜双冠军，新品P5销售额突破600万。此外，有道听力宝强势占据京东复读机类目销量、销售额两项第一。新品有道AI学习机X10首销当日销售额即突破300万。亮眼成绩印证了有道的市场热度和领先实力，而透过新鲜出炉的《2022值得消费大赏榜单》，更多消费者将看到高效学习的理想路径，发现有道产品与美好生活之间的多元链接。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation