　　在5A级旅游景区吃到有“锅气”的美味是种什么体验？深圳市民王女士最近体验了一回外卖“黑科技”，在景区内动动手指定好外卖，商家出餐后无人机5分钟左右就能将网红套餐送到手边。　　10月28日，深圳世界之窗与锦绣中华两大5A级景区宣布与美团无人机达成合作，即日起至11月6日开启全国首家景区快闪无人机便利店。活动期间，景区内游客足不出园，即可品尝到各式美味佳肴，并且配送时间仅需5-8分钟，景区游客体验“卷”出新高度。▲美团无人机在世界之窗配送商品(摄影师 管乐)　　“外出游玩肯定希望带的东西越少越好，不然那背着大包小包像搬家似的，根本没什么精力欣赏美景放松自己。”王女士认为，过往到景区游玩，之所以背很多东西，主要是景区内可以提供的品类相对有限，并且不能用外卖送进景区。如果走出景区购买，不仅可能要多花一次入园费用，同时还会浪费大量的时间。　　“像世界之窗这样用无人机把外卖服务接到景区里，整个游玩体验就变得非常好，也希望能有更多景区提供类似的服务。”王女士说。　　事实上，景区管理者一直在不断探索如何提升游客的综合体验。比如推进门票预约、智能排队等景区智慧化实践。在餐饮服务方面，“一方面，引入过多商业供给，可能会冲淡沉浸式旅游的体验感；另一方面，旅行消费需求呈现日益多元化趋势，但一些客观条件限制，让景区内商品供给不足，无法充分满足游客们所有需求，比如自然景区内不适合有明火，但游客们希望吃到有‘锅气’的美食。”某景区负责人于先生认为，如果能够通过科技手段，在具备一定条件的景区，让游客在尽可能少打扰的前提下满足更多消费需求，这种尝试或许能够成为行业创新发展的新方向。　　据记者了解，目前在景区内设立的无人机降落点，仅需占用3-4平方米的空间，但在正常状态下，可为游客提供周边3公里半径内的商品，配送时间最多15分钟。▲游客在景区内取餐(摄影师 管乐)　　以世界之窗航线的实际体验为例，传统外卖配送服务无法将景区外商品直接送达景区内，游客点外卖需要步行10余分钟到景区门口自提；但记者使用手机下好订单后，商家出餐后仅需5分钟左右就能送到手中。快捷方便以及更加多元的选择，成为了景区场景下无人机配送最大的亮点。　　世界之窗负责人介绍，景区与美团的合作由来已久。“美团提供的全景市场洞察和长期稳定的流量引导，便于景区提升经营效率，建立与游客更紧密的连接。同时，我们更看重美团独特的本地化特征和多业态的整合能力，这次引入无人机在景区送外卖，就是把科技融入旅游消费场景的一次创新尝试，与美团携手为游客提供更便捷的旅游服务，全面提升游客体验，籍此培育文旅产业新生态，促进文化旅游高质量发展。”　　值得一提的是，随着近年来外卖服务的日益完善，人们对于这项服务的依赖程度与日俱增。除了日常居家必不可少外，即便是出门在外，很多消费者也会在酒店、景区等目的地附近通过外卖采购洗漱用品、手机数据线等必需品，甚至还包括点外卖添置保暖和换洗衣物等。　　今年国庆黄金周期间，外卖也成为了不少人“空箱旅行”的神器。美团数据显示，今年国庆假期送往景区露营地的外卖订单量同比增长超过两位数，其中销量前三的品类为炸鸡、咖啡、烧烤炉；此外，露营相关商品销量同比去年增长215%，便携式烧烤炉、驱蚊液、野餐垫、折叠桌椅、钓鱼竿等成为销量最高的商品，烧烤架、飞盘等销量同比去年则增长十倍以上。　　中国社科院旅游研究中心特约研究员吴若山表示，伴随着各类商业业态升级，人们出游的灵活度和探索欲越来越强，休闲度假和本地生活需求正在走向融合。　　在专家看来，长期来看，消费者通过挖掘本地平台的丰富供给，获取更加多元化的生活体验，将逐渐成为旅行消费的新趋势，而新体验也将有效助力旅游行业的复苏回暖。　　据美团无人机相关负责人洪锴透露，为了更好服务消费者，其团队除持续拓展新场景外，近期也在不断丰富自身服务内容，相继与百果园、和府捞面、Manner等数十个品牌达成合作，可为用户提供餐食、饮品、鲜果等不同品类数以千计的商品选择。截至今年8月，美团无人机配送服务已在深圳4个商圈落地，航线覆盖10余个社区和写字楼，服务近20000户居民，并且已完成面向真实用户的订单近7.5万单。　　不久前，深圳、太原等多地国家级民用无人驾驶航空试验区的获批，也在加速低空无人机物流应用的落地。“未来，我们希望能与更多新品牌新场景合作，让大家能够享受到科技带来的更高品质消费体验。”洪锴说。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博