　　中国网科技5月5日讯(记者 叶小源)近日，瑞思教育(NASDAQ:REDU)发布公告称，公司临时股东大会决议，公司与电动汽车服务商NaaS的合并协议已获股东大会批准，NaaS所有已发行和流通股本将换成公司新发行的股份。 　　此外，股东大会还通过决议批准公司名称从“RISE Education Cayman Ltd”更改为“NaaS Technology Inc.”，将在前述交易完成前立即生效。　　同时，股东大会批准授权公司每位董事和高级管理人员采取一切必要措施以使交易生效，以及在前述交易完成前立即生效名称变更、股本变更和组织大纲及章程修订。　　今年2月8日，瑞思教育发布公告表示，其与NaaS已签订最终合并协议。根据协议，Naas股东将以所有该公司已发行股本和流通股本交换瑞思教育的新发行股份。　　公开信息显示，瑞思教育成立于2007年、主营业务是为中国少年儿童提供美国全英文学科体系教育，并在2017年登陆美国纳斯达克。但受疫情和监管影响，瑞思教育主营业务受到巨大冲击。财报显示，其2020年归母净利润由盈转亏，亏损1.32亿元，同比下降189%。今年1月份，瑞思教育发布2021年Q2财报，2021年上半年净亏损5266.2万元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博