　　本文来自爱范儿如何看待腾讯推出微信键盘？　　在使用过测试版后，我对微信键盘的评价是：占用太大、功能不全、聊胜于无。近日，微信键盘正式版终于在各大平台发布，从 0.9 到 1.0，微信键盘还是聊胜于无吗？　　拼写 Plus，微信键盘的灵魂所在　　今天，进入应用商店搜索‘微信键盘’，就能下载体验这款输入法了，但几个月前，你只能在微信读书或者微信的插件中，凭运气获得测试机会。这也侧面说明微信键盘与腾讯生态的强关联。　　当魔笛完成世界杯最后一舞，感动不已的你想要与好友分享现在的心情，输入‘克罗地亚狂想曲’，通过键盘就能直接分享。　　当《风吹半夏》大结局，想要重温原著里许半夏的故事，也只需输入书名，就能把剧里没有展现的故事分享给朋友。　　高效的分享体验能让聊天更加流畅，但真正能让我们在聊天时立于不败之地的，还得是表情包。　　在微信键盘输入‘开心、难过、生气’等情绪词后，可以通过联想功能匹配出茫茫多的表情，‘多喝热水’成为年度最佳关心语的今天，这个功能，可以让你的关心更有情绪。　　上面这些优秀又有趣的体验，都源于微信键盘的‘拼写 Plus’功能，除了分享，它还能帮我们纠错。　　另外，拼写 Plus 还会对每一次输入进行联想，比如输入‘劳塔罗’后，就会自动联想‘阿根廷 22 号’，提高聊天效率。　　或许看到这里，你已经和我产生了同样的疑问：对输入进行联想，是不是说明键盘读取了我们的聊天记录？　　不放心的话可以关闭拼写 Plus 功能，但作为微信键盘的灵魂，不使用拼写 Plus 功能，又为何要选择微信键盘呢？　　除过拼写 Plus，微信键盘让我印象深刻的，还有语音转文字和手写输入这两个功能。　　语音转文字支持中英文同时录入，识别率很高。　　手写输入除了可以帮忙找生僻字，还支持多字输入，体验也不错。　　这些小技巧，有点意思　　微信键盘支持九宫格、全键盘、笔画、五笔以及多种输入法的双拼方案，联想输入、模糊音处理等键盘常用功能也一个不少，再加上与腾讯生态强绑定的拼写 Plus 功能，1.0 版本的微信键盘，确实挺好用。　　在体验过程中，我还发现了微信键盘的几个小技巧，有实用，也有惊喜。　　微信键盘有许多与 iOS 自带键盘类似的体验，长按键盘，可以调出更多符号，比如拼音、半角键盘等，在键盘上滑动，可以移动光标，方便定位修改。　　如果你使用的是折叠屏手机或者平板电脑，还能开启悬浮键盘，方便单手操作。　　微信键盘也能当作一个计算器，帮你解决‘数学难题’。　　最有趣的还是滑动删除复原功能，按住删除按钮左滑可以删除输入的文字，右滑则是复原，当你不小心删多内容时，只需反方向滑动就可吃下后悔药。　　这并不是微信键盘的全部功能，在微信键盘 app 的设置以及‘帮助与反馈’界面，就能查询它的更多技巧。　　或许，它就是最适合微信聊天的键盘　　在体验了一上午后，我打开设置，微信键盘占用 354MB，正在使用的百度输入法小米版占用 171MB，虽然还是挺大，但对比之前体验时 1G 左右的占用，还是小了很多。　　上周，微信 8.0.30 正式版更新，采用了全新的文件转发策略，不会再出现一个文件存储十几个版本的情况，尽量减少了存储占用，今天，微信键盘 1.0 版本，也大幅降低了存储占用。依然不够小，但至少努力了。　　在微信键盘 0.9 版本推出时，APPSO 在视频号中问大家：如果微信键盘正式推出，你会选择使用它吗？　　我的回答是‘会的’，作为原生输入法+微信重度用户，微信键盘拼写 Plus 结合腾讯生态的体验给了我不少惊喜，我会把它当作主力键盘使用一段时间——如果存储占用不继续增长的话。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation