　　9月1日，全球领先的IT市场研究和咨询公司IDC公布2022 IDC中国未来企业大奖获奖优秀奖名单，凭借在中小城市数字化转型的前瞻性探索及深入实践，京东云技术支持的“宿迁市市域治理现代化指挥中心”项目从诸多参评案例中脱颖而出，荣获2022 IDC中国未来企业大奖优秀奖“未来智能领军者”。　　作为科技领域最具权威的奖项之一，IDC未来企业大奖脱胎于2016年发布的数字化转型大奖，旨在发掘各行业领域掌握数字化转型先机的“未来企业”，评选体现了分析师、业内专家对获奖企业数字化转型成效的认可，进一步帮助相关企业探寻数字化转型有效路径。 “宿迁市市域治理现代化指挥中心”项目夺得年度未来企业大奖，标志着京东科技技术创新在新型智慧城市建设领域的应用和价值获得行业权威认可。　　2021年1月，宿迁市联合京东科技以“一屏观全城、一网管全城、一端惠全城”为目标，探索出具有宿迁特色的“1334+N”新模式，即建设1个市域治理现代化指挥中心，聚焦社会治理、民生服务和数字经济3大领域，通过综治、城管、应急三网融合，构建大综治、大城管、大应急、大交通四大治理格局，并创新N个智慧应用。　　2022年7月，宿迁市政府依托市市域治理现代化指挥平台，又将“1334+N”的系统架构全面向县区进行延伸，实现了市域治理由“一网管全城”向“一网管全域”纵深迈进。目前，宿迁市市域社会治理现代化指挥中心与三县六区指挥中心形成联动，横向实现区域治理资源整合、力量融合、功能聚合，纵向实现县(区)镇(街道)村(居)三级上下贯通、运转畅通、协作互通，推动区域治理资源下沉到网格、服务管理力量整合进网格、为民服务实现在网格。　　在这背后，是京东云在提供着技术支持。作为宿迁地区唯一一家通过国家信息安全等保三级测评和工信部“可信云”认证的平台，在2019年的可信云大会上，京东云成功入选2019年十佳政务云，获评政务云综合水平先进级。随后，京东云技术支持的“智能城市操作系统”为宿迁建成“智慧宿迁时空数据基础应用平台”帮助宿迁政府汇集全市空间地理时空数据、公共专题时空数据、物联网实时感知数据和互联网在线数据等CIM(City Information Modeling)资源，并实现各类资源数据的“一体化管理、全空间表达、标准化共享”。　　为持续深化宿迁市城市治理现代化水平，目前宿迁市市域治理现代化指挥中心围绕好用、管用、实用，已经成功保障了宿迁市2021年京东宿迁马拉松、2021中国酒都文化旅游节、2021中高考保障等重大指挥调度活动。同时，为实现义务教育的公平公正招生，指挥中心还整合共享户籍、房产等信息，实现全市学生网上报名，真正让“数据多跑路、家长少跑路”。　　在京东科技看来，数字政府的新阶段，是以城市状态一网感知、城市数据一网共享和城市治理一网统管为基础，以大、中、小三屏联动为信息流转方式，以数字孪生为虚实映射的桥梁和人机交互的界面，能够让城市各部门高效协同、各层级行动一致、各事件闭环处置，最终构筑起城市安全稳定的底线、体现城市的综合实力、保障城市运行的效率，为全面提升国家治理体系和治理能力现代化做好承上启下的支撑。　　多年来，京东科技深耕城市计算、时空数据领域，在牵头制定IEEE《智能城市操作系统》国际标准的同时，自研“智能城市操作系统”产品，支撑城市海量信息安全管理和高效处理。　　以雄安为例，京东科技为助力雄安新区数字化建设打造的块数据平台，帮助雄安新区实现了所有数据的天然生长和汇聚。数据显示，在不到两年的时间里，部署在平台上的信息化系统已达到130个，数据总量近180亿条，平均每日新增近50余万条，数据规模和增长速度达到国内中大型城市的水平，此外数据资源累计使用次数已达9300余万次。　　作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌，未来，京东云将继续秉持“服务一座城、扎根一座城”的合作理念，携手更多城市伙伴，筑牢城市数智底座，进一步提升城市市域治理效能，以科技力量驱动服务水平，让新型智慧城市在国内更广泛的范围内落地开花。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博