　　近来，阳台种菜火了！很多人不是在种菜，就是在买土种菜的路上！　　近期，淘特发布《土报告》数据显示，淘特平台近一年来各种营养土销量猛涨，连续四季度上涨均超50%，网友调侃“土圭垚㙓”火了。其中，18岁至40岁人群为买土“主力军”，占比超6成。近一年来，“买土大户前三甲”为上海、广州、北京，而海东市、绥化市等三四线城市买土增速超一线，成“买土后起之秀”。　　据淘特《土报告》显示，在消费人群中“男女都爱土”，其中女性占比55%，男性45%。整体人群年龄段集中在31-40岁，占比35.36%，41岁-50岁占比24.56%。另外50-59岁的大爷大妈也不甘“落后”，占总人群的13.45%。整体来看，买土人群日趋年轻化，18至30岁年龄段的人数日益增多；从买土城市看，近一年，买土最多的城市分别为上海、广州、北京、重庆、东莞。此外，北方人买土热情高涨，去年整体买土量增幅超南方人，同时三四线城市增幅超一二线城市，海东市、绥化市、忻州市、张家口、伊春市成买土量增速最快的五大买土城市。　　记者采访淘特小二璐媛获悉，4月来，淘特关于“土”的搜索量环比上月增长超一倍，其中“通用营养土”搜索量最高，相关订单近两周增长超2倍。淘特营养土厂商郭永华表示，营养土一般按照土的用途或者土的原料划分。按用途可分为通用型和专用型，专用土又可分为种菜专用土、兰花专用土、多肉专用土等；按照营养土的原料分，又可分为原土、泥炭土、草炭土等，目前卖得最好的是通用型营养土。“除了价格便宜外，通用型营养土适用性强，既可拿来种菜也能种花，这类土比较受消费者喜欢。” 郭永华解释道。　　查看淘特营养土商品评论区，记者发现很多消费者都在秀自己的“成果”：油麦菜、小香葱枝叶茂盛，多肉、绿箩长势喜人。营养土厂商郭永华表示，目前通过直供模式性具有价格竞争力，自家在淘特端内月均订单都能达到10万多单。一般来说，消费者买土主要用于种植，也有人咨询问能否做猫砂，可不可以给孩子做泥巴玩……郭永华称，绝大部分土的流向地是阳台。　　土的热销也带动了周边产品的热卖。除了一些拌土、翻土工具外，花肥蔬菜肥也受到买土人群的喜爱。淘特小二璐媛称，营养土不仅带动了种子、花盆和土铲工具等产品的热销，营养液、鸡粪羊粪等生物粪便肥也是买土人群捎带的热门“土周边”。　　为什么大家热衷买土？用现在网络流行的说法就是“刻进了DNA”。中国几千年的乡土生活、农业生产孕育了悠久深厚的农耕文明，中国人骨子里就有农耕文化。另外一个原因就是“阳台种植潮流”带动土的热销。疫情影响，很多人不能外出与大自然接触，用阳台种植来寻求排解。“看着它们生根发芽，就很有生命力，能感觉到新的希望”，一位买家在评论里秀出自己种的绿植并配文写到，“期待发芽的喜悦，也期待来年花开的声音”！近日中国心理学会科普委副秘书长唐义诚表示，“种菜其实是一种良好的心理自助方式，因为耕耘和收获带来的稳定感弥补了居家期间的不确定性”。　　今年，你买土了吗？　　(图片由淘特授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博