　　研究咨询机构 IDC 发布报告称，2022 年的中国智能手机市场受到外部大环境，手机技术发展，消费者需求等方面影响，面临着前所未有的挑战。　　IT之家了解到，中国信通院 2022 年 9 月报告显示，国内市场手机出货量 2092.2 万部，同比下降 2.4%，其中，5G 手机 1510.4 万部，同比下降 0.1%，占同期手机出货量的 72.2%。　　三季度出货量方面，排名第一的三星出货量为 6400 万台，排名第二的苹果为 5190 万台。紧随其后的是小米为 4050 万台、vivo 2590 万台、OPPO 2580 万台。苹果同期增长了 1.6%，而三星则是下跌 7.8%，小米下降 8.6%。vivo 和 OPPO 分别下降幅度超过 20%。　　IDC 称，虽然安卓系手机品牌厂及供应链仍持谨慎观望看法，但在供应链已放缓 1.5 年、库存已经修正 3 个季度的情况下，叠加中国手机库存趋向正常化、半导体缺货缓解、新机带动手机规格提升等因素，今年 Q3-Q4 智能手机产业可望触底。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation