　　中国网科技9月13日讯（记者 穆旦）近日，2022中国国际服务贸易交易会在北京圆满落下帷幕，本届服贸会上，共有100多项新产品、新技术首发首秀。其中，飞象星球展出的智慧校园全景科技沙盘、智能作业系统、飞象星图等多款“黑科技”应用，吸引了包括《北京日报》在内的多家媒体多角度、多版面、多平台的深度报道。　　据《北京日报》报道，在受邀参展的60余家国内头部教育企业中，飞象星球的“智慧校园”全景科技沙盘一亮相就赢得众多关注。　　体验者只要触碰沙盘上的任意校园场景，包括教室、办公室、图书馆、操场等区域的教育教学数据就会在投影大屏呈现。智慧校园以“数据流动”的形式向现场参观人员展示了AI技术与教育教学深度融合成果，让科技促进教育数字化转型这一概念得到全场景、全流程展现。　　除此之外，飞象星球展厅内一个集图像识别、自然语言理解、数据分析等多重人工智能技术的智能作业系统同样吸引了不少观众驻足观看。据了解，该系统一分钟可完成100份作业的智能批改，不仅能将老师从繁复的作业批改工作中解脱出来，还能将学生学习的薄弱环节进行系统分析、展示、留存，让老师有更多时间聚焦授课过程，进一步打磨教学体系提升教学质量。　　与此同时，飞象星球自主研发的国内首个3D动态知识图谱——飞象星图也作为教育科技领域的黑科技获《北京日报》关注与报道。作为智慧教育领域的底层技术，飞象星图是一个覆盖K12全学段、全学科的1万多个知识点、100多万条关系路径、300多万份课程素材的教育知识图谱，这也是目前国内知识点颗粒度最精细、关联维度最丰富、教学资源最多的图谱。据悉，这项技术预计至少领先欧美3-5年的研发周期。　　“我们期待大家对我们的教育科技发展实力有更充分全面的了解，各方特别是主管部门能够充分发挥教育科技企业的技术优势，让我们更多参与助力学校的数字化转型工作，共同推进我国教育科技的引领发展。” 飞象星球相关负责人表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博