　　11月13日，在中国金融学会绿色金融专业委员会2022年会上，浙江省金融学会正式发布了《小微企业绿色评价规范》团体标准(以下简称《标准》)。该标准在人民银行杭州中支、台州市中支、湖州市中支及湖州金融办指导下，得到了中国标准化研究院、北京国家金融科技认证中心、世界银行集团国际金融公司IFC、联合国开发计划署等机构的大力支持，由蚂蚁集团、芝麻企业信用、网商银行等单位联合起草，体现了浙江省在绿色普惠金融方面的探索和实践，是全国首个支持小微企业绿色低碳发展的金融标准。　　图注：蚂蚁集团研究院在视频会议上介绍相关成果　　“绿色金融和普惠金融的融合发展已成趋势，对推动全社会绿色发展意义重大，但如何将小微企业纳入绿色金融的支持范畴等仍属于前沿课题”，《标准》起草单位之一，北京国家金融标准化研究院研究中心的负责人白璐表示，目前由于小微企业本身数据单薄，亟需建立一套“低作业成本、高可操作性”的评价方法，以降低金融机构开展绿色普惠金融业务的成本和难度。　　数据显示，我国绿色信贷规模已位居世界第一，但“普惠金融不够绿色，绿色金融不够普惠”的情况仍然存在。中国人民银行发布的《中国普惠金融指标分析报告(2021年)》指出：“从中长期来看，普惠金融服务的广度和深度仍不足，下一步要推进普惠金融高质量发展，更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求”。如何让绿色金融惠及在市场主体中占比更多的小微企业，如何以金融方式带动更广泛群体落实绿色发展，成为不少地区金融改革的重点之一。　　近年来在“绿色普惠金融”的探索方面，浙江省进行了一系列积极有效的实践。在人民银行台州市中支的指导下，蚂蚁集团与北京绿色金融及可持续发展研究院在台州“微绿达”平台中，探索并形成了以“流动性贷款绿色识别、主体绿色评价、绿色信息共享”为特点的一整套服务小微企业绿色金融的数字化模式，三个月内即为台州市内的金融机构进行了1.3万笔的流动性贷款识别，识别出350亿的流动性绿色贷款，推动台州辖区内1千万以下绿色贷款占比实现了翻番。　　据了解，浙江台州的这次成功探索，基于国家发改委等七部委发布的《绿色产业推荐目录》、省级政府及国家级行业协会已有的绿色相关推荐目录清单，对行业生产运营全流程中的替代、减量、减污、增效、提质、回收利用等场景进行了梳理分类，发挥蚂蚁集团的数字技术能力，以“线上数据+线下尽调”互补的形式,通过“绿色关键词”智能语义解析、建立“绿色生产资料库”等技术方案，形成了一整套“认绿”、“评绿”的数字化方法与模型，从而帮助信贷业务更便捷地实现对小微企业的绿色判别。　　此次发布的《小微企业绿色评价规范》团体标准，正是在浙江台州的成功实践基础上，进一步明确了小微企业绿色评价的对象、原则、指标及程序，经浙江省内金融机构多轮意见征询和修订后正式发布。参加《标准》起草的北京国家金融科技认证中心的专家认为：数字技术支持“绿色普惠金融”的潜力巨大，《标准》的发布将有效引导并服务于环境效益数据的采集、溯源、处理和分析，为金融机构在低碳资产识别、转型风险量化、ESG信息披露等方面提供了高效的解决方案。　　“希望《标准》能为绿色普惠金融的发展带来一些新的思路，也为金融助力实体，以及小微企业的可持续发展带来启发”，蚂蚁集团研究院院长李振华表示，服务小微企业始终是蚂蚁集团的重要使命，自2016年国家号召发展绿色金融以来，蚂蚁集团一直在积极探索，努力以数字技术更好地服务小微企业绿色发展。据他介绍，除了牵头此次《标准》的起草，蚂蚁集团还与北京绿色金融与可持续发展研究院合作，同期发布了《区块链技术支持绿色金融发展研究与建议》、《人工智能在ESG投融资领域的应用与发展》两项研究成果。　　以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博