　　针对黑灰产乱像，在刚刚闭幕的全国政协十三届五次会议中，倡导整治网络乱像，肃清网络环境，还网民一个清朗、安全的网络空间。2022年消费维权年主题为“共促消费公平”，围绕“消费公平”，央视以“公平守正 安心消费”为主题，积极开展2022年3•15公益晚会。公平对于消费者而言，就是身份平等、权益平等、价格透明，抵制大数据杀熟、技术歧视、信息歧视等不平等待遇；守正则是要企业守住初心，弘扬企业家精神，坚守诚信经营、正直立业，有力量肩负起一个企业应尽的社会责任。他趣以“探索社交公平，追求美好生活”为企业宗旨，正是践行对消费者坚持公平守正的承诺。　　探索社交公平 打破以貌取人择偶僵局　　随着互联网科技的迅猛发展，人们对于互联网的依赖度也越来越高，网上购物、网上拜年、网上访友、网上结婚、网上恋爱等诸多线下场景实现线上化，给人们生活带来诸多方便，与此同时网络乱像也越来越多，给了黑灰产趁虚而入的机会。黑灰产作恶时，往往聚集在各大社交平台，尤其是婚恋社交平台。　　在当下“颜值经济”时代，年轻人多以“颜值、经济”为导向，导致没有“颜值、收入”优势的普通人，在当前婚恋社交产品中失去话语权，加重了普通人的容貌焦虑、经济焦虑、婚恋焦虑。他趣主打真实社交，引导用户树立正确的婚恋观，坚信“即便平凡依然值得被爱”，不断为普通人的爱发声，鼓励用户勇敢做最真实的自己。“科技向善”是实现更深层次社交公平的技术保障，他趣技术研发团队不断突破技术壁垒，将AI人工智能技术广泛应用到红娘牵线过程中，通过大数据建模分析婚恋中会考虑到的“地域、年龄、工作、性格、兴趣爱好”等因素，帮助用户精确筛选目标人群，提高匹配率，促使牵手成功，打破“以貌取人”的择偶僵局。　　三级内容审核 保障安心交友　　守正是他趣贯彻企业宗旨的前提。他趣为坚守平台正义，将净网行动常态化，对黑灰产、套路聊、杀猪盘，始终保持高压态势不放松。　　对此，他趣建立了三级内容审查机制，通过机器初审、人工复审、全平台抽审，对违规内容进行无差别检测；打造高水平的网络安全风控团队，加强人工审核力度，落实责任到人；全APP无死角的警示提醒结合“一键举报”功能，提高用户安全意识，加强用户自我保护措施；不断升级智能风控系统，缩短风险规避、检测、反馈与解决路径，实现全链条检测、管控、阻击，特别是对于行骗惯用伎俩和话术进行针对性管控。他趣通过建立一系列科学化、规范化、合理化的长效治理机制，锚定高质量发展，并对违规不发行为进行了有序精准打击，为中国单身青年打造了一个无忧脱单网络空间。　　始终以用户为中心 坚守诚信经营　　他趣APP作为单身男女青年交友平台，始终以用户需求与喜好为导向，不断完善自己，优化产品，2022年全新改版的平台UI页面，更符合年轻人的审美喜好，优化了交互体验功能，增设了“扩大圈子”的功能，为促成年轻人婚恋做出努力。　　他趣创立至今走过了十个春秋，一直坚持公平对待每一位用户，坚守住一个企业应有的正直、正义，积极弘扬诚信理念，以达到共促消费公平。不忘初心，牢记使命，他趣不断探索社交公平，坚持诚信经营，响应国家号召，履行企业社会责任，积极为我国单身青年促成婚恋，推动实现适度生育水平。　　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博