　　杭州的潘女士通过中介找了育儿嫂，最近她查看家里的监控，其中一幕让她气不打一处来，到底怎么回事呢？　　潘女士：这段视频就是我们家里的监控，在阿姨知情的情况下拍摄，7月1号，拍到阿姨在宝宝房间里挖鼻屎，然后径直出门到了客厅，没有洗手的情况下给宝宝冲泡奶粉，我当时心里很气愤，去沙发上质问她是不是没有洗手，阿姨就不出声默认了。　　潘女士的儿子刚刚满月，6月底，她通过天鹅到家平台找育儿嫂，中介费是8000元。7月1日，阿姨上门了。　　潘女士：我们的要求就是爱干净讲卫生，我觉得挖鼻屎就是一个很脏的行为，因为宝宝很小，他的抵抗力也很难承受这些。还有晚上10点多，她抱着宝宝睡着了还在这边坐着，我提醒她才走，我怕她睡着把宝宝掉地上，那很危险。　　阿姨上岗后的第二天，潘女士向平台申请更换。7月3日，第二个阿姨上门了，但最终双方也没合作下去。　　潘女士：干了一天，7月4号早上就跟我说，她不想干了，嫌我们宝宝爱哭，声音太响了，她心脏受不了。其实这个阿姨我是亲自去他们公司面试过，说我们宝宝比较爱哭，有时一哭要1一两个小时，你要耐心一点。她当时承诺，我都可以哄好，我才让她来的。　　一连两个阿姨都没留下，从7月4日到今天，天鹅到家也没有再派其他阿姨上门。而现在，潘女士也不想再跟对方合作了。　　潘女士：我虽然不满意，但是阿姨来了两天，工资我会给。8000多的服务费要全额退给我，因为你没有让甲方满意嘛，中介说退可以，但要扣我1000块钱，好像辛苦费一样的。　　记者陪同潘女士赶到了天鹅到家中介，经过沟通，天鹅到家安排了一位公关人员解释此事。　　天鹅到家长沙总部公关人员：我们公司的性质是一个居间平台，签订合同后14天内，收取1000元的居间服务费后给客户办理退款，这1000元主要就是匹配撮合的过程中产生的成本。但我们没有说所有的情况都绝对按合同来处理，有特殊的退款场景。　　天鹅到家最后表示，针对潘女士的情况，他们愿意全额退费。至于当事阿姨，如果确实如潘女士所说，挖鼻孔后不洗手就泡奶粉，肯定违反上岗要求，具体情况他们会进行调查。　　事后潘女士反馈，她已经和天鹅到家达成一致，把两位阿姨的单日工资结清后，平台会在3个工作日内将费用退回。（来源：浙江广电总台《小强热线》栏目） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博