　　兴全合兴是一只设置有两年封闭期的偏股混合型基金。成立至今约23个月，该基金累计浮亏逾29%，投资者损失较大。　　公开数据显示，兴全合兴的持仓换手率较高，风格较为激进。2022年四季度以来，在主要指数触底反弹的背景下，兴全合兴三季度新晋重仓股阳光电源、中天科技等不涨反跌，拖累了基金的净值表现。　　伴随净值回撤，兴全合兴截至2022年三季度末累计产生浮亏逾19亿元。2023年1月，随着两年封闭期届满，投资者是否会进行赎回，值得留意。　　兴全合兴两年封闭运作混合LOF（以下简称“兴全合兴”）成立于2021年1月12日，募集期间净认购金额约为79.19亿元（对应有效认购份额79.19亿份），募集有效认购总户数达27.06万户，是当时市场上的一只明星产品。　　然而，成立以来，兴全合兴业绩表现并不突出。截至2022年12月14日，该基金净值累计回撤29.51%，同类排名1185/1541。　　截至2022年12月14日，兴全合兴年内净值回撤29.16%，跑输业绩比较基准超过15个百分点，同类排名2334/2662。　　由于基金成立以来并未进行过分红，这意味着兴全合兴成立时认购买入并持有至今的投资人已经浮亏超过29%。　　兴全合兴的持仓风格较为分散，整体换手率较高。　　数据显示，2022年三季度末，兴全合兴主要配置了半导体、军工、新能源、互联网等行业，前十大重仓股的市值占净值比约为30.6%，明显低于同类平均的46.31%。　　兴全合兴2021年的换手率达到427.8%。2022年上半年，该基金的换手率为175.24%，在截至2022年三季度末基金规模50亿元或以上的偏股混合型基金中处于前15%。　　2022年第三季度，阳光电源、中天科技、东方电缆新成为兴全合兴的前十大重仓股。然而，在四季度以来主要指数纷纷反弹的背景下，这些新晋重仓股却不涨反跌。　　截至2022年12月14日，阳光电源四季度以来股价下跌11.04%。中天科技同期的跌幅更大，下跌达到32.62%。11月24日晚间，中天科技发布公告称筹划中天科技海缆分拆上市。第二天，中天科技股价一字跌停，第二天继续大幅下跌。　　由于持仓表现不佳，兴全合兴的净值近期反弹乏力，明显跑输同期业绩比较基准。数据显示，截至2022年12月14日的过去1个月，兴全合兴净值回撤5.45%，同期业绩比较基准的收益率为正4.53%。　　由于净值表现不佳，成立以来截至2022年上半年末，兴全合兴累计产生浮亏约7.42亿元。2022年第三季度，该基金净值回撤17.35%，产生浮亏约12.4亿元。　　兴全合兴设置有两年封闭期，在封闭期内不开放申购、赎回业务，但投资人可在该基金上市交易后通过深圳证券交易所转让基金份额。　　2023年1月，兴全合兴将成立满两年，届时投资人是否会进行赎回，值得关注。　　兴全合兴的基金经理为陈宇，历任兴业证券研究员，兴证全球基金研究员、专户投资部投资经理等职务。陈宇在管的产品还包括兴全精选，其重仓股持仓与兴全合兴较为相近，净值年内回撤29.22%。　　免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。　　版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation