　　“y2k复古辣妹风”、“赛博朋克世界开启”、“我要出发去元宇宙了”......一些走在潮流前线的话语，正是当下作为Z世代年轻人最爱谈论的话题。当代大学生，看似“咸鱼”，却又在背地“内卷”；看似“躺平”，实则在内心“仰卧起坐”；看似“宅系”，却活跃在各个社交平台和任何互联网角落。但“社牛”、“社恐”等热梗层出不穷，体现出当今Z世代社交焦虑日益严重。同时，作为Z世代最主要的群体——大学生，在疫情封闭期间也按捺不住想要社交快乐的心。近期，一款专为Z世代设计的潮流社交APP引起大学生们的关注，那就是配配。踏入配配的那一刻，就能跟社交快乐“say hi”了。　　“我们热爱彰显自我，有个性、不从众”是Z世代的标配，但真的是这样吗？在2022年关于Z世代的调查报告中发现，相比于“有个性、不从众”这个大众对z世代的看法，“崇尚自由”才是Z世代内心最真实的想法，“有个性、不从众”只是表面现象。大学生恐惧社交却又希望社交，但正像社会大众对大学生的解读一样，很少有人能真正读懂他们，走进他们内心倾听更深处的声音。但是在大学生潮流社交APP配配，事情变得不一样了起来！　　配配利用精准算法、大数据等科技让Z世代们进行线上社交狂欢，足不出户就能体验到社交的快乐，避免了线下社交的尴尬。在配配，与匹配到的聊天对象，打开话匣子畅所欲言，不用担心在线下社交时要一直带着所谓的面具了。作为被封闭了“无数天”的大学生们，每天都在互联网上呐喊：“快放我出去玩啊！”，可惜现实条件的不允许，大学生们苦不堪言，在学校封闭的日子他们好像完全失去快乐了。但是在配配，只要有网络，大学生们可以在配配上认识和结交到来自全国各处的年轻人，与他们分享生活趣事，与朋友们一起开线上社交Party。哪怕还在封校进行时，大学生们却可以在配配上云聚集了。　　在配配，Z世代不必时时刻刻注意切换自己的语言模式，可以大胆的展现自己，展现Z世代的标新立异。因为这里活跃聚集的都是5G网速贵族、玩梗大师等，他们期待与人一起用梗battle，不会放过任何一次可以玩梗的机会。“这是可以说的吗”、“嗯，怎么不算呢”、“我的短发为你而留！”.....当Z世代与别人提到这些网络流行语的时候，再也不用为他人的一脸茫然而尴尬了，再也不用担心没有人懂得Z世代了。如果不能够自在玩梗就来配配放松一下吧，最能与Z世代们一起逗趣的人还得是Z世代。　　不仅可以玩梗，多元文化、兴趣、群组都能在配配找到属于自己的组织。在配配，Z世代可以找到不同的与自己有相同爱好的人，成为一个圈子，有笑话会一起分享，有难过会一起吐槽。配配串联起了来自不同文化的Z世代青年们，为他们构建关系链交友社区。作为对生活充满热忱的Z世代，他们简单又复杂，因为多元文化下的Z世代好像在现实社会想要找到一个与自己爱好兴趣都一样的人真的太难了。想去漫展可是现实朋友都不混二次元，想去演唱会但是没有人和自己一起追星，想去livehouse蹦迪可朋友说没听过这个歌手.........Z世代想做的n件事可能都会因为没有和自己“臭味相投”的朋友而被埋藏在心底了。但是Z世代通过在配配社交，就能够找到属于自己的圈层，归属感好像一下子就回到了身边，最能走进Z世代内心的人还得是Z世代们本人。　　“让灵魂契合的年轻人相遇”，在配配，大量有脑有趣还好看的年轻个体聚集在一起，营造了一个“轻松、有趣、多元、温暖”的氛围。Z世代在此能够自由探索世界，卸下盔甲和面具，没有顾虑地展现自我个性，与好友一同交流兴趣和观点，获得精神共鸣和认同感。在配配，Z世代的生活能有更多的美好与快乐，让我们一起说“配配yyds！”　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博