　　10月20日晚间，京东开启“双11”第一轮预售。大促帷幕即将正式拉开，快递企业已先行做好了准备。近日，北京商报记者从多家企业了解到，第一波快递洪峰将在11月1日-3日出现，部分网点快件量涨幅预计超过100%。与此同时，为了向新兴电商示好，快递企业也有意控制价格涨幅，并尽可能调整服务流程来迎合平台对履约质量的要求。有业内人士认为，服务质量将是行业下一个竞争点。　　10月20日晚间8点，京东开启第一波预售。为了迎接快递高峰，快递企业都绷紧了神经。“我们预判的首波‘双11’快递洪峰是在11月1日-3日。”圆通杭州萧山桥南分公司网点负责人胡普炉向北京商报记者表示，“届时网点的快递承接量可能会达到日均30万票，相较于日常的承接数量，涨幅超过100%。”　　“目前网点的‘双11’准备工作已经基本完成。”申通快递北京团结湖网点负责人张代雷也告诉北京商报记者，通常大促的第一波快递高峰会和电商平台的第一波尾款支付时间段同步，“预计第一波快递峰值会比我们日均7000票的处理量多出50%以上，快递员的日均配送单量会达到400票左右。”　　为了确保商品履约效率，胡普炉介绍，网点的快递员已经分成两班倒，进行24小时全天候工作。与此同时，网点也对员工薪资进行调整，来鼓励积极性。“‘双11’期间操作员的每月薪资涨幅在30%左右，快递员的福利待遇也会根据实际派件数量来及时调整。”胡普炉说道。　　末端快递量承压，各家物流企业已提前在人力和运力上下功夫。据了解，菜鸟将在分拨中心、配送站和菜鸟驿站增加10万短期用工人员。而德邦快递也会在“双11”调配揽收车辆近30万辆。与此同时，申通数据显示，“双11”期间，车队日均发车量预计增加80%，并增加近500条直发路线。　　值得注意的是，一般而言，在“双11”“6·18”这类大促旺季，快递企业会在商家端适当提价以填补人力等资源投入成本。在胡普炉看来，今年整个快递市场的价格变动比较平稳，相对上半年快递淡季一公斤以内包裹2.3元/票左右的价格，今年“双11”的涨幅并不是很大，“今年‘双11’一公斤内每票的价格大概在2.4元左右，基本不存在一味压价的恶性竞争”。　　价格仅小幅上涨，一定程度上与企业谋求淘系外更多业务增量有关。北京商报记者了解到，当前中通和圆通已与抖音电商签署2022年“双11”物流运营保障协议，在价格上向抖音示好。资料显示，抖音电商一公斤以下的快件，中通和圆通的基础价格保持不变，且不涨价。而一公斤以上快件，基础价格不变，涨幅随行就市。　　然而，仅以价格撬动电商还不够。今年“双11”天猫、抖音均强调送货上门，既是为争抢中高端消费客群，无形中也倒逼快递企业在末端交付上完善服务链路和品质。家住东城区的王女士向北京商报记者坦言，往年“双11”自己下单贵重商品的时候，都会向客服反复确认是否送货上门，“今年明显感觉到网购商品中送货上门的比例变多了，自己下单高额商品的时候也相对更安心”。　　“只要商家使用了抖音的‘音尊达’服务，圆通的快递员就需要面对面签收，以获得消费者手中的验证码来完成派送。”胡普炉表示。公开资料显示，在今年1月，抖音已与中通、圆通、韵达等快递企业测试送货上门快递服务“音尊达”。　　而德邦相关负责人向北京商报记者介绍，今年“双11”德邦将针对不同行业客户需求提供定制化服务，例如在服装行业，德邦提供了工厂、仓库、门店等多地多场景发货的方案，来提升揽件效率。　　“‘双11’期间我们网点也推出了‘大小件分开送’的机制。”张代雷表示，网点在大促会配备两辆专车派送大件，并且会提前与消费者沟通确认时间避免无效送件。　　“‘双11’快递价格的平稳变动实际上体现的是政府对低价竞争的遏制已经初见成效，行业会加速向有序竞争的市场环境迈进。” 物流行业专家杨达卿认为，未来大型快递企业竞争重点除了强化保障上门服务并完善末端服务体系，通过数字化转型等科技降本增效的趋势也会愈发明显。　　快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏对此也表示认同。他认为，去年以来，物流行业原始的价格规模战已经逐步瓦解殆尽了，物流行业在未来是全链条的竞争，物流企业目前会更加注重一个长期的价值而不是单票价格的转变，除了产品、团队、管理和现金流，服务质量是一个非常重要的指标。　　从圆通和顺丰近日公布的财报来看，得益于单票价格回升等因素，两者的盈利能力在三季度较为突出。数据显示，圆通三季度净利润同比增长223.44%，达9.98亿元。而顺丰预计同期净利润将增长84%-99%，最高达20.6亿元。国海证券认为，2023年，快递行业量、价、成本三方面均有可展望空间，头部企业盈利能力有望保持稳中有进。　　与此同时，为了迎战“双11”，各家物流企业在产能基建方面铆足了劲头。申通相关负责人介绍，沈阳、重庆、郑州、济南等一大批核心城市枢纽赶在大促之前陆续投入运营。而中通也在“双11”之前完成了湖北鄂州及荆州、安徽合肥、宁夏银川、广西柳州等地的转运中心搬迁升级。　　“延伸服务价值链，从快递服务向高时效供应链服务发展，是快递企业未来发展的重头戏。”杨达卿表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博