　　为深化川渝地区产教融合，落实数字文创领域校企协同育人新模式，今年3月，完美世界教育与重庆市龙门浩职业中学校正式签署深度校企合作协议，共建创新型数字文创人才培养基地。近期，双方首批合作的动漫与游戏制作、运动训练(电子竞技赛事运营)两个特色专业正式启动招生。　　完美世界控股集团是国际化的数字文化产业领军企业，旗下A股上市公司完美世界自2011年至2021年十次被认定为中国文化企业30强，并多次获评年度国家文化出口重点企业。完美世界教育作为集团专门的教育业务版块，深耕教育行业多年，曾连续四年被评为教育部最佳合作伙伴。　　龙门浩职业中学校是国家级重点中等职业学校，2010年被教育部确定为全国首批国家级中等职业教育改革发展示范学校，2014年荣获“全国职业教育先进集单位”荣誉称号，2007年和2019年两次荣获“全国教育系统先进集体”。　　在合作中，双方发挥优势，完美世界教育依托集团在游戏、电竞及数字文创方面的产业资源优势及品牌影响力，充分结合重庆市龙门浩职业中学校在人才培养上的优势，通过产学融合的模式，共同培养新型数字艺术人才。　　双方首批合作特色专业为动漫与游戏制作专业、运动训练(电子竞技赛事运营)专业，每个专业各设2个班，每个班上限50人，计划每届校企联合培养200名学生，自今年5月15日起正式启动招生。　　在培养标准方面，引入完美世界的游戏美术设计1+X证书、电子竞技运营1+X证书、校企联合承办重庆“巴渝工匠杯”中职技能大赛和特色岗位标准培养，采用产业进校进课堂的模式等，充分将“岗课赛证产”育人理念融入特色人才培养。　　产业特色班学生在校期间获得游戏美术1+x证书及相关考试合格后，可以专享完美世界教育的数字文创企业联盟的企业招聘信息和就业平台服务，同时也可以通过完美世界教育合作的相关高职院校完成升学途径，中高贯通。　　从职业发展与就业角度来说，未来动漫与游戏制作专业毕业学生可在数字文创领域从事：数字媒体艺术设计、动画设计、原画设计与制作、二维游戏编辑与制作、虚拟现实设计、三维游戏建模、以及动画编辑等数字美术设计工作；　　运动训练(电子竞技赛事运营)专业毕业学生可在电子竞技产业从事：电子竞技裁判、电子竞技导播、电子竞技赛事设计、电子竞技直转播包装岗位、电子竞技OB、电子竞技赛事文案、电子竞技赛事平面设计、电子竞技新媒体运营、动态包装等工作。　　展望未来，完美世界教育和龙门浩职业中学校将为莘莘学子提供筑梦平台，共同助力数字艺术产业人才梯队建设。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博