　　正值清明小长假，本应该是踏青和春游的好时节，但有很多人仍在努力，为抗疫坚持。绽放的春天并不会因疫情止步，音乐的陪伴仍在持续。4月4日，腾讯音乐宣布旗下全民K歌、QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐、懒人畅听等平台联合加推共5000万份“暖心抗疫大礼包”，送给疫情下每个努力的你我TA。　　在本次加推的福利礼包中，包括了各1000万份的全民K歌31天会员、QQ音乐7天豪华绿钻会员及QQ音乐7天听书会员、酷狗音乐7天VIP会员、酷我音乐7天VIP会员和懒人畅听15天VIP会员，全国范围内的用户均可免费领取。　　实际上，全民K歌一直在陪伴用户，用音乐助力抗疫。3月14日，全民K歌就曾联合各家音乐产品送出千万份7天VIP会员。福利上线后收到了广大用户的暖心回应，纷纷留言表示“有被温暖到”，“还好我们能欢唱”。　　早在2020年初，全民 K 歌就通过朗诵歌单、加油歌单、短视频、音频电台、在线歌房等多种形式来陪伴广大用户；面对宅家号召，春节期间推出“足不出户过新春，明星歌房送温暖”等活动，积极发挥平台的作用；全民K歌还携手新华网号召20万K歌用户同唱一首歌，并联合推出《明天会更好》合唱视频，为武汉祈福。　　此外，全民K歌更是以捐赠等方式支持奋斗在一线的医护人员，曾向湖北前线捐赠10万份VIP会员以帮助一线人员缓解精神压力；全民K歌还通过联合50余位音乐人、艺术家举办“全民线上演唱会”，将活动收益等额捐赠给由中国社会福利基金会发起的“战疫天使守护计划”，为一线的"白衣天使"们送去关爱和保障。　　疫情终将散去，让我们一起在歌声中同心抗疫，乐听春来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博