　　北京时间11月21日零点，首次在北半球冬季举行的2022卡塔尔世界杯打响揭幕战。　　作为四年一度的足球盛宴，世界杯开赛后立马迎来“全民皆球迷”。梅西、C罗、莫德里奇、莱万、诺伊尔……一代传奇的“诸神谢幕之战”谁能创造新的历史？谁将最终捧起这一届的大力神杯？ 各路“世界杯预言家”纷纷抛出自己看好的球队。　　今日，喵速达电器也公布了双11网友票选出的2022卡塔尔世界杯冠军榜单。统计显示，巴西队、阿根廷队、法国队支持者最多，其中超45%消费者看好“五星”巴西夺冠，21.5%消费者支持梅西领衔的阿根廷队圆梦，还有11.3%网友期望法国队卫冕。　　此外，威尔士、墨西哥、喀麦隆、丹麦等冷门夺冠球队，也有不少支持者。有意思的是，还有1%的下单用户，备注了今年未能入围世界杯的意大利队和中国队。一名网友备注留言：免不免单的不重要，重要的是热爱与信仰。　　在世界杯开赛之前，阿里官方自营的喵速达电器推出“猜中世界杯冠军免单”，消费者双11在喵速达购买电视，下单时备注竞猜卡尔塔世界杯冠军队，若猜中，喵速达将退实付金额全款。　　按地域分布来看，参与喵速达“猜中世界杯冠军电视免单”活动的消费者，主要集中在浙江、广东、江苏、山东、湖北等地；女球迷的比例不断上升，超4成为女性用户，并且更青睐于大尺寸的电视款式，集中在65英寸以上。　　根据喵速达电器公布“世界杯冠军免单竞猜榜”结果显示，近半数购买电视的用户更看好巴西队，作为最有实力的球队之一，巴西队也是各大机构预测的热门夺冠队，于是不少网友开始关注一旦巴西队夺冠，喵速达会不会赔惨。　　对此，喵速达方面回应，“我们‘胆战心惊’的观看世界杯比赛中，不过活动真实有效，只要消费者猜中，我们将启动全额退款，以现金的方式返还给用户。”　　(图片由喵速达授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博