　　中国网科技11月11日讯 (记者 单征宇)自去年“双减”政策落地以来，全国各地中小学校落实作业改革、减轻学生过重作业负担成果显现。但面对我国复杂社会地域环境与教学师资分布不均等各种情况，部分学校作业设计水平不高、作业针对性、有效性还不够强等问题依然存在。　　如何进一步提高中小学教师作业设计水平，不断提高作业设计的针对性、有效性，已成为接下来国家推行教育数字化转型重点探索方向。公开信息显示，目前对于稳步提升教师作业设计能力，由省级教育厅牵头组织的作业设计大赛已在北京、山西、青海、浙江等全国多地区中小学校之间深度展开。从教育信息化到教育数字化，AI技术同样在作业设计中发挥着重要推进作用。　　作业AI能有所为、大有可为　　作业总量减少，如何实现作业的精细化布置？怎样提升教师作业设计水平能力？这既是作业设计非常核心的问题，同样也使作业AI能有所为、大有可为。　　在日前智慧教育服务商云思智学举办的“技术开放日”活动上，中国网科技获悉，随着图像识别、OCR识别、AI批改、语音识别等AI技术的不断演进。如今，作业AI已覆盖到作业设计场景中，用科技手段赋能，让老师布置的作业更加精准高效。　　据云思智学技术负责人宋旸介绍，教师在作业设计环节既要关注题目知识点覆盖度，主观题与客观题比例是否恰当，又要考虑学生作答时长适中等等，设计出一份高质量作业非常困难。　　“作业AI应用的每一个环节都有非常具象的场景。在作业设计环节，我们首先搭建了‘云思智学作业质量AI评估系统’，依据权威作业设计理论，可对作业设计质量，从目标、结构、难度、时长、可理解度、可选择度6大维度进行自动化评估，既做到了对作业‘压总量、控时间’，同时也注重‘调结构、提质量’”宋旸表示。　　AI所展现的优势不仅仅是辨别题目是否合适，甚至可以实现自主出题、组题，依靠云思智学5.8亿大题库+1300万精标题库，可以辅助老师确保作业组题科学合理，继而提升教师作业设计与命题能力。　　而一份作业生成后，到底适不适用于某位学生？考虑到学生对知识点吸收情况不同、题目难度差异等，云思智学高质量作业通过大数据和机器学习技术，能够做到智能预测学生答题的正确率。根据宋旸介绍，通过学生+题目的整体数据建模以及题目多维度分析标注，目前可以做到全学科全学段覆盖，最终的预测任务对单人预估准确率80%以上，对班级或班级内分层学生群体的预估准确率可以超过90%。这样，就能让老师作业设计中的题目选择更有依据，特别适用于个性化分层作业布置。　　简单来讲，老师得益于AI辅助作业设计，可对学生作业作答与知识点掌握程度实现精准洞察，进而对学生因材施教。与此同时，一份科学精准的作业，有助于把学生从传统学习的“题海战术”中彻底解放出来，通过做更有针对性的题目，达到提升学生学习效率和效果的目的。　　教师使用云思智学高质量作业系统进行作业设计讨论　　因此，作业AI应用到作业设计的实质，就是帮助老师提质增效，帮助学生提升学习效率及效果。随着作业AI在教学应用场景不断延伸，目前已做到了部分场景下可进行大规模常态化应用的性能指标。　　据浙江省杭州市育才外国语学校副校长吴平介绍，在过去一年，为解决“如何精准命题”难题，学校进行了多轮论证后，决定引进云思智学的高质量作业系统。目前，学校现已形成常态化作业数据采集、评价、反馈、改进，并积极开展作业质量全过程评估，以数据实证为基础，借助云思智学的智能题库，提升教师命题精准度，全面助力教师作业设计能力持续提升。　　“因材施教”从理论照进现实　　用“因材施教”这个词来形容作业AI的本质，再贴切不过。　　宋旸表示，自2021年以来，作业AI进入爆发期，开始在学校教育场景真正实现大规模常态化应用，意味着作业AI已进入To B应用元年。而作业AI能实现大规模落地，主要得益于技术突破、国家政策上的鼓励与支持，以及在政策推动下学生、老师、学校各个角色都对作业数字化、智慧化存在更强诉求，这三点缺一不可。　　据悉，目前，云思智学高质量作业相关产品不仅在作业设计环节对老师有所助力，在作业批改、学情反馈等环节均有不错的实践。宋旸表示：“比如作业批改环节，即是通过采集设备将学生作业转换成图片，利用OCR技术(一种AI识别文本的技术)将图片转成文本，再通过NLP技术(自然语言处理)理解题干和学生作答，完成智能批改。”　　在主观题过程批改，基于错题的个性化练习推荐等功能陆续上线，目前云思智学高质量作业解决方案可以实现每页作业识别批改速度在1秒内，整体可批改题目覆盖度85%以上，批改准确率99.9%以上。云思智学的作业AI技术支撑的高质量作业系统，已在数百所学校实现了常态化应用。　　教师正在为学生进行作业答疑　　截止目前，云思智学目前核心产品业务有高质量作业、智慧课堂、课后服务、智慧体育等，助力中小学教育数字化转型。其中，云思智学高质量作业现已在全国20多个省市自治区、超过350所中小学大规模常态化应用。全国超过650所中小学，超50万师生因云思智学智慧教育服务产品落地而受益。　　可见作业AI迎来To B应用元年，科技企业将为实现AI辅助老师精准高效教、学生精准高效学，赋能基础教育数字化转型加码提速。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博