　　9月2日，中国传媒大学主流融媒体研究中心联合STEPVR旗下迈塔星iMetaStar对外发布《2022虚拟数字人(元宇宙原住民)商业化发展报告》。这是国内首份对虚拟人产业商业化现状、平台变现特征及典型IP画像进行针对性解读的报告。　　STEPVR创始人、CEO郭成博士表示，虚拟人是一个满足精神需求的创造力型产业，也是一场草根运动，是给大众用的生产力工具，有了这个工具的赋能，每个人都能在元宇宙里闪亮草根的光辉，找到喜欢你的那群人，并成为某一领域的网红。他还认为，虚拟人还存在着巨大的增长红利，距离人的思想越近，用户付费意愿就越强，所以真人穿上动捕设备的驱动方式才是虚拟人的未来。　　中国传媒大学主流融媒体研究中心主任唐远清教授详细解读了报告亮点。《报告》认为，随着元宇宙产业升温，虚拟数字人产业链逐步走向成熟，并形成了由上游制作、渲染工具，中游的虚拟人驱动及运营，下游的场景应用，一起组成的完整虚拟数字人产业链生态图谱。　　对虚拟人商业化现状及未来趋势的研究，是此份报告的重头戏。《报告》横向对比了抖音、快手、微博、哔哩哔哩四大虚拟人商业化平台，分别从用户画像、商业变现方式、平台发展目标、典型IP洞察四个维度，进行了深度剖析。围绕着直播打赏、电商带货、短视频广告、品牌代言、线下活动联动等虚拟人变现方式的不同，《报告》得出结论，由中之人穿上动捕设备驱动的虚拟人，因为有明确人设，更容易与受众产生情感连接，因此拥有更大的商业空间。　　《报告》还对动捕技术、设备和软件生态进行了专门研究，分析了激光+惯性、光学相机(光学相机+惯性)、惯性等市场主流动捕技术的优劣势。其中，“激光+惯性”的光惯一体动捕方案，凭借超强稳定、超长持久、易搭建、易携带、超强性价比等综合优势更受青睐。在《报告》发布的动捕技术与设备排行榜中，迈塔星iMetaStar位列动捕设备品牌排行榜首位，成为虚拟主播、品牌主、MCN等的首选驱动设备。　　展望未来，虚拟人产业拥有巨大的增长红利，其中有三大发展趋势特征明显：一是随着AI技术在虚拟人产业链中的应用，低成本、快速生成数字人将成为现实；二是，未来五年，虚拟数字人全身动捕驱动设备及虚拟人商业化还将停留在PGC阶段，普通人会以卡通形象进入虚拟社交空间；三是虚拟人涉及到的场景、服装、道具等增值服务需求迎来爆发机会，虚拟时尚产业将快速发展。　　在专家交流环节，中国传媒大学媒体融合与传播国家重点实验室媒体大数据中心首席科学家沈浩教授表示，虽然我们没有人能够确定这个数字世界的最终形式，但在这个空间和时间的虚拟世界里，每个人都会有一个网络化身，它可以创造出与现实不同的价值观，享受不同的生活。　　清华大学新闻与传播学院教授、博士生导师史安斌认为，元宇宙、虚拟人产业的发展，为以动漫、游戏、网文(AGCN)为代表等二次元亚文化圈层和以“机器人娱乐”(robotainment)、“虚拟化身”(avatar)等文化创意产业的新兴领域赋予了无限的想象力和创造力。　　中央民族大学新闻与传播学院教授郭全中表示，虚拟数字人发展有五大关键，分别是技术驱动、用户基础、企业主体、资本催化、政策保障，具有巨大的发展潜力和商业前景，而其商业化的三大影响因素分别是AI能力、成本和情感投入，具体落地场景为虚拟形象、虚拟主播、元宇宙和游戏中的虚拟形象、需要情感的各行各业应用，尤其是未来与机器人相结合的虚拟伴侣。　　谈及元宇宙的创新发展，中国传媒大学媒体融合与传播国家重点实验室新媒体研究院院长赵子忠表示，VR硬件及应用系统，游戏引擎平台技术，数字孪生平台及创新，网络应用和基础设施产业，特别是边缘计算，网络切片技术形成的产业，人工智能技术推动的互动产业，人工智能内容生产平台(AIGC)等，已成为元宇宙技术发展的关键赛道。　　现场，STEPVR合伙人、高级副总裁张振华分享了迈塔星iMetaStar的虚拟人应用案例，并公布了“万名虚拟人星计划”阶段性成果，数据显示，该计划已有1000名动画师、中之人报名参与，进入计划的超过50位。他表示，只要对虚拟人感兴趣，通过考核，就能免费拿到迈塔星iMetaStar动捕设备和模型，还能获得流量、运营及商业运营的全方位的支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博