　　4月26日，“2022年京东618商家大会”正式发布了今年618的招商规则及30项“三减三优”商家扶持举措。在进入到疫情防控常态化的形势下，京东希望能够携手商家同心合力，减掉冗余的成本，优化潜在的效能，帮助商家在应对危机时更有韧劲，复苏消费更有信心。　　京东零售CEO辛利军表示，今年京东618将重点关注中小商家，通过一系列降本增效举措最大限度减轻疫情对中小商家的影响，帮助他们在京东618的投入产出比至少提升20%。“京东希望携手中小商家积极发挥价值，共同稳住中小商家产业链上下游超千万人就业。”　　据辛利军介绍，京东618将通过30项“三减三优”商家扶持举措，即“减少成本、减少考核、减少风险、优化规则、优化效率、优化服务”，为商家构建新生态、打造新体验、开启新增长。　　“新生态”就是要让商家有切身感受到的变化。辛利军表示，在自营和第三方商家两种不同模式长期并存的情况下，京东一直在努力建设一个开放、融合的生态，最大程度地服务好自营供应商和第三方商家的多元化需求。过去五年，得益于建立了“开放生态”，京东销售的商品种类扩充了83%，新品牌增加了40%。　　而为了进一步构建新生态，京东618前夕，京东APP v11.0将全新上线，首页搜索、营销、推荐、广告等流量规则也将迎来升级。届时，商家将看到更简单、透明、统一的运营规则，获得更清晰的运营方向，有特色的中小型店铺和商品将有机会得到更多曝光。　　在辛利军看来，商家不是招来的，而是服务出来的，京东对商家的服务满意度一定最终会体现在用户对京东的满意度上。在打造新体验方面，京东带来了商家版“多、快、好、省”，即服务更“多”、反应更“快”、销量更“好”、成本更“省”。　　今年618，京东将针对商家推出多种新服务和新产品，进一步提升店铺的操作效率，此外，京东的一体化供应链服务能力和售后产品，也将给商家提供仓储、配送、客服、售后等全链路服务效率提升。　　为了提高商家经营效率，京东也在持续提升自身的反应速度。近两年，京东不断优化售后服务产品，通过闪电退款及极速审核降低整体商家售后服务时长28.25小时，今年1月售后服务时长同比缩短了一半。　　而为了给商家带来更好的销量，京东将进一步明确商家成长路径，加强店铺自运营能力。例如，京东为中小企业定制了极简版操作系统，推出了新商家工作台，提升近40%的发品时效。　　降低商家运营成本也一直是京东助力商家增长的关键词之一。今年以来，京东针对众多品类降低“三费”， 即平台使用费返还、保证金降低、技术服务费返还，已为商家节省超2亿元开店成本。　　辛利军表示，京东只有用更加开放的生态、不断提升的经营体验，才能做到商家最信赖的“首席增长伙伴”。而京东这个首席增长伙伴也受到了越来越多商家的认可。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博