　　“我们出行不方便，生活在狭窄的空间里，精神生活比较匮乏。读光计划把我们每个视障人跟中国盲文图书馆紧密连在一起，我听到消息后很兴奋。”视障人士王丙兵说道。　　10月28日，中国盲文图书馆正式推出归还资源代下单服务，全国视障读者归还资源时，只需拨打电话登记信息，阿里巴巴旗下菜鸟将定时免费上门取件送还。这是中国盲文图书馆(以下简称“中盲图”)、浙江大学和阿里巴巴联合推出的“读光计划”的一部分，旨在帮助全国1730多万视障人士享受更好的文化服务。　　图说：“读光计划”盲用读物菜鸟公益速递包　　解决了视障人士还书的“第一公里”痛点　　王丙兵是浙江宁海的一名视障按摩师，从中盲图借阅盲用读物是他文化生活的重要内容。每次借阅都由中盲图寄送上门，他读完后寄还。前阵子他借了6册读物，与以往不同，这次他不必出门也无需掏钱，而是打电话请中盲图工作人员代为下单，第二天宁海当地的菜鸟快递员就上门把读物取走了。　　王丙兵告诉记者，虽然数字时代有声读物越来越丰富，但对视障群体来说，实体盲用读物依旧重要，价值不可替代。“比如我借阅按摩专业的盲用读物，读到重要的章节段落时，可以随时反复摸读，去理解去体会。有声读物就实现不了。”王丙兵说，“我儿子在上小学，我需要辅导他功课，就借盲文版教材回家，摸读后才能教他。”　　图说：王丙兵摸读盲用读物　　我国视障人士总数超过1730万，摸读盲用读物是“追光者”们学习知识、丰富精神世界的重要途径。全国各地视障人士都可以远程借阅中盲图的盲用读物，由图书馆邮寄到家，痛点是还书的“第一公里”。王丙兵介绍，以往上门快递服务需要费用，如果到邮局走免费特殊通道，出门又不方便，现在“读光计划”解决了这个痛点。　　在今年7月28日举办的第17届中国信息无障碍论坛上，中国盲文图书馆、浙江大学和阿里巴巴联合启动“读光计划2.0”，帮助视障群体“多快好省”地享受文化服务，具体行动包括：推动中国盲文图书馆全面上云，实行盲用读物免费上门取还，推广使用盲文翻译系统等。　　阿里巴巴信息无障碍委员会主席吴泽明表示，阿里将持续发挥技术和服务能力，与行业伙伴开放共享，给弱势群体带去更多数字化便利。今年9月，阿里旗下饿了么向石头科技免费开放许可5项信息无障碍专利技术，联合行业伙伴优化产品的无障碍体验，更好地服务视障用户。今年6月6日全国爱眼日，阿里健康大药房发布全球首款带有“盲文-中文”转化功能和文字注音功能的定制字体——阿里健康体，并在此基础上推出盲文药盒，帮助视障人士安全方便用药。首批2000盒盲文药盒已捐献给中国盲人协会。　　(图片由阿里授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博