　　来源：cnBeta　　今年 1 月 18 日，微软宣布以 678 亿美元收购动视暴雪，在跳过许多监管障碍后整个收购过程预估需要 1 年时间才能完成。作为监管工作的一部分，动视已向美国证券交易委员会(SEC)提交文件，概述了合并的条款。　　这份 100 多页的文件包括交易的融资和税收影响的细节，批准交易所需的动视股东会议的复杂性，财务预测，如果交易不成功会发生什么的细节，以及更多条款的细节。　　在这份文件中，最有趣的部分可能是“合并的背景”介绍中。从第 31 页开始，背景部分用 10 多页的篇幅详细介绍了微软收购动视的步骤。2021 年 11 月 19 日，动视首席执行官鲍比·科蒂克(Bobby Kotick)和 Xbox 首席执行官菲尔·斯宾塞(Phil Spencer)首次讨论了这项交易，隔天科蒂克和微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya NaDELLa)再次讨论了这项交易。　　在对待员工上动视一直存在争议，就在微软讨论是否收购的前几天《华尔街日报》的一篇报道中曝光了性骚扰的指控。在这份文件的背景部分介绍中，表示“收购暴雪”是由另一个话题的讨论中开始的。而在该讨论的前一天，斯宾塞向 Xbox 员工发布了一封电子邮件，谴责动视的所谓行为。　　背景中没有说的是，微软在当时是否已经有了施行收购的计划，或者动视突然更加脆弱的地位使其成为潜在目标。微软最近一直在进行视频游戏的收购，在去年 3 月结束的交易中收购了 ZeniMax Media(包括知名游戏工作室Bethesda Softworks)，在那次交易后，Spencer 说他们的收购工作并未停止。　　背景部分还显示，微软并不是动视的唯一追求者，还有多达四家公司和一名个人表达了兴趣，这些都是在微软明确表示其意图之后。微软-动视的交易仍有很长的路要走，特别是考虑到美国联邦贸易委员会(FTC)在科技公司收购方面更积极的立场。据报道，联邦贸易委员会将对该交易进行反垄断审查，而微软已经开始在任何审查面前表现出良好的姿态，发布了使其应用商店更加开放的计划。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博