　　每次涨价，都是高空走钢索　　作者 | 青城　　来源 | 雪豹财经社　　随着会员规模触及天花板，提高会员价已成为长视频平台不得已而为之的选择。涨价，未来或许会成为一种常态。　　对于优腾芒而言，是否“跟涨”是一个艰难的抉择：涨，内容跟不上；不涨，又难以摆脱盈利难题。　　在降本增效的战略下，既要控制成本，又要持续产生爆款，从而拉新并提升用户黏性；涨价的同时还得兼顾会员的留存，难度不亚于高空走钢索。　　涨还是不涨？爱奇艺再次将难题抛到了同行面前。　　12月15日，爱奇艺会员第三次涨价的消息登上微博热搜，网友的吐槽如约而至。在用户看来，每月25元虽然数额不高，但有时一个月都不会点开一次，“钱相当于打了水漂”。　　在用户还未养成为优质内容支付高溢价习惯的中国流媒体市场，涨价至今仍然是个不能轻易触碰的敏感词。站在长视频平台的角度，会员规模触及天花板，内容成本高昂，不涨价就意味着无法解决盈利难题；但涨价，又可能导致会员流失。优爱腾芒们小心翼翼地走着钢丝，试图找到最佳平衡点。　　如今，爱奇艺再度率先出击，几大长视频平台的价格又一次来到同一条起跑线上。腾讯视频和优酷会像过去那样，紧跟爱奇艺涨价的脚步吗？　　在爱奇艺捅破那层被讳莫如深的窗户纸之前，国内长视频平台的会员费已经有近10年没有涨过了。　　爱奇艺创始人、CEO龚宇曾在2020年Q2的财报电话会上透露，19.8元/月的价格，是9年前他和主管会员业务的爱奇艺高级副总裁杨向华商量后的结果，这么多年一直都没有提价，主要是因为竞争，但“这个价格太低了”。　　同一时期，美国流媒体平台Netflix在多次提价后，标准套餐和高级套餐的价格分别为每月13.99美元和17.99美元，相当于人民币百元以上。而爱优腾们忙着烧钱跑马圈地，付出的代价是长期亏损，收入无法覆盖成本。　　当盈利问题越来越急迫地摆在面前，涨价，成为爱优腾们小心翼翼但又不得已为之的选择。　　2020年11月，爱奇艺打响涨价“第一枪”，月卡价格从19.8元涨到25元。2021年12月，爱奇艺VIP会员再次涨价。从今年12月16日起，爱奇艺黄金VIP会员连续包月涨至25元，星钻VIP会员连续包月涨至45元。　　有了爱奇艺投石问路，其他视频网站很快跟进。腾讯视频分别于2021年4月和2022年4月进行了两次价格调整。腾讯视频第二次涨价后，优酷和芒果TV也相继调整了会员价格。　　3年来，经过几轮调价，优爱腾之间保持着微妙的默契：会员价格再次回到同一起跑线。据雪豹财经社观察，爱奇艺此次价格调整后，在不含电视端会员中，爱优腾六大套餐基本处于同等价位。　　与国外同行相比，这个价格并不算太高。截至目前，Netflix Premium套餐每月19.99美元，标准套餐15.49美元，基本套餐9.99美元。12月以来，Disney+的订阅价格从每月7.99美元涨到10.99美元，广告版Hulu套餐从每月6.99美元涨到7.99美元，无广告版套餐从12.99美元涨到14.99美元。　　2022年Q3，爱奇艺会员人数净增超过千万。龚宇在财报电话会上表示，每会员贡献平均营收的增长主要取决于两个因素，一是相对于去年同期促销打折的减少，二是根据行业发展的情况，订阅价格上涨的可能性。　　但同一时期，紧跟爱奇艺步伐涨价的腾讯视频，付费会员数却同比减少了900万。腾讯方面回应称，内容排播延后导致付费会员数下降，但“得益于会员价格调整的积极举措，ARPU（每用户平均收入）有所提升”。　　如今，爱奇艺连续第三年涨价，在会员费涨价或将成为常态的情况下，用户是否愿意为长视频的高溢价买单？　　在价格势均力敌的情况下，爱奇艺涨价的底气，在于在内容拔河中占据了一定优势。　　今年以来，爱奇艺持续供给S级、A+级内容，《人世间》《苍兰诀》《伐罪》《卿卿日常》《风吹半夏》等5部爆款剧集热度先后破万。三季度以来，爱奇艺保持了剧集上新和更新的速度，平台流量始终保持在高水位。　　在12月20日的云合日播榜前十名中，爱奇艺独播剧占5部，其他平台的独播剧仅腾讯视频的《爱的二八定律》上榜。截至发稿当日的云合年榜上，排名前五的剧集中爱奇艺占了3部。　　12月21日，爱奇艺“迷雾剧场”新剧《回来的女儿》开播，当天股价一度涨超22%。有网友戏称，这是“回来的女儿，回来的股价”。　　值得注意的是，不同于一般剧集会员抢先看的模式，《回来的女儿》仅对会员更新，对非会员不再同步跟播。此外，包括《卿卿日常》《苍兰诀》等爆款剧在内，爱奇艺剧集锁V（锁定限VIP用户观看）的速度越来越快，非VIP用户可选的免费内容越来越少。　　在今年的爱奇艺悦享会上，首席内容官王晓晖表示，内容产业的高溢价时代已经到来。　　然而，在刚养成内容付费习惯不久的中国市场上，说服用户为内容的高溢价付费并非易事。　　自2020年以来，长视频平台每次的涨价消息都会伴随着不满和吐槽。会员价格越来越贵，却没有什么内容可看，是很多用户共同的困惑。　　多名消费者对雪豹财经社表示，目前各大视频网站的会员价格仍在可承受范围之内，但过去几年来，他们的年卡会员大部分时间是闲置的，一年只看了一两档综艺或剧集，多少有些浪费。　　尤其是在降本增效的大背景下，长视频平台持续缩减新剧供应，对于消费者而言，内容供给和价格的矛盾愈加凸显。　　据云合数据，2022年Q3，各大视频网站均减少了剧集的供应：爱奇艺上新国产连续剧39部，同比减少7部；腾讯视频上新33部，同比减少10部；优酷上新22部，同比减少14部。　　与其他长视频平台相比，爱奇艺内容供给危机并不严重。虽然剧集数量减少，但在会员内容有效播放上，爱奇艺同比及环比分别上涨36%、14%，播放量达153亿。而腾讯的这一数字是119亿，同比环比分别下降9%、3%。优酷会员内容有效播放为81亿，同比上涨53%，环比下降3%。　　优酷和腾讯视频也在推动内容精品化。腾讯视频高管在今年的V视界大会上表示，未来版权采购和自制可能只适用于头部和准头部内容，腰部内容会逐渐被PGC模式取代。但影视内容制作周期长，内容转向可能在未来一两年后才能体现在播出端，短期的内容供给问题仍无法解决。　　这意味着，是否跟进涨价，对腾讯视频和优酷而言是一个艰难的抉择：涨，内容跟不上，可能加速用户向内容储备更丰富的平台流失；不涨，则面临成本危机，难以加大投入推出更多爆款内容。　　一年推出5部热度破万剧集的爱奇艺，也只是短暂地度过了危机。　　小罗是爱奇艺的“出走”会员。过去，她每年都会购买京东PLUS年卡X爱奇艺年卡。但随着《奇葩说》等节目的断更，她不再购买年卡，而是利用移动话费积分兑换的机会，每月根据想看的内容，选择不同视频网站的月卡。　　剧集重度用户阿楚是爱奇艺的自动续费用户，平时也会根据想观看的内容，再选择其他平台的月卡或季卡。但今年以来，由于经常加班，没时间煲剧，阿楚正在考虑暂停爱奇艺自动续费服务，等碰到想看的内容时再买月度会员。　　像小罗、阿楚这样的用户不在少数。他们追逐内容而来，却不一定愿意持续为某个平台买单，不确定性极强。尤其是在用户规模差距并不大的第一梯队之间，一两部爆款作品就可能让平台“风水轮流转”。　　今年三季度，爱奇艺会员数虽然净增千万，但会员服务收入同比下滑2%，环比下滑1.7%，这是爱奇艺近5个季度以来该业务首次出现同比负增长。　　龚宇对此的解释是，上半年疫情反复、消费者意愿下降、内容延迟上线等因素致使三季度初业绩承压；而在内容集中的暑期，爱奇艺为了吸引学生会员进行促销，致使ARM（月度平均单会员收入）值下滑。　　与此同时，虽然精打细算，但今年前三季度，爱奇艺内容投入仍然达到126亿元。　　爱奇艺还面临着不小的债务压力。Q3经营活动净流出20.81亿元、税前亏损16.98亿元。从2021年Q2起，爱奇艺的资产负债率就持续走高，2022年Q3资产负债率达87.29%。　　背负重重压力的爱奇艺，亟需增加收入，改善财务状况。　　爱奇艺CFO汪骏在Q3财报电话会上表示，核心业务策略主要关注推动会员服务收入的三个方面：增加会员贡献的平均收入、提高会员的留存率、吸引新用户并将其转化为会员。　　在会员数触及天花板的情况下，涨价是最直接、最快捷的增加收益的方式。　　唯一的问题是，在涨价的同时兼顾会员留存，难度不亚于高空走钢索。既要控制成本又要持续产生爆款，爱奇艺还有多少时间来加宽加深自己的内容护城河？　　（文中小罗和阿楚为化名）雪豹财经社是一家新锐的商业资讯平台。
雪，取其明亮而冷峻；豹，取其速度和力量。我们愿以真实、冷静、客观之笔触，呈现复杂商业社会的一个个小切片。每天，我们通过各种形式的资讯产品，覆盖上百家公司和行业的最新动态，faster、deeper and wiser，帮助用户判断一家公司的短期、中期和长期价值。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation