　　近日，有关网约车司机与乘客的“空调之争”引发讨论。个别司机以“单价太便宜、成本太高”为由，提出开空调要另收费，否则拒载；乘客则认为大热天开空调理所应当，不能乱收费。网约车“空调之争”的背后，实质是服务质量问题。　　这几年，网约车丰富了公众出行方式，有效缓解了“打车难”。据网约车监管信息交互平台统计，截至今年6月30日，全国共有277家网约车平台公司取得网约车平台经营许可；各地共发放网约车驾驶员证453万本、车辆运输证183.7万本。但是，网约车发展经历了不少“成长的烦恼”，诸如安全性等问题，特别是今年滴滴公司被罚80多亿元，给平台合规经营敲响警钟。监管执法力度不断加码，就是要立规矩、防风险，促进网约车行业规范健康发展，切实维护消费者合法权益。　　与其他公共交通工具一样，网约车平台公司也须以公众出行需求为导向，平衡好自身利益与公共利益，保障司机权益与乘客权益。当前，有序发展网约车更须以高品质服务、差异化经营为原则。对于乘客而言，除了安全、便捷、高效之外，他们更加注重网约车的服务品质。　　不开空调，在司机眼里是降低成本的无奈之举，但的确影响了乘客的出行体验，且于法无据。《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》明确，网约车平台公司和驾驶员提供经营服务应当符合国家有关运营服务标准，不得途中甩客或者故意绕道行驶，不得违规收费等。今年3月份起施行的出租汽车运营服务规范则明确将网约车的运营服务纳入规范适用范围。其中要求驾驶员“应根据乘客意愿升降车窗玻璃、使用音响、视频和空调等相关服务设备”。　　可见，开不开空调，并非由网约车司机说了算，而是需要网约车运营平台给个明确说法。网约车平台通过补贴让利换回的市场，往往只是暂时的“流量”。平台只有在依法合规经营基础上，合理地定价、抽成，并持续提高网约车服务质量和品质，才能增加用户黏性，进而在市场上占据有利地位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博