　　8月12日，第四届中国卓越管理公司 (Best Managed Companies，下称BMC)获奖企业颁奖活动在京召开，三六零(601360.SH，下称“360”)公司连续第三年上榜，与福耀玻璃、安踏体育、科大讯飞、新东方等中国企业一道，成为全球BMC企业的一份子。　　据了解，BMC为德勤的全球项目，旨在发现、见证具有先进管理理念和卓越管理水平的民营企业。在中国，德勤联合新加坡银行、香港科技大学商学院、《哈佛商业评论》中文版、各地区商会和专业协会等合作伙伴，在为期半年的严格筛选对比之下，最终评选出50家年度中国卓越管理公司。　　在评选标准中，获奖企业必须同时满足以下五点特征：首先，必须在某个细分市场处于行业领先地位；其次，企业长期战略清晰，致力于对社会的贡献与持久发展；再次，核心产品技术领先，并通过技术、产品、管理创新保持竞争优势；从次，以人为本，持续投资人才发展；最后，具有全球思维。　　360坚持技术创新，尤其重视对于安全人才的投入，安全投入超过行业Top10中第2到10名的总和。360用了近20年，投入了200亿，聚集了2000名安全专家，积累了2000PB的安全大数据，建立了“云、端、数、智、人、运营体系、服务能力”的七大核心优势，用互联网模式和数字化基因塑造了安全的新模式。　　作为全球最大的数字安全公司，360以免费安全起家，全球首创云查杀技术，覆盖225个国家和地区的15亿终端，收获了全球最大规模的安全大数据，建立了全网视野，并最终炼就了“看见”全球和全网安全态势的能力，解决了国家“看见”高级威胁的卡脖子难题，并推出了以“看见”为核心的数字安全大脑框架，为政府、大型企业、城市、中小微企业、个人提供全方位的数字安全服务。　　进入数字文明时代，360定位于数字安全服务商，践行“上山下海助小微”战略，为数字中国的建设保驾护航。　　图为360集团提供授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博