　　“刷走我3万多块钱，这些钱都是家里给老人治病的钱，现在钱被刷走了。”求助人李女士说。　　4月14号，李女士收到了一条付款提示短信，可是李女士最近也没买什么东西，那这钱到底被谁给花了？于是，她赶紧问自己的女儿小梦(化名)，一下子就真相大白了。　　“她玩的是一个叫狼人杀的游戏，一直在充值。”李女士说。小梦今年13岁，她玩的这款游戏叫狼人杀经典版本。从今年的8月份开始，小梦就在这款游戏里充钱，直到昨天李女士才发现了这个情况。　　“我没上过学我不认识字，她发的信息我不认识。有好些信息她看了，她怕我知道，就把信息都删除掉了。”李女士说。　　由于小梦在游戏中绑定的是李女士的身份信息，所以充钱根本不受限制。从去年到现在一共充值了3万多元，这是家里全部的积蓄。　　“我用妈妈的微信登陆的，然后又绑定了银行卡。”小梦告诉记者。　　“家里现在都没有现金，拿手机让她去买东西，现在都是微信付款了，她拿着手机去就知道我的支付密码了。”李女士说。　　从充值记录上可以看到，小梦的充值次数很频繁，少的时候几十元，多的时候上百元，有时候一天会充值很多次，而这些钱最终都变成了狼人杀游戏里面的礼物。　　“跟他们一起玩，他们给我送礼物，然后玩着玩着，送礼物的手机显示余额不足，然后就充值就充上了。但是我没看到钱数，我不知道花出去那么多，昨天才知道。(记者：以后还充不充了)不充了，不玩了，游戏都卸了，好好学习。”小梦说。　　李女士没上过学，遇到这样的情况可是犯了难了。从昨天开始，她愁的是茶不思饭不想。　　“帮帮忙，能要一点就要一点吧，俺家情况实在不好，真是不好，真是需要这几万块钱。”李女士哭着说。　　为了帮李女士解决这个问题，记者也联系上了上海娱公竞宇网络有限公司。　　上海娱公竞宇网络有限公司客服回应称，“游戏充值退款的问题，要用游戏充值的账号去联系我们的在线客服，这个问题在线客服那边会继续处理。”　　一番沟通之下，在线客服表示，会在三到五个工作日之内进行核实，之后才能进行下一步处理。可对于退款的流程以及相关规定，客服却一问三不知，随后，记者也把情况反馈给了李女士。　　“(记者：咱再等几天会给回复，我也问了，你手机上千万别卸载那个游戏，过几天他会通过手机上那个游戏，通过游戏里面跟您联系)主要是我看不懂手机，我也不认识字，我怕女儿这两天开学了，然后他发信息的话我看不懂，到时候再找人吧。(你到时候不行找邻居或者找谁，到时候注意着点)恩好，真是麻烦你了，谢谢你(没事)”李女士说。　　游戏客服回复说，他们会在三到五个之内核实完毕，然后回复李女士。　　我们也希望这笔钱能够尽快退回来。其实像这类新闻我们已经报道非常多次了，还时有发生。所以我们希望家长一定要对孩子加强教育，帮助孩子树立正确的消费观念，同时不要让孩子接触到银行卡密码等这些信息。同时，也希望游戏公司能够承担起自己的责任，做好监管工作。不光是对用户加强实名认证，如果出现这类问题，也要及时帮助用户进行处理。（来源：河南广电总台） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博