　　4月8日，以“古典焕新，交响生活”为主题，“广州交响乐团QQ音乐专区上线”发布会暨广州塔春日音乐沙龙，在“小蛮腰”广州塔举行。这场别开生面的发布会暨春日音乐沙龙在悠扬的古典乐中拉开序幕，用音乐点亮城市生机。　　这场活动由QQ音乐、广州交响乐团、广州塔联合举办，QQ音乐市场公关副总裁陈菲菲、广州交响乐团团长陈擎、广州塔总经理罗玖等莅临现场，共同见证QQ音乐与广州交响乐团达成官方战略合作，并正式发布“广州交响乐团QQ音乐专区”，广州交响乐团也成为第一个在QQ音乐建立独立专区的古典音乐艺术机构。从左到右：广州塔总经理罗玖、QQ音乐市场公关副总裁陈菲菲、广州交响乐团团长陈擎　　在音乐沙龙现场，广州交响乐团“灿烂金属”铜管五重奏献上精彩的春日音乐表演。广州塔总经理罗玖先生表示：“这也是广州塔首次迎来铜管类音乐表演。”古典音符穿梭在现代建筑空间，带来文化碰撞与情感交响，吸引了游客驻足倾听，享受与音乐为伴的美好时光。广州交响乐团“灿烂金属”铜管五重奏献上春日音乐表演　　QQ音乐上线广州交响乐团专区，畅听古典音乐现场　　为了让人们突破时空界限，畅听古典音乐，QQ音乐携手广州交响乐团(下称“广交”)推出的线上音乐专区汇聚了大量经典音乐作品。第一批上线的作品除了包括广交音乐总监、著名指挥家余隆，广交常任指挥景焕与广交的部分音乐会实况录音之外，还有“婚礼交响乐”、“经典圆舞曲”、“俄罗斯芭蕾”、“亲子古典乐”、“广州塔官方BGM”五个主题歌单。自2020年6月以来广交每周更新的线上音乐季专栏也同步在QQ音乐广交专区里收录呈现。　　除了音频之外，用户还能在专区里浏览乐季音乐会及广州新年音乐会的视频。得益于过去二十多年的音乐会现场实况录音资料，广交和QQ音乐还将持续上新各种名家经典演绎版本，以丰富的内容和精细化的分类，让古典音乐爱好者能够第一时间找到想听的内容。QQ音乐广州交响乐团专区、“小蛮腰”广州塔官方BGM歌单　　QQ音乐与广州交响乐团合作升级，创新演绎古典焕新　　广州交响乐团是中国目前最具艺术水准和艺术活力的大型交响乐团之一，集结了大量古典音乐的经典作品和众多优秀的音乐演奏家。2022年，广州交响乐团与QQ音乐建立了深度合作并升级为战略合作，进一步充分发挥双方的内容和平台优势，以更加鲜活的创新演绎形式，让古典音乐走向大众生活。广州交响乐团团长陈擎表示：“广交和QQ音乐的合作，借助科技为古典音乐插上翅膀，利用新场景把古典音乐带到更多人的身边，是广交近几年一直探索的艺术推广方式。”　　虎年春节前夕，QQ音乐就携手广州交响乐团、广州地铁打造国内首辆“交响乐”地铁专列并同步上线“古典焕新，乐享全程”专辑，十二生肖古典作曲家化身现代潮人，带着由广交演奏的各作曲家的最经典雅致的作品，集体为乘客们送上特别的音乐祝福。西方古典乐与东方十二生肖的跨界碰撞，让乘客沉浸其中直呼新奇。通过QQ音乐平台，乘客可以获得高品质聆听体验，在手机端即可回味经典演出现场。　　在这次“小蛮腰”城市会客厅，颇具特色的春日音乐沙龙优雅上演。广州交响乐团“灿烂金属”铜管五重奏在百米高空奏响春日乐章，用美妙悠扬的旋律，给疫情下身体和精神都在渴望出游的人们送来慰藉，这是钢筋铁骨和古典柔情的碰撞与交融。在“小蛮腰”塔顶的春日音乐沙龙　　平日里，市民无论漫步于海心桥上，还是徜徉于广州塔景区各处，广州交响乐团悠扬的音乐声都能随时随地入心入耳。这些背景音乐现已生成一张“广州塔官方BGM”歌单，离开景区的游客和身处各地的市民在QQ音乐广州交响乐团专区即可聆听歌单，随时随地回味“倾城之塔·交响广州”的魅力。　　此次三方的跨界合作，将古典交响乐融入景区体验，且融入数字化生活，立体地展示出广州城市文化，激发出古老羊城新活力，既是文旅融合标杆，也将引领景区文化跨界融合的发展潮流。　　QQ音乐古典专区体验升级，为品质音乐注入新能量　　“QQ音乐致力于对古典音乐体验的探索和打磨，持续通过一系列产品、内容、生态的建设，不断升级古典音乐专区，给用户带来更丰富的内容和更沉浸式的体验。”QQ音乐市场公关副总裁陈菲菲表示。一方面，QQ音乐持续与包含广州交响乐团在内的各类专业机构开展合作，同时引入古典音乐唱片界最高评价——“企鹅唱片指南四星带花”奖项，让乐迷们能轻松获得精选收录的经典唱片，了解更多古典音乐的专业知识；另一方面，不断通过技术进步，提升收听体验。QQ音乐古典专区精选大量Hi-res音质的经典作品录音，搭配QQ音乐无缝播放功能，自动切歌时不间断，让交响乐免受切歌打扰，乐章间的衔接更流畅丝滑，用技术细节为听众打来“剧院级”的收听享受。 QQ音乐古典专区、无缝衔接播放功能、企鹅四星带花奖项推荐专辑　　未来，QQ音乐还将持续与各类专业机构深度合作，通过艺术与科技的创新，为古典乐爱好者不断带来惊喜，让更多听众们能在QQ音乐跨越时空限制，体验古典焕新的无限生机，享受古典音乐的美好陪伴。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博