　　今年京东11.11期间，武汉市东西湖区法院联合北京华宇九品科技有限公司、京东拍卖打造的“东西湖区法院破产智能辅助办案平台”正式启动运行，该平台是武汉地区首个智能一体化破产办案平台。东西湖区法院党组成员、副院长邵国华主持启动仪式，东西湖区法院法官代表宋卫华、中国银行湖北省分行等四家银行代表、华宇九品科技公司代表、武汉市破产管理人协会会长张亚琼、京东拍卖区域负责人凡保建以及管理人协会部分会员出席仪式。　　东西湖区法院破产智能辅助办案平台依托全国企业破产重整信息网，采用“一网四平台”+小程序的技术架构。“一网”即东西湖区法院智慧破产案件信息网，“四平台”即破产案件法官协作平台、破产管理人工作平台、金融服务平台、府院联动综合平台，移动小程序即通过微信小程序“e破通”登录，从而实现破产审判掌上办公，以人民法院和管理人为破产案件的双核心，链接债务人、债权人、战略投资人、政府职能部门等多方主体，在各主体之间及时、全面、智能、互动交流、智能筛查，畅通“僵尸企业”出清和困境企业挽救破产渠道。　　“东西湖区法院破产智能辅助办案平台”启动仪式上，武汉市东西湖区法院副院长邵国华强调，东西湖区法院智能破产办案辅助平台正式启动，标志着东西湖区法院破产审判智能化、数字化改革的新篇章，对于持续推进人民法院高质量发展、进一步优化我区法制化营商环境有着重大意义。下一步，东西湖区法院将依托该平台及相关机制，全面实现破产案件办理集约化、便利化、无纸化目标，进一步提升破产审判质效、缩短破产案件办理周期、降低破产成本、提高资产收回率等营商环境司法指标，为优化营商环境、服务经济高质量发展提供更加有力的司法保障。　　武汉市东西湖区人民法院是武汉市最早推进破产智能化审判的法院，本次京东拍卖协助搭建的破产智能一体化办案平台，该平台涵盖案件管理、资产处置专场、预重整/重整投资人招募、金融服务及其它各类拍卖服务，并重点展示于京东拍卖破产拍卖频道，整合自身的营销推广、技术及服务等多重优势，携手法院共建破产资产的数字化处置，优化重整效率，助力法院破产办案的提质增效。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博