　　8月19日，恺英网络(002517.SZ)发布2022年中期业绩报告。报告期内，公司实现营业收入20.10亿元，同比上年增长103.49%；利润总额8.39亿元，同比上年增长110.75%；归属于上市公司股东的净利润6.27亿元，同比上年增长126.41%。截止2022年6月30日，公司总资产54.44亿元，比上年度末增长23.74%；归属于上市公司股东的净资产40.52亿元，比上年度末增长18.98%。　　本报告期业绩增长，主要系本报告期公司运营的《原始传奇》《天使之战》《热血合击》《王者传奇》等多款游戏表现良好，收入和利润显著提升。　　近年来，恺英网络持续保持较快的业绩增速，与公司聚焦“研发、发行及投资+IP”三大业务板块为核心的“三驾马车”战略，以及公司治理的不断完善密切相关。业内人士分析指出，随着恺英网络重回经营正轨，公司持续打磨精品，扩充产品矩阵，提高长线运营能力，业绩增长护城河得到巩固。　　从产品表现来看，恺英网络不断在运营产品表现稳固，且新品表现优异，验证了公司强劲的运营实力。一方面，公司在运营的《原始传奇》《王者传奇》《高能手办团》等游戏持续贡献较为稳定的收入及利润；另一方面，公司新上线运营的《天使之战》《玄中记》《零之战线》等多款游戏表现良好，为业绩保持稳定增长打下坚实的基础。　　除了新老产品实现有效迭代外，恺英网络紧跟游戏行业精品化自研趋势，打磨了一批具备市场竞争力的游戏产品。近年来，公司自研了包括《刀剑神域黑衣剑士：王牌》《魔神英雄传》《敢达争锋对决》等多款游戏，在探索MMORPG、卡牌、实时对战等品类更加丰富多元的游戏产品矩阵取得了优异成果。此外，《一念永恒》及一款开放世界大型游戏也在开发中，有望进一步丰富公司产品矩阵，促进公司研发业务可持续发展。　　在加强自主研发打磨精品的同时，公司还注重积累各类IP，实现战略投资企业与公司发行业务强协同，为研发体系充分赋能。针对重度游戏产品，恺英网络将继续发挥传奇IP优势，针对中轻度游戏IP改编，公司则主打70/80后情怀IP。目前，公司正积极推进文学、影视及动漫IP改编产品的布局，如原创优质国风IP产品《岁时令》《百工灵》等，进一步扩充了公司在打造自有IP方面的竞争力。　　得益于深耕IP运营及多品类布局的推进，恺英网络产品储备丰富，包括独家代理发行的国风卡牌RPG《妖怪正传2》，大IP改编的《仙剑奇侠传-新的开始》《龙神八部之西行纪》《倚天屠龙记》《石器时代》《盗墓笔记》《斗罗大陆》，以及已取得版号的原创IP产品《山海浮梦录》《圣灵之境》等，众多新游戏发行后将有望进一步增厚未来业绩。　　值得一提的是，当前元宇宙相关产业在推动数字经济发展中发挥着越来越重要的作用，该领域也成为恺英网络未来战略布局的重点。目前公司通过携手战投企业大朋VR及幻世科技，从硬件与内容两个维度积极探索元宇宙布局。恺英网络表示，公司于今年年初成立了VR游戏团队，并有一款动作竞技类VR游戏已在研发中。未来公司将持续深耕VR及数字人等优质赛道，探寻差异化的业务方向，建立独造性与新颖性优势。　　谈及恺英网络未来的发展，市场人士分析指出，近年来恺英网络不断解决历史遗留问题、公司内控制度逐步完善，业绩稳增及产品多品类扩充均验证了发展战略及管理层治理的有效性。近期，恺英网络股权处置问题取得显著进展，随着公司发展阻碍逐步出清，长期经营与发展有望再上新台阶。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博