　　近年来，家装装修的维权纠纷屡屡见报。随着消费升级，服务质量成为家装产品消费选择的关键因素。《消费者报道》记者留意到，作为国内建材装饰行业领军者的百安居因装修质量、拖延工期等问题屡遭消费者诟病。 　　章琳(化名)向本刊记者爆料，自己花了十几万装修的房子问题多多，在施工过程中经多次沟通联系，仍未处理好。她原本计划着在新家里和家人一起共度新年，但计划赶不上变化，直至今天仍未顺利入住。章琳告诉记者，花了十几万装成“垃圾”一样，整个装修过程十分闹心。 　　65个验收项目发现18个隐患　　《消费者报道》记者前往章琳家中留意到，墙面波浪起伏，坑坑洼洼，还伴有污渍。仔细观察发现其乳胶漆涂刷不均匀，近看便能看到多处沙眼。此外，安装出来的插座出现歪歪扭扭的情况，且高度设置随意，显得十分不美观。 　　据了解，章琳与家人长期忙于工作，很少有充足的时间去监管装修。本以为选择百安居就能更加地安心及省心，没想到稍不注意，装修过程中出现了不少让她始料未及的事情。章琳回忆，在装修的过程中，她的家人无意中发现洗手间的防水工程用的是垃圾回填。从章琳提供的图片可看出，建筑垃圾大多数是碎砖和碎玻璃，且都比较尖锐。在回填操作时，极其容易对地面的防水层进行破坏，造成漏水隐患。 　　此外，布线不规范的问题让章琳很是闹心。据了解，章琳家中的客厅与卧室间的布线为90度直角走线。将电线折成90度极其容易损坏电线绝缘皮，同时也会让电路变成死路，给线路埋下了安全隐患。 　　“因为我们这个房子是二手房，当时考虑到用电用水的安全问题，就重新给整个格局打乱，重新安装的。”章琳的语气显得十分无奈，“中间出了各种问题我们都提了，但整个环节他们也没有找我们验收。对方无视我们的要求直接铺砖，把问题掩盖住。” 　　《消费者报道》记者通过百安居官网留意到，百安居官网显示的其中一个套餐包含“水电配置”施工项目，其水电布线整齐美观，线管走的是弯曲布线。章琳家中的实际布线与官网宣传图片的效果则大相径庭。　　章琳告诉记者，她找了专业的第三方验房机构进行验房工作。验房质检报告显示，在65个验收项目里发现了18个隐患，房屋质量隐患率达27.69%。“我们的主卧基本有一半以上的地砖都是空鼓，这代表主卧的地砖完全不能用的。洗手间的墙砖空鼓率也很高。” 　　《消费者报道》了解到，章琳的遭遇并不是个例。潇湘晨报曾报道，长沙的熙先生花了10万元委托上海百安居装饰工程有限公司长沙分公司进行装修。不料卫生间却出现两面墙空鼓，空鼓面积几乎占了卫生间墙面的一半。据悉，百安居长沙分公司已经维修好一面墙，另一面墙却因“麻烦”而拒绝维修。 　　装修款退款进程慢　　“存了76700元，做完水电还有4万多可以退。说是10月份可以给我退，直到现在我还没有收到退款”2022年1月，浙江绍兴的张鑫(化名)在黑猫平台发起投诉。 　　张鑫于2021年7月开始装修，当时缴纳的装修款共76700元。“听说他们的施工工艺有问题，家里人说不要他们装修了。”张鑫告诉《消费者报道》记者，当时家里做好水电后便开始进行结算，百安居同意退回剩余的装修款，共45624元。 　　据张鑫提供的退款协议显示，百安居门店承诺在2021年10月15日完成门店退款给客户。”我一直给他们打电话，客服说会帮我催，但催到现在还没有一个结果。”张鑫的语气显得十分无奈，“当时是门店的店长给我的退款协议签字，现在他们的店长离职了，不见了。”　　记者了解到，目前有不少消费者因百安居装修质量、拖延工期等问题要求百安居退回剩余的装修款，但经过多次交涉仍未顺利拿回退款，退款受阻。 　　业主无奈提前“验收”　　类似章琳、张鑫这样的纠纷，不少选择百安居提供装修服务的消费者也有着相似的经历。《消费者报道》记者通过黑猫投诉平台留意到，关于百安居的投诉量有106例，其投诉内容主要涉及百安居装修质量差、拖延工期、胡乱加钱等。 　　此外，微博平台上关于百安居的负面声音纷沓而至，“装修问题很多”“收费很坑”“不专业”“偷工减料”等……《消费者报道》针对以上问题向百安居(中国)投资有限公司发送采访函问询，截至发稿日，本刊尚未收到任何答复。 　　有消费者反映，整个施工的工期远超合同工期的规定时间。《整装套装合同》显示，其竣工日期为2021年8月31日，截至发稿日仍未完工。 　　值得一提的是，该名消费者在微博描述称，临近过年，百安居不给施工工人发放工资。无奈之下，施工工人只能向业主讨要工资。百安居表示，施工工人的工资要在业主验收后才能结账。考虑到施工工人过年回家需要用钱，该名消费者只能和百安居协商，在仍未完工的情况下签了验收单，认为百安居以这种方式“逼迫”业主“屈服”签字。　　百安居的风光与低潮　　百安居源自欧洲，是国际国内知名的大型建材零售和装修服务提供商，自1999年进入中国。在众多家装品牌当中，百安居在国内不断发展壮大，经历过巅峰时的风光，也陷入过窘境。 　　百安居以“让消费者省心、省力、省钱打造自己梦想的家”为企业愿景，不断调整战略规划，建中国建材家居一站式超市。2008年，百安居在中国的发展迎来顶峰，凭借其管理经验，一举成为国内建材连锁超市的品牌。据悉，高峰期百安居在包括上海、北京、深圳、广州、青岛与昆明等在内的26个城市拥有60余家店。在业内人士期待百安居在中国能有更“卓越”表现的时候，2009年，百安居却关闭了22家店面，剩下的41家店面也出现不同程度的面积缩减。 　　2015年，百安居进军互联网家装，推出“互联网家装套餐”，实现家装套餐式服务。 　　2017年，百安居率先于行业，创新性地在全国范围内接二连三推出百安居B&T home新零售家居智慧门店。在消费升级的背景下，新零售的浪潮愈演愈烈，百安居再拓战略版图。《消费者报道》记者从官网了解到，百安居在中国已有119家门店，其足迹遍布全国各大城市。 　　当家居家装行业乘上互联网发展的快车后，有不少企业、装修行业从业者在各类平台、短视频媒体发布着各种装修经验分享和攻略。百安居也在此却引来不少质疑，家居装修的纠纷层出不穷，网上充斥着关于百安居的负面评论，让不少潜在消费者难以“安心”将房屋装修交给企业。百安居应切实担起自己的社会责任，聚焦消费者需求，守住家装品质的护城河，以口碑助力企业走得更远。 　　备注：有消费者向本刊反映，因装修纠纷曾向其他媒体爆料，导致涉事门店多次电话骚扰消费者。考虑到消费者的个人隐私，该稿件的所有人名统一做化名处理，并不会对外公开相关涉事门店的具体信息。（来源：消费者报道 ） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博