　　中国网科技9月20日讯（记者 安青）2022年9月18日，在我国提出“双碳”目标两周年之际，厦门大学“碳中和发展力”研究团队与浙大城市学院联合发布2022中国碳中和发展力指数，持续跟进我国各地区碳中和发展情况。　　该指标体系是全国首个碳中和发展力评价体系，由厦门大学孙传旺教授带领的研究团队于2021年提出，涵盖经济发展、产业特征、能源结构、技术创新、金融财税等经济社会转型的各方面指标。以 “五力” 驱动模型为基本框架，中国碳中和发展力指数将地区碳中和发展力结构化分解为成长力、转型力、竞争力、协调力和持续力，并结合地方政府的碳中和政策行动等指标，形成一套“五+N”的完整体系。2021年9月22日，厦门大学“碳中和发展力”研究团队首次对外发布了2021中国碳中和发展力指数，对各地实现碳中和的主要动力进行了系统明晰，引起了积极的社会影响。　　在2021年发布的指标体系基础上，厦门大学“碳中和发展力”研究团队持续更新2022年各省份碳中和发展力指数核算结果，剖析各地的碳中和发展力。此外，还从城市的维度出发，新增近百个区域代表性城市为评价对象，以更加系统、全面地考察各地的碳中和发展力，厘清城市尺度上的脱碳路径。　　根据2022中国碳中和发展力指数的核算结果，我国各地区碳中和发展力差异显著。省级层面，浙江省、广东省、北京市、江苏省、上海市的碳中和发展力得分位居全国前五名，表现最佳；黑龙江、新疆、宁夏、西藏和内蒙古等地区的排名相对靠后，与前五名差距较大，碳中和发展潜力仍待进一步提高。地级市层面，杭州、广州、深圳、南京、厦门的碳中和发展力得分排在全国前五，贵阳、扬州、太原、石家庄、哈尔滨等城市排名相对落后，亟需加快碳中和发展步伐，推动落实碳中和各项工作部署。　　基于“五力”驱动模型深层次考察各地碳中和的发展动力以及主要优势，在排名靠前的五个省级地区中，浙江省的转型力和协调力均位居31个省市前列；广东省的成长力、转型力、协调力指标得分都位居全国前三名；北京市的持续力和成长力遥遥领先其他地区；江苏省在竞争力方面表现优异；上海市的成长力则是其碳中和发展的引领动力。此外，基于“五力”驱动模型测算得到的各省市碳中和发展贡献率和主要动力也存在显著差异，表明各地推进碳中和的优势条件与支撑动力有所不同。　　厦门大学“碳中和发展力”研究团队首席经济学家孙传旺教授表示，在全国实现碳中和目标的过程中，需要考虑区域发展的差异性，坚持“全国一盘棋”的思想，因地制宜推进各地的碳达峰碳中和工作。孙传旺教授同时指出，各地在落实碳中和工作的过程中，要基于长远考虑，统筹推进碳中和工作部署。同时要借助碳卫星等全新应用，搭建空天地海一体化大数据信息网络，建立健全碳排放的统计核算与动态监测体系，采用科学的碳中和发展评价体系加以评估和引导。“中国碳中和发展力评价体系的作用和意义在于，可以系统把握全国各个地区推进碳中和目标的重难点、主要优势和发展能力，为政府部门布局碳中和工作提供创新建议和价值参考，在助力我国碳中和事业纵深推进的过程中持续发挥积极影响。”孙传旺表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博