　　小长假刚刚结束，苏宁易购发布五一消费大数据。受到多地疫情散发及春末夏初季节性等因素影响，今年的五一消费呈现出四大趋势：政策补贴驱动绿色换新，就地过节带动“宅品类”旺销，囤货存储渐成家消费刚需，健身、露营成最in生活方式。　　政策引导和基本需求驱动，为五一家电市场增添一抹亮色。日前，国务院办公厅印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，提出大力发展绿色消费、充分挖掘县乡消费潜力等举措。苏宁易购响应各地促消费、绿色节能补贴、抗疫保供等政策，在北京、深圳、天津等百余城市开展家电3C惠民补贴、以旧换新服务等活动，苏宁易购门店换新订单环比增长87%，消费电子以旧换新业务环比增长65%。5月1日至5月3日，北京市商务局累计带动10家参与企业销售绿色节能产品，苏宁易购推出“北京绿色节能消费节”覆盖全品类商品，通过苏宁易购APP、门店发放大额补贴券，拉动环保家电同比增长103%，冰箱、冷柜、干衣机产品用券比例最高。　　在县镇市场，高端品牌、新品类家电受到消费者喜爱，消费升级趋势明显。苏宁易购零售云数据显示，五一期间，卡萨帝对开门冰箱同比增长141%，松下烘干机同比增长330%，美大集成灶同比增长153%，科沃斯扫地机同比增长122%。　　全国各地疫情散发，就地过节成为很多消费者的选择。宅家时间变长，智能、懒人、健康家电、休闲娱乐单品成为大家提升居家幸福感的神器。苏宁易购数据显示，五一期间，烘焙工具销量同比上涨15.41% ，电动打蛋器销量同比上涨65.76%。健康家电、懒人家电保持增长，洗地机融合吸尘和拖地的双重功能解放双手，销量同比上涨133.7%。果蔬清洗机销量同比上涨346.7%，主打无油空气炸锅销量同比上涨740.8%。宅家学习、游戏等需求也拉动智能电视大幅增长，其中智慧屏电视销量占比提升12%。此外，家装品类方面，健康床垫环比增长42%，智能马桶环比增长61%，沙发品类环比增长27%。　　夏季即将来临，气温持续升高，空调、冰箱、冰柜等季节性产品旺销。在制冷功能之外，大容量、保鲜、除菌等功能渐成消费者刚需，囤货需求提升。苏宁易购数据显示，五一期间，门店冰箱、冰柜销量同比增长82%，上海、北京等地消费者最爱买高端智能、大容量款产品。囤货硬件到位囤货“软件”当然也不能缺席，数据显示，食品真空封口机销量同比上涨132%，厨房食品收纳盒、保鲜盒销量分别同比上涨384%、282%。此外，新风空调销量环比增长112%，新一级能效空调同比增长63%。　　说起这个五一假期最火热的BGM，可能非《本草纲目》莫属，五一期间朋友圈最高频的生活分享也一定是露营了，健身与露营已成为当下最in的生活方式。由刘畊宏直播掀起的“健身热”带动居家运动品类旺销，苏宁易购数据显示，跳绳、瑜伽垫、瑜伽球、跑步机等运动器材销量同比提升197.5%；速干T恤、运动鞋、运动裤等运动服饰同比上涨142.1%；竖屏电视同比增长102%。　　露营设备功能和颜值也一样不能少，帐篷、天幕、吊床、野餐垫等相关商品销量同比提升297.3%，小推车环比增长45%，折叠椅环比增长60%。烧烤炉、烧烤用品销量分别同比上涨131.06%和 13.54%，多功能料理锅同比上涨670.7%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博