　　近日，中国连锁经营协会和德勤中国联合发布的《2022年网络零售TOP100报告：创新社交绿色——网络零售制胜之道》（以下简称《报告》）显示，网络零售即时性和社交内容化已渐成趋势，预计资本将流向数字化结合体验式服务的新兴企业，而网络零售监管加强也会助推平台经济新秩序建立。　　数据显示，国内网上零售额去年达13万亿元，按年增长14.1%。实物商品网上零售规模升至10.8万亿元，两年平均增长13.4%，增速明显高于线下消费；占社会消费品零售总额比重保持在24.5%。过去一年，包括饮料、日用品在内的必需品线上销售继续取得两位数增长。随着企业加快数字化转型，加上消费者需求日趋高端化、健康化、品质化，金银珠宝、体育娱乐用品等可选消费品和家电家居等耐用品的线上销售同比增速超过10%。　　“在疫情防控常态化的背景下，数字化和消费升级已成为消费品零售行业的主要增长动力，消费品企业和实体零售企业正不断探索新业态、新模式，采用直播带货、即时零售等方式开展数字化业务。”德勤亚太消费品与零售行业主管合伙人张天兵表示，“随着线上渠道持续渗透，网络零售未来将围绕三大重点发展，其中包括网络零售走向即时性和社交内容化，以数字化结合体验式服务的新兴企业受到资本青睐，以及网络零售监管加强将推动建立平台经济新秩序。”　　中国连锁经营协会秘书长彭建真认为：“目前零售行业发展依然呈现上升趋势。企业必须聚焦提升社交化消费影响力，深耕私域流量池，同时通过全渠道运营和数字化供应链，助力快速响应消费者需求。值得一提的是，由于新一代消费者责任感持续提升，绿色消费将更受青睐，因此打造绿色供应链同样重要。”　　《报告》显示，本次网络零售TOP100企业总销售额超1.86万亿元，前20强企业的网络销售额占比超过九成。其中，消费品企业达53家，占TOP100网络销售比重18.5%，非电商零售企业39家，销售占比达16.9%。华东地区以51家企业领先全国，而华北地区企业占网络销售额的比重最高，达55%。　　TOP100企业中，有86家实现了网络零售额的正增长，其中7家获得超过100%的同比增长率，而同比增长率50%—100%的企业有21家。基于疫情背景下社区商业的发展和消费方式的改变，网络零售高增长的10强企业中，便利店业态表现尤其突出。　　张天兵认为：“在消费市场受疫情等因素影响的情况下，网络零售对消费市场拉动作用较为明显，助力消费市场持续复苏。多家零售企业通过提升数字化能力迎来了业绩的快速提升。概括来讲，企业必须持续以顾客所需为导向，致力完善全渠道运营及数字化供应链，以适应市场发展步伐，把握新零售浪潮的机遇。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博