　　日前，李诞入局淘宝直播的消息，在社交媒体引起热议。今日淘宝官方表示，李诞将在“全民淘宝节”期间正式入驻淘宝直播，首场将于12月10日晚正式开播。这是继罗永浩之后，又一位大咖入局“淘宝直播”。　　李诞入淘”也吸引了品牌方的关注，首场招商反馈热烈。目前已有沃尔沃、GUCCI、薇诺娜等数十个国内外大牌，将现身“李诞首播”的直播间。　　目前，李诞的淘宝直播个人账号已经上线，打开淘宝搜索“李诞”即可进入其直播间，还未开播就已吸引了2万多的粉丝关注蹲守，李诞还未出镜，预热直播已百万人观看。　　据了解，此次运营李诞直播的MCN机构是罗永浩旗下的“交个朋友”智慧科技有限公司。　　据交个朋友透露，目前，招商完成度超预期200%。足以见得品牌方对李诞直播的期待很高。这不仅是李诞个人品牌价值的显现，也是平台影响力的体现。　　交个朋友方面表示表示，“天猫和淘宝直播在品牌方资源、货品丰富度、供应链保障上运营经验丰富，能给用户提供顺滑的消费体验，未来将深耕于此，做多账号矩阵的布局。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation