　　6月9日，途牛旅游网(NASDAQ：TOUR)发布了截至2022年3月31日未经审计的第一季度业绩报告。2022年第一季度，企业运营费用连续五个季度实现同比下降，运营效率稳步提升的同时，途牛在加速业务升级、优化目的地服务、推动高质量发展上成效显著。　　途牛旅游网CEO于敦德表示，“在近期充满挑战的外部环境中，我们充分发挥公司在产品创新及服务品质上的核心能力和优势，为客户提供安全、有保障的出游体验。我们将继续坚守‘让旅游更简单’的使命及企业的社会责任，与我们的客户及合作伙伴共克时艰，捕捉市场新机遇，推动行业复苏发展。随着对业务运营的不断优化，我们将继续实行严格的费用管控措施，进一步实现降本增效。”　　2022年开年，多地推出“就地过年”出游惠民政策，催热了国内本地游、周边游市场。途牛持续对现有产品形态进行创新和丰富，陆续推出City Walk、近郊自驾、生态康养、乡村度假等一系列主题出游产品，为用户春节假期的短途出游提供更多选择；春节假期过后，户外露营热度攀升，途牛进一步结合市场需求推出定制化露营主题套餐，全面优化本地深度游、周边微度假系列产品矩阵，持续提升产品满意度和市场竞争力。　　此外，随着市场需求和用户消费习惯的演变，两年来，途牛加速布局直播业务，不断开辟旅游产品在线预售新场景、新模式。目前，途牛运营的直播间涵盖了常态化、会员日等多主题以及包含综合产品直播带货、区域垂直产品推荐、户外种草等多类别、多场景、差异化、新业态的营销模式，营造了移动互联网背景下旅游服务行业的获客新场景。　　常态化疫情防控形势下，途牛的一线团队也在持续修炼内功、拓展专业技能。从线下带团到户外直播“种草”，一线团队以目的地为原点，探索吸引和留存用户的新接口，树立了业界职业“转型”的新样板。　　直播与目的地的结合也更为深入，以正在进行中的“2022南京国际消费节·为宁而来”消费助力活动为例，抖音生活服务平台通过达人直播联动本地商家、用户有机结合的营销模式，助力消费市场潜力快速释放。抖音生活服务平台数据显示，5月20日-22日第一轮“为宁而来”助力券发放期间，途牛直播间矩阵表现抢眼，在抖音生活服务平台同期合作的达人直播联动GMV前十榜单中占据六席，为第一轮抖音达人直播联动贡献了近78%的GMV。截至6月1日第二轮活动结束，途牛各直播间累计GMV已突破200万。　　在6月11日-13日第三轮消费助力券发放期间，途牛“华东小玩家”“途牛吃喝玩乐”等直播间将继续为用户放送商超、餐饮等助力券以及更多高品质的钜惠精品，全面推动市场消费的稳定恢复。　　2022年第一季度，途牛在国内目的地场景的搭建和聚焦上亮点迭出。途牛携手多地文旅部门打造了“养生福地 魅力黑河”“博爱名城 六朝古都”“绿水青山 幸福西宁”“千年商都 泉海即墨”等多场联合推广活动，推出一系列地方精品旅游线路，为用户带去丰富的品质出游体验的同时，切实推动目的地文旅消费市场的复苏。　　在华南方向，海南是境内热门旅游城市和旅游市场恢复最快的目的地之一，多年来与途牛合作密切。2022年，海南省旅文厅联合途牛旅游网全新上线“我和海南有个约‘惠’”营销推广活动，途牛发挥自身平台优势，通过全维度、多触点曝光积累势能，助力海南旅游目的地春季旅游市场迎来复苏新气象。仅2022年第一个月度结束，途牛海南目的地的整体预订出游数据就恢复到了2019年同期水平，海南全品类旅游产品满意度也从2020年的95.4%提高至96.4%。　　近年来，乡村旅游市场持续升温，途牛以乡村民宿、助农产品为着力点，积极探索农旅融合新业态，为乡村产业的可持续发展开拓了更多空间。　　在天津蓟州区渔阳镇西井峪村，途牛旗下桐画精品民宿自2021年营业以来，迅速成为当地民宿行业的标杆和乡村旅游的新地标。途牛以桐画精品民宿为基础，以点带面深耕“民宿+”乡村旅游产业，为乡村振兴创造价值，让当地村民从中获益。一方面，村民通过出租自家房屋、从事民宿服务工作等实现了增收，截至目前，仅桐画精品民宿本地员工占比就达到了八成；另一方面，乡村旅游市场的发展吸引了大批年轻人返乡创业或就业，促进了人才和投资回流。　　随着契合不同客群需求的民宿的建设和启用，西井峪村的旅游资源得以充分挖掘，旅游业态日渐丰富。在出游行程上，越来越多游客将一日游行程升级为两日游、多日游，带动了当地餐饮、特产及其他旅游元素的协同发展；在出游产品上，以往较为单一的农家乐转变为“民宿+”的深度乡村旅游体验，休闲度假功能日益凸显；在覆盖区域上，特色鲜明的精品民宿，让更多京津周边用户在“家门口”就能实现深度品质乡村游，保障了客源的稳定输入。　　坚持“以旅助农”，途牛一方面在产品开发上与乡村目的地开展深度合作，为其推出定制化的乡村游产品；另一方面，搭建当地土特产线上垂直销售平台，让客人深度体验地方特色的同时，带动当地旅游经济发展。今年3月，吉安特产线上综合服务平台“云享庐陵 吉安好物”入驻途牛旅游网马可集市，吸引了10余家吉安本地企业入驻。紧密围绕地方品牌IP，途牛陆续上线连南旗舰馆、安徽农旅融合旗舰馆等，通过打造目的地助农产品矩阵，进一步提升了途牛在推动农旅融合实践中的影响力和号召力，让乡村旅游变成更多“可带走的记忆”。　　2022年，途牛继续坚定“以客户为中心”的核心价值观，持续提升数字一体化综合服务水平。　　2021年初，工信部发起“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”，途牛积极落实《关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案的通知》《互联网应用适老化及无障碍改造专项行动方案》等文件要求，通过在产品和服务层面适老化、无障碍的专业实践与持续优化，提升网站操作的便捷性和体验感，并顺利通过首批评测。　　2022年1月20日，途牛旅游网无障碍工具栏正式上线。该工具栏位于途牛旅游网页面导航栏显眼处，点击工具栏中的不同模块，可实现大字体、大图标、高对比度配色、大鼠标、辅助线、大字幕、语音读屏等功能。丰富的无障碍工具促使途牛旅游网搭建起网页智能绿色通道，切实改善和保障了老年人、残疾人等特殊群体的数字化和智能化体验。　　随着当前疫情防控总体形势趋稳向好、旅游业助企纾困政策落地落实，消费者出游需求持续上扬。在刚刚过去的端午团期中，途牛产品预订量也迎来大幅增长，用户出游人次较清明团期实现了翻倍增长；端午假期后，新疆、云南、四川、重庆等地出游热度迅速回归，极大地提振了市场和消费者的信心。与此同时，跨省游“熔断”机制的调整，使得国内短途及长线游市场存量进一步释放，预计暑期还将出现新一波出游高峰。　　疫情之下，我们仍坚持做好产品创新、服务保障等方面的工作，这将帮助我们保持竞争优势、凝聚力量、迎接新的机遇和挑战。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博