　　在电器新品类新产品层出不穷的当下，具备高专业度与高效率的电器服务成为消费者选购换新时的亮眼“底色”，不仅帮消费者扫清了电器选购“知识盲区”，还能第一时间让其“尝新”电器好物。在京东618期间，京东电器发布了《2022中国电器服务行业趋势洞察报告》(以下简称《报告》)，揭示了效率化、专业化电器服务正成为行业进阶新趋势。并且，京东电器也正致力于用高效、专业、便捷的品质电器服务，为消费者在今年京东618的电器换新保驾护航。　　近年来，各企业纷纷将电器服务作为竞逐发力点，消费者也对于电器服务专业化程度提出新的思考与诉求。整个电器行业开始着重“审视”自身服务细化与专业度拔升，针对全流程专业服务体系进行推新与优化。　　行业打造更规范化、确定化电器服务标准，才能让电器服务朝着更专业化的方向迈进。京东发起“京东电器蓝盾计划”，目前已经覆盖美的、海尔、TCL、方太、A.O.史密斯、万和、苏泊尔、华帝、万家乐等多个品牌，根据“安全健康入户服务”标准，通过数字化管理，让服务信息更加透明。《报告》指出，2022年Q1京东蓝盾计划订单数量环比增长约180%，2022年Q1通过京东蓝盾计划验证工人数量环比增长超200%。　　产品信息爆发催生认知困难，由于缺少客观专业选购指南，用户面对海量产品无从下手。此时，专业导购推荐的作用就自然展现出来。以京东在电脑数码和家电上线的专业导购服务为例，用户选购时能够通过图文、直播、短视频、一对一客服等多种方式了解产品功能属性、适配人群，更为精准选择出最适合自己的一款产品。《报告》显示，该服务正式上线2个月内，京东电脑数码为超过24万用户提供了跨37个品类的专业产品导购服务。《报告》还显示，2022年Q1，京东电器延保服务覆盖203个品类、超过2000万个产品，有效的激发了消费市场的活力；2022年Q1京东手机通讯、电脑数码、家电以旧换新成交额同比增长666%。　　此外，行业相关机构也致力于消费者3C家电网上消费的教育，为消费者打造专业的消费知识科普窗口。此前，中消协3C家电网上消费教育基地落地京东，消费者通过该基地了解消协组织最新3C家电比较试验情况，获得选购使用3C家电的消费指导，知悉遇到消费纠纷后的维权途径等。根据《报告》，消费者更看重该基地所提供的3C家电选购指导价值，其次是消费纠纷维权、电器消费知识科普、专家咨询答疑等。　　电器消费要“尝鲜” 效率化服务成潮流新趋势　　如今80、90后成为消费主力军，在快节奏的生活中，他们对时间观念把控极为严格，更加重视方方面面的准时性，“高效率”、“便捷度”已成为当代年轻消费者选择产品与服务的新标准。　　物流效率作为电器消费体验过程中重要环节，其“速度”、“安全”层面备受关注。近年来物流基础设施建设不断完善，即时零售新业态快速发展，高度满足消费者便利化、即时性需求。《报告》透露，目前，京东快递送货范围覆盖了全国几乎所有的城镇和乡村，且在全国93%的区县以及84%的乡镇实现了当日达和次日达服务，让偏远地区也享受到一二线城市同样的物流速度。　　在配送时效方面，“小时购”以“小时级乃至分钟级送达”标准让用户感知极速送达的全新体验。根据《报告》，2022年Q1京东小时购、京东到家手机通讯品类销售额同比去年增长186%，电脑数码同比增长164%，家电同比增长607%。可见“小时购”服务切实为消费者打造优质体验，同时助力品牌和商家降本增效和全渠道增长。　　让电器服务趋向效率化、专业化进阶，帮助消费者享受品质消费体验的同时，养成科学消费习惯，丰富电器选购知识，体现京东作为一家兼具实体企业基因和属性、数字技术和能力的新型实体企业的担当。未来京东电器也将提供更多品质产品与优质服务，实现“一体化、有责任的供应链”，真正让“服务”从附加价值走到“前台”，不断满足消费者新需，助力消费者享受极致换新体验。     文内图片为京东授权中国网使用  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博