　　近日，有网传截图显示心动公司CEO黄一孟在公司内网「工作日志」中表示，“关于我的个人计划和大家说明一下，目前的打算是明年暑假后和家人一起移居海外。”对此，心动公司回应蓝鲸TMT表示， 网传截图是公司CEO黄一孟在公司内网「工作日志」的一部分。该截图不是重大宣告，而是当日工作的记录。同时，该规划与公司业务的现状和展望，完全无关。　　心动公司表示， 正如黄一孟在工作日志所言，本次个人规划主要出于家庭因素，且系移居，而并非移民，未来也将频繁往返于国内与海外。　　今年，心动公司旗下游戏Flash Party和T3 Arena已分别于2月和 5月在海外发行，Flash Party 于今年4月获得国内版号后，也已当月在国内正式发行。　　黄一孟在今年4月发表致股东信中表示，心动在今年研发投入上会更聚焦于适合全球化的游戏产品。同时，今年，TapTap的目标是在欧美地区站稳脚跟，TapTap也将在今年开启海外商业化广告系统的测试，帮助中国开发者降低用户获取成本。　　以下为心动公司置评全文：　　1. 网传截图是公司 CEO 黄一孟在公司内网「工作日志」的一部分。最近两年多以来，每个工作日，黄一孟都会更新当天的「工作日志」，公司员工受益于透明、坦诚的沟通文化。该截图不是重大宣告，而是当日工作的记录；　　2. 正如黄一孟在工作日志所言，本次个人规划主要出于家庭因素，且系移居，而并非移民，未来也将频繁往返于国内与海外。该规划与公司业务的现状和展望，完全无关。未来，黄一孟对于公司发展所投入的精力和资源，不会减少或改变；　　3. 2021 年以来，公司就已在全力发展国内市场的同时，致力于开拓海外市场，这与国内众多游戏公司的业务全球化步伐一致。此期间，公司管理架构和业务重心也没有变化，持续看好中国和全球的游戏市场；　　4. Flash Party 和 T3 Arena 已分别在今年 2 月和 5 月在海外发行，Flash Party 于今年 4 月获得国内版号后，也已当月在国内正式发行。展望今年下半年，面对国内版号恢复发放的情况，公司会充分利用政策边际改善的有利因素，积极争取面向国内市场推出新产品，并为 TapTap 玩家提供更优质的服务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博