　　  天猫双11火热进行中，消费者购买服饰可以感受全新体验。10月31日晚8点起，116个服饰品牌在北京、上海、广州、深圳、杭州等多个城市的超过1300家线下门店一起参与天猫双11，实现“线上线下一起逛”。消费者打开手机淘宝线下扫码购，即可在这些门店同步享受线上价格与服务。　　据悉，此次参与活动的商家，为线上线下全域消费者提供超百万款商场同款和超值折扣商品，涵盖羽绒服、毛呢外套、卫衣、男女鞋、配饰等综合品类，其中优衣库、拉夫劳伦和麦檬等品牌还可为消费者提供小时达送到家服务。　　记者在杭州的一家优衣库门店看到，店内的精选商品不仅可以在网店下单，还可以选择“门店自提”、“门店急送”等定制服务。消费者在线上下单的商品，不仅可在商场最快半小时立取，还能享受线上购买、线下退换货等服务。　　数据显示，优衣库、波司登、蕉内、UR、伊芙丽、周大福、森马等数十个参与“线上线下一起逛”的服饰品牌，天猫双11刚开卖4小时成交额就已过亿。　　  (图片由天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博