　　6月25日，售价为33.88万元的哪吒S耀世版(纯电)在重庆车展正式亮相。业界普遍认为，这款新车也是哪吒汽车的未来全新智能座舱、智能驾驶及智能安全技术的探索之作。这也意味着哪吒汽车实现了从10万级到30万级、从低端向中高端的里程碑式的跨越。　　哪吒汽车取得今天的成绩并不是一蹴而就。经历了早年销量不佳的低迷期后，哪吒汽车开始拥抱互联网，寻求具有战略意义的互联网和供应链伙伴加入。去年5月，三六零(股票代码：601360.SH，以下简称360)在官方微博上公开了将与哪吒汽车在造车领域进行合作的消息。双方强强联合下，“为人民造车"、"科技平权”等哪吒的造车理念开始被人熟知，圈粉无数。　　公开数据显示，随着360、宁德时代等具有战略意义的股东加入，哪吒汽车开始在爆发式增长之路上一路狂奔：继去年闯入造车新势力销量前四之后，哪吒汽车在今年继续延续着较快的增长势头，2022年1-4月，哪吒汽车共交付38965辆，成功压过蔚来、理想，跻身新势力第一梯队，成为今年最耀眼的"造车明星”。仅在今年4月，哪吒汽车就凭借终端销量9004辆的成绩登上造车新势力榜首；5月，哪吒汽车实现交付11009辆，同比增长144%，环比增长24.9%。　　在业内人士看来，智能网联汽车是汽车、新能源、互联网三者的结合，需要大数据、人工智能、网络安全技术与汽车制造深度融合。传统汽车发动机是灵魂，未来的汽车将由软件定义。新能源汽车恰恰处于数字产业化和产业数字化的交汇地带，是数字技术、数字思维改造传统产业的最佳结合点。发展新能源汽车是中国汽车产业实现弯道超车的历史性机遇，如果中国互联网公司能把数字技术输出给传统车企，那么中国汽车产业未来在面对美、日、欧的汽车产业时，就会具有很大的数字化、智能化优势。　　360公司此前表示，投资哪吒汽车有更深远的战略目的，即以智能网联汽车安全作为基石，将自身在网络安全、智能硬件安全、车联网安全等数字安全领域的积累和经验赋能哪吒汽车，并依托双方深度战略合作，进一步深入研究智能网联汽车安全问题，从而更好地为车企及产业链伙伴提供安全服务。总结而言，就是哪吒作为传统车企，缺少互联网技术基因，在智能网联汽车制造方面具有明显的短板，而360则希望发挥自身数字化技术的优势，将互联网的技术思维、产品体验思维、商业模式思维、运营管理思维、人才思维和安全思维等，转化为数字化思维，帮助哪吒消除数字鸿沟，作为配角助推哪吒的数字化转型升级。　　此外，360和哪吒的合作也被赋予了更深层次的含义。随着汽车智能化、数字化水平的提升，汽车的网络安全和物理安全变得密不可分，车联网的发展让汽车安全发生了革命性的变化。360相关负责人对此认为，360只有躬身入局，深入到造车一线，才能真正发现安全的问题，拿出适合智能网联汽车的安全解决方案，未来服务于更多车企的数字化转型。　　目前，双方的合作已经取得了阶段性成绩。据公开信息介绍，360汽车安全卫士已部署于新款哪吒汽车U之上，这是360公司车联网安全产品首次“上车”，也借此迈出了车联网产品量产的第一步。截至目前，360已经和十余家车企建立了汽车安全联合实验室，累计保护汽车2000多万辆，80%以上的主流汽车厂商采用了360的车联网安全技术和服务体系。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博