　　9月23日晚间，恺英网络(002517)（002517.SZ）披露了《关于子公司涉及诉讼的进展公告》，公司称公司收到上海高院《民事判决书》，撤销中华人民共和国上海市第一中级人民法院（2020）沪01民初149号民事判决，被上诉人上海恺英网络科技有限公司对被上诉人浙江欢游网络科技有限公司在中华人民共和国北京市第四中级人民法院（2019）京04执172号执行裁定书项下的债务承担连带清偿责任。同日，恺英网络召开投资人电话会议，就二审判决结果与投资人展开充分的沟通。 　　恺英网络表示，本次上海高院二审判决已生效，公司及上海恺英尊重上海高院就本案作出的二审判决，但并不认同本案结论。传奇IP近年以来通过恶意举报、恶意诉讼、恶意保全等方式，试图向公司施压以达到其商业目的，公司一直未屈服。未来，上海恺英将采取包括但不限于申请再审、抗诉、终止合作等合法合规方式切实维护自身及广大投资者的合法权益，与恶意诉讼坚决抗争到底，尽最大努力保护广大投资者的合法利益。 　　自2019年来，恺英网络搭建全新领导班子并逐步扫清发展阻碍。这次诉讼进展仍然是之前的历史遗留问题，也是传奇IP纠纷的最后一桩诉讼，除此之外，公司此前公告显示已经不存在其他大金额诉讼。判决公告披露当晚，恺英网络还公布了1-2亿元的股份回购计划，用真金白银的行动支撑投资者信心。 　　据悉，娱美德是一家总部位于韩国的网络游戏及手机游戏开发和发行跨国公司，是著名网络游戏《热血传奇》开发商，并在2017年成立株式会社传奇IP。随着《热血传奇》在国内火爆且商业价值不断提高，娱美德边开始了“一边授权、一边维权”的恶意商业模式。 　　不完全数据统计显示，从2001年《热血传奇》被引入中国开始，娱美德与国内游戏公司引起了超过40起版权纠纷，超过20家中国游戏商被牵连其中，30款以上游戏运营受阻，间造成的损失与要求赔款金额高达数百亿元，严重扰乱了中国网络游戏市场的正常秩序。 　　作为国内传奇品类具备影响力的游戏厂商，恺英网络也成为了娱美德恶意诉讼的对象。公开数据显示，本次案件最早可以追溯到2019年，彼时浙江欢游收到来自北京四院的《民事裁定书》，随后传奇IP向北京四中院申请追加上海恺英为相关案件被执行人。2021年12月，法院一审判决驳回传奇IP全部诉讼请求，随后传奇IP再次提起上诉。 　　本次诉讼涉案金额达到4.8亿，也引发了市场对公司正常经营的担忧。对此，恺英网络表示，公司目前资金充裕，该事项对公司日常生产经营的影响在可控范围内。截止2022年6月30日，恺英网络现金期末余额达到18.80亿元，扣除掉赔偿金额后，仍有近14亿元的现金可用于日常经营活动中。 　　谈及娱美德诉讼案对恺英网络未来发展的影响，业内人士指出，上海恺英与传奇IP的诉讼纠纷是恺英网络近年来历时最长、涉案金额最大的案件，公司始终坚持以法律手段维护自身及股东合法权益。与此同时，无论未来恺英申请再审、抗诉等结果如何，均意味着公司历史遗留问题正式告一段落，公司利空因素进一步得到出清。 　　恺英网络实现跨越式发展，与公司重新明确战略主线、不断完善公司治理密切相关。据了解，自第四届董事会履职以来，公司治理层面克服重重困难，先后协助公司化解质押风险，调处股东纠纷，配合公安机关和证监调查，实施员工股权激励、多举措提振公司经营业绩，同时不断清理诉讼纠纷 ，通过剥离不良资产优化历史投资，消化历史商誉，为恺英网络实现长期发展提供了重要内驱动力。 　　此外，公司紧跟游戏行业精品化趋势，提高自主研发创新能力，在探索MMORPG、卡牌、实时对战等品类取得了优异成果。近年来，公司自研了包括《刀剑神域黑衣剑士：王牌》《魔神英雄传》《敢达争锋对决》等游戏，包括《一念永恒》及一款开放世界大型游戏也在开发中。 　　在游戏储备方面，恺英网络持续拓宽非传奇IP矩阵，包括独家代理发行的国风卡牌RPG《妖怪正传2》，大IP改编的《仙剑奇侠传-新的开始》《龙神八部之西行纪》《倚天屠龙记》《石器时代》《盗墓笔记》《斗罗大陆》，以及已取得版号的原创IP产品《山海浮梦录》《圣灵之境》等，众多新游戏发行后有望贡献全新增长点。 　　恺英网络中期业绩发布后，包括兴业证券(601377)、海通证券(600837)、天风证券(601162)、东北证券(000686)、方正证券(601901)等超过16家机构均发布研报给予正面评级，认可公司在产品矩阵拓宽及VR新业态布局等方面的成果。随着恺英网络不断完善多元业务支点，公司将有效提高经营质量、增强可持续发展能力，进一步降低潜在的传奇诉讼风险。 　　值得一提的是，9月23日当晚，面对娱美德恶意诉讼的黑天鹅事件，恺英网络公布了1-2亿股权回购计划，用行动支撑市场的信心。当前，恺英网络业绩稳增及产品多品类扩充均验证了发展战略及管理层治理的有效性，随着发展阻碍逐步出清，公司将更好地深耕游戏主业，打磨精品，聚焦长期高质量发展。　神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博