　　2022年上半年，中国智能网联汽车产业创新联盟(简称“CAICV联盟”)功能型无人车专项工作组(简称“工作组”)启动全国首批功能型无人车行业标准测试。日前，京东物流第五代智能快递车在功能型无人车联合实验室与测试中心的见证下顺利通过检验，京东物流也成为全国首批通过功能型无人车行业标准测试的功能型无人车企业。　　该测试基于中国汽车工程学会立项在研标准T/CSAE 31-22《功能型无人车自动驾驶功能场地试验方法及要求》及工作组研究报告《功能型无人车测试规程及要求》，涵盖功能型无人车自动驾驶功能、云控平台、功能任务、联网通信等多方面产品技术验证。　　作为国内首家将自动驾驶应用到物流实际场景中的企业，京东物流从2016年开始致力于智能快递车的研发，历经了“五年五代”的更新迭代，第五代智能快递车最大可载重200公斤，可续航100公里，集成了高精地图生产、融合感知、行为预测、仿真、智能网联等10大核心技术，可以实现L4级别自动驾驶，提供物流“最后一公里”的基础运力服务。　　凭借无接触配送的优势，京东物流智能快递车在抗疫保供等关键场景中也发挥了重要作用。2020年初武汉疫情爆发后，京东物流依托L4级别自动驾驶技术和北斗卫星定位系统，迅速在武汉投用智能快递车，让无接触配送成为疫情期间的一大安全保障，其中服务武汉第九医院的一辆智能快递车已被国家博物馆收藏。此后，京东物流智能快递车又多次助力石家庄、广州等地抗疫保供。在今年上海疫情期间，京东物流又紧急调运100多辆智能快递车，50多台室内配送机器人，覆盖65个社区、5个方舱医院、24个快递站点，服务超25万上海市民和1000多名医护人员。　　除了抗疫保供之外，京东物流还持续探索无人配送在新零售业务、园区多业务融合场景下的应用。在苏州高铁新城开放园区，京东物流探索无人移动送餐配送模式，通过整合园区末端配送运力以及商品零售资源，利用无人车配送，解决了数万用户用餐“最后一公里”难题。此外，在北京首钢园区，京东物流也在同步开展无人售卖与无人配送应用场景示范，炎热天气下，从随见随停的智能零售车里取出一瓶冰镇饮料，方便快捷，体验十分友好。　　目前，京东物流智能快递车共投用近400辆智能快递车，分布在全国超25个城市，并实现对城市社区、商业园区、办公楼宇、公寓住宅、酒店、校园、商超、门店等八大场景的覆盖，满足消费者的多元需求。京东物流也将继续携手更多合作伙伴，充分发挥在技术升级、场景探索、标准沉淀等方面的作用，深入末端配送领域进行深度开发和运营探索，助力无人配送行业高质协同发展。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博