　　为积极践行国家“乡村振兴”战略，加快农业农村现代化进程，秉承中国传媒大学MBA学子公益传统，2022年7月18日-7月19日，中传2022级MBA“乡村振兴”公益活动小分队来到河南“汝阳甪里艾”科研基地进行社会实践，开启汝阳乡村的第一次调研之行。汝阳县商务局领导及企业家代表与中传MBA公益活动小组座谈　　时值盛夏，万物竞茂。走进汝阳县陶营镇的乡间，阵阵艾草的清香弥漫在空气里，让人心旷神怡。汝阳甪里艾种植基地　　在这里，种植着中国唯一的甜艾——“汝阳甪里艾”。相传西汉初年，甪里先生采集当地特有的艾草制成艾灸为百姓医治伤病，并大力推广艾灸之术。后人为纪念甪里先生悬壶济世、泽被苍生的精神，将这里的艾草命名为“甪里艾”。　　在汝阳县，甪里艾已有两千余年的种植历史，是中国知名富硒艾，因其不可复制的地域性和产品特性，2017年被国家农业部批准为农产品地理标志。　　如今，汝阳人民继承并发扬着甪里先生的“大爱”精神，让这一株小艾草变成周边村民的“幸福草”。汝阳县充分发挥好山好水优势，依托传统种植技术，大力拓展艾草中医保健功能，持续推动艾产业高质量发展。小艾草成了带动群众增收的重要抓手，“汝阳甪里艾”已经成为汝阳县践行“乡村振兴”的品牌名片。　　“手执艾旗招百福，门悬蒲剑斩千邪”。艾草是我国传统药用植物。汝阳，四面环山，有着得天独厚的地理气候条件。甪里艾主要分布在汝阳商山和大虎岭南北麓。保护区内，植被茂密，土壤腐殖质丰富，有机质含量高，属火山岩地质，地表土壤和水中矿物质和微量元素锶、锌、硒、硼等含量丰富，这些独特的自然环境和地质构造条件，使甪里艾中微量元素高于其他艾草，其中药用成分桉油精含量高于国家药典标准3倍以上。在这种环境下生长的艾草，叶片肥厚，艾纤维多而且长，气味芳香。甪里艾燃烧中各种矿物质产生的光波穿透力不同，促使艾绒在燃烧时桉油精等药用成分渗透力增强，艾灸效果更好。甪里艾科研基地负责人马民向公益活动成员介绍艾草知识　　汝阳甪里艾科研基地负责人马民介绍，甪里艾种植面积已达10000亩，野生采收和种植年产量3万吨以上，产值达4.5亿元。扶持附近村镇两千多户就业，带动了种植、养殖、生产、养生等相关健康产业。我们了解到，在汝阳县农业部门的推动下，由过去家庭作坊式的研发、生产，经过不断探索，逐步形成了“党支部+公司+合作社+农户”的艾产业模式，带动附近乡村的经济发展。甪里艾科研基地每年收购艾草一千多吨，引导周边乡镇的农民、脱贫户种植甪里艾，收购价格高于一般市场价的10%，调动农民种植甪里艾的积极性，促进农民增收致富。　　近年来，由汝阳县委、县政府牵头，积极推动甪里艾生产企业与中国中药协会艾草专业委员会、中国中医保健学会、中国艾草产业协会、知名高校等科研单位开展艾产业合作，十多位知名专家在艾草育苗、病虫害防治、新产品研发、技术培训、国际合作等方面参与汝阳艾产业科技推广，依托科研院校的科技创新优势，加强科技成果转化和研究。汝阳甪里艾陈艾储存厂房　　马民告诉“乡村振兴”活动小分队成员，汝阳甪里艾科研基地已成为河南省科技惠民项目示范基地，艾产业也成为汝阳乡村振兴示范项目。据了解，基于甪里艾的优异品质，已开发出艾绒、艾条、艾枕、布艺艾制品及艾灸器具等300余种系列艾产品，在国内艾灸界具有很高的知名度和美誉度，带动了种植、生产、加工、研发、艾灸养生及一大批相关健康产业。汝阳甪里艾5年以上陈艾储存区　　马民介绍，甪里艾科研基地一直是汝阳乡村振兴的示范基地，未来有三个打算，一是继续鼓励、带动周边乡镇的村民来厂里务工；二是激励村民种植艾草，委派科研专家、技术人员到每家每户指导艾草种植、收割，并且村民种植的艾草全部承诺收购；三是创建农文旅发展模式，完善产品深加工、艾草文化和艾草旅游为一体的产业链条。汝阳甪里艾车间工人正在对艾绒进行装袋　　“举目已是千山绿，宜趁东风扬帆起”。从育苗源头到拓宽销售渠道，汝阳甪里艾科研基地打造了一条高效、安全的艾草产业链。主要生产艾绒、艾条、艾草精油、艾绒被、艾草足浴包等多个系列的艾草制品。现在已经发展为艾制品生产研发、科技创新、线上线下销售为一体的全产业链实体企业。汝阳甪里艾生产车间工人在手工制作艾条　　近年来，甪里艾助农就业基地，安置低保户、残疾人、下岗职工等各类从业人员200余人，辐射带动附近村民4000多人就近就业。车间员工告诉公益活动成员，他们的工作时间相对灵活，月收入从3000元到6000元不等。　　在当地，艾灸疗法已蔚然成风。汝阳甪里艾制品，品质卓越，特色优异，富硒异香，其各类深加工产品已辐射到全国19个省区市，得到了国内知名中医专家和广大消费者的好评，在国内艾灸界具有很高的知名度和美誉度。汝阳甪里艾产办负责人向公益活动成员介绍艾枕　　汝阳县商务局领导介绍，县政府为围绕农业增效农民增收，正在强力推进汝阳甪里艾的种植开发。同时，加大政策扶持，推动甪里艾标准化基地建设、精深加工、品牌保护开发和质量安全体系建设等重点工作。此外，还要大力弘扬品牌效应，积极拓宽国内外市场，逐步推进汝阳甪里艾生产科研、养生为主的大健康产业。　　乡村振兴是国家战略，河南省先后出台相关政策支持乡村特色产业。县商务局领导告诉我们，按照县委、县政府部署，把汝阳甪里艾产业发展与保障人民增收致富相结合，与促进乡村产业升级相结合，与弘扬传统乡村文化相结合，致力推进农业高质高效、乡村宜居宜业，提升艾草产品的质量和效益。政府发挥桥梁纽带作用，搭建交流合作平台，真正把艾产业做好，让农民富裕富足，巩固好脱贫成果，真正实现全面小康。　　传承艾灸文化，推广艾草产业，既是梦想，也是责任。县商务局领导表示，未来将强化财政政策支持力度，系统性的解决甪里艾种质资源保护、精深加工、科技创新及品牌推广等问题与不足。以艾草深加工为核心业务，将一如既往育出好苗，种出好艾草，做好艾产业，有效带动当地农业发展。汝阳甪里艾科研基地生产的艾制品　　同时，以艾为“媒”，带动休闲农业、文旅产业融合发展，大力实施转型升级发展战略。通过发展艾产业，解决了附近村民的就业和增收问题，全镇低收入农民全部实现种植艾草脱低、致富，为全国乡村特产助农工作树立了标杆、作出了示范。汝阳县持续加大艾草种植保护力度，谋划高标准建设集甪里艾标准化示范基地、品牌展示、休闲体验、精深加工为一体的“甪里艾中医康养基地”，推进甪里艾一、二、三产业融合发展。汝阳甪里艾生产车间，工人都是附近的村民　　如何让脱贫基础更加稳固、成效更可持续？多渠道促进就业，是解决这一问题的重要途径。汝阳县商务局领导表示，汝阳县委、县政府根据乡村振兴总方略要求，未来几年，将继续推动“乡贤”返乡创业，做大做强乡村产业；在城乡居民收入普遍增长的情况下，持续扩大内需；在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活。这需要县、乡、村各级领导不懈奋斗、久久为功的决心。　　乡村振兴，产业兴旺是关键。据了解，近年来，汝阳县把产业兴旺作为乡村振兴的重要抓手，立足当地实际，充分发挥自然环境优势，积极引导各村发展特色产业，做特做优艾产品、红薯、香菇、杜仲、花生等特色主导产业，有力助推农民增收，奋力描绘乡村振兴新画卷。　　在为期两天的考察活动中，中传2022级MBA乡村振兴公益活动项目小组，走进“汝阳甪里艾”科研基地，通过开展座谈、参观采访、拍摄记录等多种方式，对汝阳县的乡村文化、乡村产业现状进行调研。在实践活动结束后，小组成员将根据自己的专长进行分工协作，利用其在媒体传播、营销推广等方面的优势，为汝阳乡村振兴贡献绵薄之力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博