（美国有线电视新闻网商业报道）本月早些时候，数百名滞留在被围困的乌克兰苏米市的黑人学生中的一些人在社交媒体上发出了绝望的求助，之后，一批草根志愿者迅速行动起来，帮助他们安全撤离战区。在俄罗斯入侵后，一个致力于帮助黑人居民逃离乌克兰的新联盟“黑人妇女为黑人生活”以#SaveSumyStudents为标签，扩大了学生们对国际社会的诉求。该组织发起了一项Change.org请愿，收到了数千名支持者，呼吁各国政府紧急应对危机。它向近500名滞留学生分发了超过5.5万美元的捐款，用于购买食物和必需品。在大约一周内，该组织得以宣布，在其联盟和其他志愿者的不懈宣传工作之后，红十字会的巴士已被派往“所有滞留在苏梅的黑人学生”提供安全通道据Koiki称，在几周前，“黑人女性为黑人生活”背后的三位联合创始人——Tokunbo Koiki、Patricia Daley和Korrine Sky——都是“虚拟陌生人”，但他们共同感到痛苦，因为看着那些看起来像自己的人在试图逃离乌克兰时面临歧视。这三名女性通过推特建立了联系，并在俄罗斯入侵开始后的第一个周末组建了该组织。自那时以来，该组织已从全球各地的捐助者那里筹集了超过25万美元，以支持逃离冲突的黑人难民，主要是非洲学生。它还与Airbnb合作，通过该公司的慈善机构帮助协调临时住房。最近，美国驻联合国大使琳达•托马斯•格林菲尔德（Linda Thomas Greenfield）赞扬了该组织的工作，并指出她“看到黑人女性引领着前进的道路，感到非常自豪”“这一切都是从一条推特开始的，”Koiki告诉CNN Business。“我想为我们做点什么，那是我们做的，我想这已经引起了全球许多人的共鸣。”当全球散居海外的非洲裔成员在网上对乌克兰黑人难民的困境表示同情时，他们继续组建数字联盟，如“黑人妇女为黑人生活”和“乌克兰黑人外国人”，为陷入俄罗斯持续入侵的非洲社区提供急需的支持据联合国最新统计，自上月俄罗斯入侵乌克兰以来，已有300万人逃离乌克兰。据联合国统计，自上个月俄罗斯入侵乌克兰后，已有300多万人逃离乌克兰，据估计，该国境内有200多万人流离失所。尽管一些邻国张开双臂欢迎乌克兰白人难民，但乌克兰的许多黑人居民在寻求安全通道时报告了被遗弃、种族主义甚至暴力事件。Tokunbo Koiki是一名英国尼日利亚社会工作者，也是黑人女性促进黑人生活的联合创始人。据英国广播公司援引政府数据报道，2020年，在乌克兰的7.6万名外国学生中，近四分之一是非洲人。拥护者表示，这些学生被美国相对便宜的学费和容易进入欧洲劳动力市场所吸引。乌克兰政府在2015年表示，外国学生每年向乌克兰经济注入超过5亿美元，据一名前教育官员称，这几乎是该国公共高等教育融资的全部当陷入战争爆发的非洲学生在社交媒体上发布求助信息时，网络上出现了草根志愿者团体，以确保逃离战争的一些最脆弱的难民不会被忽视。“我们是黑人，我们是为自己而来的，”Janine Anthony告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），她是一名驻英国的体育节目主持人，也是在乌克兰与黑人外国人合作的志愿者。“如果没有人来保护我们，我们会保护自己。”总部位于英国的珍妮·安东尼（Janine Anthony）与乌克兰的黑人外国人合作，帮助逃离战争的黑人学生。在一场前所未有的网络战争中，这些志愿者求助于一系列技术工具。有Clubhouse聊天室和详细的Twitter帖子，分享有关当地局势的最新信息；电报与前线人员的资源聊天；加密货币和NFT艺术捐赠，为有需要的人提供资金；以及呼吁采取行动帮助乌克兰黑人居民的在线请愿。Koiki说：“社交媒体是学生们最初用来告诉世界他们在试图离开乌克兰时所经历和面临的事情。”。“我知道，当我们开始使用社交媒体来放大我们的声音和我们试图传递的信息时，这会引起人们的共鸣。”Koiki表示，她希望该组织的努力能够通过集体行动“显示出什么是可能的”，即使他们从社交媒体这样看似短暂的东西开始。“我无法移山，但如果我作为一个人采取行动，在那座山上刨削，而其他人也在一起刨削那座山，我们可以制造一场雪崩，将那座山夷为平地。”2月27日，来自非洲、中东和印度等许多不同国家的难民，大多是乌克兰大学的学生，他们在波兰的梅迪卡人行横道上逃离乌克兰冲突。通过Clubhouse、Twitter和Telegram建立一支援助人员队伍乌克兰的黑人外国人首先在亚特兰大举行了由Glory“Duwa”Attaochu牵头的Twitter空间会议。这位歌手兼内容创作者表示，她最初尝试使用拥有3000名粉丝的Clubhouse房间传播她在网上看到的非洲学生的信息，但后来在一位听众的邀请下，她转向了Twitter的竞争对手服务。“这是我第一次在[推特]空间上，我们确实管理了那个空间室