　　据腾讯 Nintendo Switch 官方消息，国行 Switch 现已推出延长保修服务计划，适用于新购机或目前仍然在保修期内的“Nintendo Switch 游戏机”，“Nintendo Switch 游戏机（OLED 版）”，用户可付费参与计划延长 1 年的保修时间。　　官方表示，腾讯 Nintendo Switch 延长保修服务计划，由腾讯授权委托 Nintendo Switch 维修服务商“上海仪电新索电子技术有限公司”负责，用户可以通过登录“上海仪电新索”官方商城了解须知和购买。　　2019 年底，腾讯正式公布了国行 Switch，续航增强版售价 2099 元。2022 年 1 月份，Switch 游戏机 OLED 版上架，售价 2599 元。最新的 Switch OLED 版配备更大的 7 英寸 720P OLED 显示屏，边框变窄，拥有全新的支架设计，可自由调整角度，还在底座加入有线 LAN 接口。Switch OLED 版本体存储容量提升至 64GB，还配有全新扬声器，掌机模式音效更佳。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation