　　日本知名社会观察家三浦展先生曾经提出，大的灾难过后，人们的生活方式会发生变化。那么，自2019年新冠疫情爆发以来，至今已经两年有余，这次疫情对于人们的生活方式又产生了怎样的影响呢？近日，三浦展先生的经典著作《第四消费时代》发行了最新修订版，对于这个问题，三浦展在书中做了比较深入的剖析和解读。　　《第四消费时代》是三浦展的代表作之一，他在书中以日本为例，描绘出不同时代的消费群体画像。三浦展以30年为限，将日本进入产业化阶段后的消费社会大致划分为四个阶段：　　1912年到二战结束的1945年是第一消费社会，主流消费群体只限于大城市中的少数中产，社会上出现了以杂志和广播为代表的大众媒体，百货大楼、写字楼、公寓日渐增多，日本逐渐开始了西方化的生活方式。　　1945年到1973年石油危机爆发之前是第二消费社会，这一阶段日本经济高速发展，日本真正进入了产业化时代，批量生产的产品在全国范围内销售，主导消费的观念是产品要足够大、足够多，而且要贵，每个家庭好像都要拥有电冰箱、电视和空调，以及至少拥有一辆私家车。　　1974年到2004年前后是第三消费社会，日本经济处于低增长阶段，消费的观念从以家庭为主转变为以个人为主，轻薄短小的CD机、电脑、小型汽车流行起来，但是社会出现单身的人群越来越大、离婚率快速上升的现象，人与人之间的隔阂和冷漠导致社会问题频发，恶意犯罪、拒绝上学甚至自杀的人数都在这一时期开始攀升。　　2005年以后，日本在经历了高度消费之后，第四消费社会开始萌芽，人们开始反思为什么身在社会之中却越来越孤独？为什么物质丰富却没有感到满足？消费的意义是什么呢？尤其是“3·11”大地震后，越来越多的人意识到重建后的建筑又有什么意义？于是，日本在经历了消费社会充分的发展过程之后，社会上逐渐兴起了乐于共享、重视环保、重新建立人与人之间的联系的意识，这也正是第四消费社会的特征表现。　　近年来，“第四消费时代”的概念不仅被众多国内的研究人士引用，以分析消费社会的变化趋势，同时，这一概念还时常登上媒体的头条，成为一种消费时尚。作为一本分析并预测日本消费社会变化的作品，在国内也颇受关注，始终热度不减。　　很多学者认为，中国从90年代开始，仅仅用了30多年的时间就走完了日本消费社会110年的历程，四次消费观念的转变其实就伴随了一代人的成长，这样来看，国内读者对于这些变化的感受相对于日本来说甚至更加深刻。而且，由于80年代，中国从日本引进了不少的产品生产线，日本文化也随之进入中国，国内不少读者对日本制造产品和文化产品都有记忆，这也成为《第四消费时代》引发国内读者产生广泛共鸣的重要原因。　　更重要的是，中国现在进入了转型的关键时期，绿色发展的方向和共同富裕的目标所倡导的思想与第四消费社会内含的环保、共享和重视人与人之间联系的理念不谋而合。因此，深刻理解第四消费社会所呈现出来的成熟型消费社会的形态，将其他国家的实践经验和国内的顶层设计相结合，无论对于国家层面的战略转型，还是企业对于市场变化趋势的把握等方面，都具有十分重要的意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博