　　日前，10月份折叠屏左右折各品牌市场份额榜单出炉，前三名依旧是华为(36.30%)、三星(28.59%)、vivo(17.06%)，三强鼎立格局进一步稳固。值得注意的是，在左右折单机销量排行榜上，vivo X Fold+名列内折第一，超越了老对手华为Mate X2。　　凭借在设计、性能、体验等方面的全面提升，vivo X Fold+一经推出就广受好评，这也帮助vivo在竞争激烈的折叠屏手机市场后来居上。而为了让更多消费者了解这款目前市面上配置最全面，功能最强大的折叠屏产品，vivo X Fold+也随合作伙伴蔡司一起，亮相了第五届中国国际进口博览会，成为会场内外瞩目的焦点。　　搭载蔡司全焦段四摄和光学性能优秀的蔡司T*镀膜，vivo X Fold+可以称得上是目前“折叠屏影像天花板”，为消费者带来旗舰级的专业影像体验。利用折叠屏独特的操作方式，vivo X Fold+还可以实现外屏帮拍预览、后置自拍等功能，带来更加有趣的拍照玩法。在进博会现场，vivo影像副总裁于猛表示，vivo坚持内外兼修的长期主义创新，向内驱动自主创新芯片和算法，建设底层能力，向外开放联合蔡司创造更优的移动设备光学成像技术，通过共建联合实验室，进行移动影像领域的攻坚，持续研究更前沿和创新的技术。　　而影像技术只是vivo X Fold+能够获得市场认可的原因之一，vivo X Fold+的成功离不开在硬件、软件和设计等层面的全面领先。硬件方面，vivo X Fold+配备了8英寸超大内屏和6.53英寸外屏，内外屏均支持120Hz高刷新率。同时，产品配备3D超声双屏幕指纹，实现了指纹识别技术的突破创新。依托vivo与高通深度联合调校，X Fold+搭载了骁龙8+定制SPU安全芯片，相比上一代，CPU&GPU综合提升10%，功耗降低30%。另外，vivo X Fold+的电池容量增加到了等效4730mAh，同时搭载有线80W双电池闪充和50W无线充电，有效保障了产品的续航能力。　　软件方面， vivo X Fold+为用户带来更好的软件生态和适配。目前已经实现TOP 5000+ APP兼容 、200+ APP重点适配，其中 WPS 、微信读书等高频APP更是实现了深度适配。同时，vivo X Fold+充分利用了超大内屏，无论是其内置的超级多任务模式和应用分屏等操作，还是琥珀扫描等软件，都极大提升了办公效率。依托于悬停功能，vivo X Fold+还可以实现悬停通话、悬停观影等一系列独特的交互体验。　　设计层面，vivo X Fold+沿袭了“天圆地方”的设计语言，搭配全新的华夏红配色，外观更加沉稳大气，彰显高端商务格调。　　无论是蝉联10月份折叠屏手机前三甲，还是在进博会中获得现场观众的点赞，都体现了vivo X Fold+极致的产品价值和使用体验，这款产品未来还将带来哪些惊喜，让我们拭目以待吧！神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博