　　中国网科技3月30日讯 据博鳌亚洲论坛官方微信号消息，近日，博鳌亚洲论坛与vivo举行线上签约仪式，博鳌亚洲论坛执行主任程霁、vivo产品副总裁黄韬出席仪式并签署合作协议。　　程霁表示：“欢迎vivo成为博鳌亚洲论坛2022年年会战略合作伙伴，vivo生产的X旗舰系列手机成为博鳌亚洲论坛官方指定手机。论坛愿与vivo携手合作，共同发展。”　　黄韬表示：“作为中国与全球科技创新企业的代表，vivo将助力论坛，进一步推动全球经济合作与复苏。预祝博鳌亚洲论坛2022年年会取得圆满成功。”　　随后，vivo方面也发布消息证实了此事，并称即将于4月11日发布的首款折叠旗舰vivo X Fold将成为指定用机。而将于4月下旬举办的2022年博鳌亚洲论坛年会，则会以“疫情与世界：共促全球发展，构建共同未来”为主题，就如何应对全球化对本地区国家带来的挑战，保持全球经济健康发展等课题进行讨论。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博