　　5月27日，山东菏泽，百艺芍药基地内，几十位花农排列在花丛中，弓着身子，用尺子和剪刀测量好，切下长短相同的芍药花苞，然后迅速送往预处理车间。　　这里是全国首个“鲜花盒马村”。成为盒马村之后，上市的鲜花有了统一的标准——花径大小、花枝长短、开放度等等，都有了细化指标。　　和以前更大的不同是，这里开展了订单农业。规格准了，订单稳了。农户的平均收入，也比以前增加了三成。　　“以前只是低头种花，现在不用抬头，就能看准市场需求。”基地负责人郝海卫说。订单农业的方式，让花期只有一周的芍药实现100天“不断电”。　　有了盒马村 种花标准化　　山东菏泽是名副其实的“芍药之乡”，2022年供给总量预计会超6000万支，占全国芍药销售总量50%以上。　　百艺芍药基地负责任人郝海卫介绍，基地一年产几百万枝花，市场的对接、营销和仓储都遇到很大的挑战。　　“养花我们在行，但对于市场需求，很多人都还是门外汉。”郝海卫说，以前，行情不好把握，好时可能赚得盆满钵满，不好时往往亏得一塌糊涂。种植户收入也很不稳定。　　今年，基地成为了盒马村，对市场有了更深度的了解。盒马的消费大数据能显示出：哪个地区对鲜花的需求量更大，消费者都对芍药的哪些方面比较在意。　　以前做鲜花相对粗放。现在，不但外形要统一，毛花降温、分检、洗花蜜等环节，环环相扣，一步也马虎不得，才能保证送到消费者手里还有至少一周的花期。 　　盒马村做了标准的制定，大小、长短、开放度、渐变花色的程度、采后处理都有明确的考量。郝海卫乐观的告诉记者，我们只要按照计划种植和采摘，就可以收获高品质的芍药。平台还协助基地提供更便利的交通运输方式，实现冷链直达。随着产业升级，芍药不再依赖进口，价格低品质好的国产芍药“出圈”。　　订单农业，芍药亩产增加20%　　近几年，随着年轻消费者的追捧，五月花神芍药稳居“顶流”。　　菏泽的芍药种植模式也逐渐高端化，相关企业不仅引进许多进口品种，还创建了自己的品牌。　　面对激烈的行业竞争，郝海卫今年心中多了一份底气。他成为了第一个“摘花”尝鲜的人，“通过盒马村的订单农业模式，基地的鲜花卖到了20多个城市，亩产比去年增加了20%，还带动了周边300多位村民就业。今年芍药季平均来看农户的收入增加了三成。”　　在劳动节、母亲节、“520”的加持下，鲜花经济继续升温。盒马数据显示，截止到目前，5月芍药销量同比增长7倍，艳压康乃馨、玫瑰等问鼎“花魁”。　　“提前半年给到他们订单，这样能解决他们高峰和低谷的问题。”盒马花园负责人吕玲林表示：这也正是盒马村的初衷，建立长期稳定的合作机制，让农户更了解市场，做好种花的标准化和品控，不用担心销售渠道的问题。进入6月，我们将切换到甘肃的国产芍药、天津的进口芍药基地，保证持续供应“不断电”，延续这份小浪漫。　　天眼查数据显示，我国目前共有超40.7万家鲜花相关企业。鲜花相关企业注册量逐年上涨，增速保持在15%以上。以工商登记为准，截至5月26日，今年我国已新增约2万家相关企业。　　从节日消费转向悦己消费，鲜花行业逐渐升温，市场潜力巨大。 (图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博