　　坐在躺椅上轻摇芭蕉扇，哼着小曲惬意地听着虫鸣鸟叫。这，就是隔壁张大爷的度夏模式。然而今年不行了。热浪轮番席卷全国，各地上演40℃接力赛，从未入夏到刚入秋，并没有停歇的意思。连张大爷也告别躺椅放下扇子，向笔者打听起“哪款新风空调更好？”、“哪里购买更靠谱更合适？”　　这就是需求，它即时发生，不会有任何铺垫，也不会在厂商预设好的时间里集中迸发。而如何将市场中散布的需求集中，如何调动厂商供给优质的商品形成焕新潮，这就是以京东为代表的渠道的价值。今年京东家电以“8月全民家电消费季”为依托，携手厂商打造“815周年庆”，就是为了通过打造除京东618、11.11之外的第三节点，一方面满足用户，一方面助力厂商增长。根据京东数据显示，京东家电“815周年庆”高潮期28小时，空调成交额同比增长超130%，新风空调成交额同比增长超4倍。同时，众多用户参与“以旧换新”活动，换新空调、冰箱等产品，以旧换新订单量同比增长170%。消费者在京东电器城市旗舰店体验新风空调　　京东618之后，市场归于平静，需求似乎也告一段落，然而这只是表象，事实并非如此。就像隔壁张大爷突然要换掉家中带不动的老空调，购入一台新风空调一样，受外界刺激应运而生的焕新消费需求，正在不时爆发。而京东有能力将用户的需求汇集并不断放大，最后以全新的消费节点引爆并实现增长。　　中国家电市场正发生着巨变，人们对家电的需求从满足基本功能的“温饱型”向“品质型”转变。如何满足这部分用户的焕新需求，奥维云网2022年上半年家电市场半年度总结突出三点：其一，重塑下沉市场的系统化能力，激发下沉用户端的升级需求；其二，要积极做好的场景化体验服务，以激发出用户冰山下的需求并刺激释放；其三，高度关注用户的个性化、圈层化趋势，深化围绕用户需求的产品定制，而非围绕销售的渠道差异化定制。　　这意味渠道要做好渠道聚焦，根据需求变化作出策略调整。特别当焕新需求集中爆发之时，就有必要从“树形象”和“做规模”两方面入手，实现从“私域”到“心域”的转化，从而占领满足用户心智。京东家电专卖店为消费者运送新家电　　不仅需求端，供给端“升级”意愿同样强烈。在如何衔接京东618和京东11.11之间空档期的问题上，不少家电品牌厂家负责人就曾私下诉苦：每年两场活动相比以往多场促销而言略显尴尬，企业只能需要寻求多方合作才能避免激情和销量的双回落。空档期内，可能会出现高端新家电布局不连续，甚至受到白牌、中低端产品挤压的情况，会干扰焕新计划的进展。　　七八月暑促可挖掘空间并不小，特别以旧换新方面的需求强烈，在这以背景下，京东家电能够洞察到这一现状，因时因势加大“815周年庆”活动力度，在家电领域掀起了一场以旧换新消费浪潮。尤其是对消费者来说，京东618后不断档极大地满足了“随时买即刻买”的购买欲望，想买就买成为现实，无论是天气炎热带来的清凉家电消费需求上涨，还是传统家装季带来换新需求的猛增，都能更很好的满足。　　作为家庭大宗消费的风向标，家电消费需求随着人们生活方式的改变而大增，特别新家电的热销，在迭代焕新过程中功不可没，焕发催人奋进的产业信心之时，也给整个消费市场的增长带来新动力。而老旧家电的淘汰焕新正是激活消费升级的重大推力。　　众所周知，冰箱、空调等大家电的使用寿命一般为8-10年。据国家发改委公布的数据，目前我国家电保有量已超过21亿台，而年废旧家电数量2亿台以上，并以20%的年平均增速增长。面对如此庞大的家电焕新需求，京东家电聚焦“以旧换新”服务深耕创新。比如京东“815周年庆”期间，不管旧家电的品相如何，京东家电都能免费上门、免费拆运、免费搬运；比如旧机补贴享受一口价，不需要繁琐的商品估价流程等等。还有3C跨品类以旧换新，让家里的旧手机、旧电脑也能随心换空调、换电视。根据今年京东“815周年庆”高潮期28小时战报数据显示，以旧换新订单量同比增长170%,其中，小家电以旧换新订单量同比提升3.6倍。空调以旧换新订单金额同比增长240%。这一数据无疑也是对京东家电深耕“以旧换新”最好的印证。　　另一方面，作为焕新承接，以品质焕新为目的，以智能功能、物联网、健康杀菌等功能的家电品类正在起势。八月，是体育赛事集中举行的时刻，淘汰分辨率不高的老旧电视，更换一台4K、8K大屏电视的需求激增；八月，高温肆虐焖烤加重，是增氧新风空调取代单一冷暖功能空调的好时机；八月，也是孩子们放下纸笔、畅销娱乐的假期，购买能够带来非凡体验的护眼大屏、游戏电视成为刚需；八月，冷冻冷储需求大增，也是两门冰箱退出舞台，大容量多分区冰箱展现本事的时刻……这恰恰是存量用户品质焕新需求大爆发的时刻。这也是为什么京东“815”周年庆包括新风空调在内，众多趋势家电增长迅猛的原因。消费者在京东电器城市旗舰店体验游戏电视　　能够提供买卖产品的平台，但同时能够满足用户所需、引导潮流方向并助力产业升级的平台并不多。毕竟，深入肌肉和细枝末节的考核体系更需要全能型选手。而京东作为承接供销两端的核心渠道平台，结合供需两端的痛点，大力推行推新战略。包括京东家电的全渠道战略、数智供应链、推新政策措施等，为品牌方提供一体化供应链解决方案和物流服务，基于“人货场”精准匹配，实现新增长。　　京东家电相关负责人透露，京东最核心的一个优势是用户的优势。根据京东调查显示，用户对京东的认可度、信赖度不断提高，用户在京东复购家电的比例超七成。如此高的黏性，一方面意味着京东家电提供的品类丰富、价格优惠，同时物流高效、服务专业且全面；另一方面这份期待也赋予京东家电要提供更多好家电，带领用户焕新的责任。所以从群体影响角度看，京东家电在8月全民家电消费季理应发挥更大的作用。　　除用户外，奔着家庭焕新和品质升级而去的新家电，既要有相对严苛的入选门槛也要有适合成长的肥沃土壤。　　据悉，京东家电一方面严选产品，另一方面也体现在京东家电的“推新”的能力上。有趋势“新家电”需求的消费者和有推广发布趋势“新家电”意愿的厂商们提供选购及展示平台。最终，新风空调、游戏电视、洗烘套装、嵌入式洗碗机等趋势新家电均出现大幅翻倍的增长态势。同时，成为许多品质新家电的首发平台，上演新品首发即引爆的好戏。不论是索尼游戏电视首销破2000台，还是华帝超薄近吸双腔油烟机京东家电首发开售前30分钟突破1400台都印证了这一点。　　就像京东618和京东11.11的早已突破了购物节本身，更承担着提振行业信心、扩大消费需求和保持产业规模有序递增的重要使命。京东家电“815周年庆”同样是用户需求和厂家需求的双满足，是产销两端更紧密联合的落地之举，它聚焦家电以旧换新，全面释放绿色智能家电消费潜力，对于促进家电消费与家电产业的双升级有着非凡的意义。 （文内图片为京东授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博