　　近日，国内前沿科技媒体和产业服务平台机器之心发布《2021-2022 年度 AI 技术趋势发展报告》，从AI算法研究趋势、AI计算工程、AI产业应用、AI宏观趋势四大板块对AI技术发展趋势进行了系统分析与深入探讨。　　报告认为，计算机视觉技术作为发展最为成熟的人工智能领域，仍是近年来应用最为广泛的技术领域。同时，计算机视觉作为率先取得突破、应用场景较为明确的人工智能技术之一，其在数字化转型项目中拥有最高的应用次数，出现频率达56.7%。　　其中，专注于将人工智能视觉技术应用于内容生产领域的“生成式AI”已经成为人工智能各子领域中最瞩目的技术之一，被业界广泛认为是人工智能与内容领域深度融合的代表，是推动内容开发、商业服务、视觉艺术等领域数字化进程的底层技术。因此，大量的人工智能企业在近年来也在纷纷推进在该子领域的技术开发。AI作为数字技术的核心技术，与大数据、物联网、云计算、数字孪生、XR等数字技术一同为产业提供底层技术支撑。代表企业影谱科技通过将生成式AI与多种数字技术组合，驱动产业数字化变革升级，成为报告例举的典型AI数字化应用案例。　　报告指出，传统的内容创建方式成本高昂、生产效率低下，且具备产出不稳定、内容片面、晦涩难懂等问题，影谱科技生成式AI技术大幅提升数字内容生成效率、降低生产成本，自动化同时亦达到工业化门槛， AI方式比传统方式在内容生产效率及成本方面大幅提升，打开了广阔的增量市场。　　在国内，影谱科技首个推出基于生成式AI技术的影像工业化引擎AGC，旨在使视觉内容的整体制作实现流程化、批量化、自动化，为大量的即插即用和标准化解决方案赋能，目前已广泛用于政府服务、企业、科教、泛娱乐、媒体、文旅等众多领域，革新视觉内容制作流程，大大提高了制作效率并节约成本。如，依托该引擎影谱将生成式AI与传统视频技术结合，深入到文化传媒领域的视频采集、生产制作、播出分发、用户体验的视频生命周期的各个阶段，在视频采集阶段，以计算机视觉为代表的人工智能技术与视频采集技术相结合，实现了主体识别、跟随拍摄、AI防抖等功能；在生产制作阶段，以机器学习、生成式AI为代表的人工智能技术与视频生成技术相结合，实现了画质修复、AI剪辑、视频自动生成等功能；在播出分发阶段，以自然语言处理和深度学习为代表的人工智能技术与视频审核和视频传播技术相结合，实现了智能审核、个性化推荐等功能；在用户体验阶段，以计算机视觉为代表的人工智能技术与视频体验技术相结合，实现了视频互动、可视化呈现等功能。　　针对消费品生产企业、零售平台、商业服务等商业领域，影谱科技推出数字孪生引擎ADT，是继AGC引擎之后又一AI生成引擎。基于该引擎与数字商业基地两大底层支撑，影谱推出国内首个数字商业内容生成方案Moviebook CSAI，创新的将生成式AI+数字孪生技术延伸至商业领域，依托数字仿生交互类、3D建模及重建类等成熟的AI算法及稳定的AI工程化能力， CSAI方案可将物理商品快速生成可视化、交互性强的数字商品，还可创建专属的虚拟客服及虚拟社区商圈等数字化、可交互的商业内容形态，从根本上变革商业逻辑及消费体验，并引领一种全新的产销关系和方式。　　技术进步与场景的结合，促使生成式AI的应用前景不断攀升。与其他技术不同，生成式AI技术离商业化的距离更近。在以内容为流通的文化领域，生成式AI既是生产要素，又是生产工具。在以实物为流通的零售商业领域，生成式AI化为最佳交互体验技术，辅助数字商业实现以客户体验、场景驱动为核心的增长。正因为如此，它的应用也逐渐向工业制造可视化及商业服务可视化等场景演进，进而实现精益化和智能柔性生产的可能，完成商业模式的升级变迁。　　(文中图片为影谱科技授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博