　　2月23日，记者从2022年青海省科技工作会议获悉，截至目前，冷湖天文观测基地累计落地光学天文望远镜项目9项，总投资近20亿元。　　近年来，青海省面向国家科研重大需求，在青海省重大科技专项《天文大科学装置冷湖台址监测与先导科学研究》项目成果的有力支撑下，运用冷湖地区优质光学观测条件，推进冷湖天文观测基地建设工作，走出了一条天文科技事业发展的崭新道路。　　青海省海西蒙古族藏族自治州科技局局长唐永天表示，冷湖天文观测基地落地光学天文望远镜项目中，西华师范大学50BIN望远镜正式建成并投入科学观测；国家天文台Song望远镜项目、中红外观测系统望远镜(AIMS)项目、紫金山天文台多应用巡天望远镜阵列(MASTA)、2.5米大视场巡天望远镜等5个项目已完成土建施工和主体建设；中国科学院地质与地球物理研究所PAST和TINTIN望远镜项目已完成设备采购；清华大学6.5米宽视场巡天望远镜MUST项目已完成组建安装、机架支撑等安装调试工作。　　针对冷湖天文观测基地暗夜星空环境保护的现实需要，海西州科技局牵头起草《海西蒙古族藏族自治州冷湖天文观测环境保护条例(初稿)》，先后12次召开编制工作推进会与意见征求座谈会，征求省内外天文专家以及相关部门意见建议，最终形成了《海西蒙古族藏族自治州冷湖天文观测环境保护条例(送审稿)》，条例已经州人民政府常务会议审议通过后提请州人大开展立法审查工作，预计今年6月底前颁布实施。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博