　　2月25日，北京2022年冬残奥会进入7天倒计时，国内冰雪旅游热度火热依旧。携程平台数据显示，本周末，全国滑雪酒店和滑雪门票的订单均保持3位数增长，其中，北京区域的滑雪酒店和滑雪门票订单跑赢市场大盘。乘着北京冬奥会的东风，国内冰雪旅游产业格局以及旅游业者的执业环境也发生了深刻变化。　　南方冰雪酒店数量翻倍 冰雪酒店复购率逐年提升　　在国家“北冰南展西扩东进”和“带动三亿人参与冰雪运动”的号召与推动下，国内冰雪旅游市场呈现多点开花，稳步增长的局面。依托冰雪资源打造的冰雪酒店，也在东北、华北、西北“三足鼎立”的格局基础上，逐渐在南方地区破冰。　　根据中国旅游研究院发布的《中国冰雪旅游发展报告(2022)》报告显示，2018-2021年，南北区域重资产类冰雪建设趋向平衡，三北(东北、华北、西北)地区吸纳的投资金额占比 47.9%，其余四区(西南、华南、华中、华东)占比达 52.1%。　　与此同时，南方地区冰雪酒店也乘势而上。以浙江地区为例，携程平台的数据显示，2021年浙江地区冰雪酒店数量增长至2019年的两倍。在政策与经济的双重利好下，长期困扰冰雪酒店的南下布局问题预期迎来一定程度的解决。　　2022年1月以来，冰雪酒店的搜索热度远高于2021年及2019年同期，消费人群扩大；不仅如此，消费客群的结构也迎来了转变。一方面，冰雪酒店的消费客群呈现年轻化：冰雪酒店消费客群中，以95后、00后为代表的Z世代的比例逐年扩大，2021年占比已超过25%，成为不可忽视的消费力量。而在“潮玩圈”“国潮圈”“潮鞋圈”中展现出极强消费能力的Z世代，无疑让冰雪酒店的消费市场再次活泛了起来。　　此外，携程平台数据显示，越来越多的消费者会多次复购冰雪酒店：从2017年到2021 年，1年内复购冰雪酒店的用户比例逐年增高，高频次(一年三次及以上)购买冰雪酒店的用户的年复合增长率也达到了5%，说明从我国正在从冰雪旅游体验阶段，进入到冰雪旅游刚性需求阶段，高频次冰雪游消费正成为一种常态。 　　冰雪旅游火爆依旧 京冀旅游向导干劲十足　　2月份的最后一个周末，刚好夹在了北京2022年冬奥会闭幕和冬残奥会开幕之间，不少游客也抓住雪季的尾巴，继续享受冰雪旅游盛宴。携程平台数据显示，2月26日至27日，冰雪旅游市场的火爆主要集中在本地和周边旅游市场，其中本地滑雪酒店和滑雪门票的预订量环比实现3倍到4倍以上的增长，周边游场景下的滑雪酒店和滑雪门票，环比增长2倍以上。　　在冰雪旅游市场持续火爆的同时，身处其中的旅游业者更是干劲十足。携程当地向导平台数据显示，近期，北京地区多家向导工作室的订单量和交易额实现双位数增长。北京“秀才说”向导工作室的李博认为，诸多冰雪旅游遗产，将有助于拓宽在京职业向导的执业覆盖面，提升就业机会以及收入空间。　　作为一名北京研学旅游讲师，李博的同事高宇则对北京冬奥会过后的京郊游充满了期待。“北京冬奥会为京郊游带来了巨大的发展机遇。”高宇认为，在冰雪运动的带动下，京郊的农家院、民宿、餐饮、温泉等旅游业态都将迎来新的发展机遇期。高宇也计划通过资格考试的方式，一方面提升冰雪运动的技能，另一方面将冰上和雪上活动教学，也纳入自己的执业范围。　　曾担任过北京2008年奥运会志愿者的崔彩珊，与奥运和旅游有着不解之缘。2008年，作为北京夏季奥运会志愿者的崔彩珊首次接触旅游讲解工作，就爱上了向导职业。如今的崔彩珊不仅是携程当地向导平台河北区域的一名资深向导，也是承德一家旅游地接社的合伙人。崔彩珊表示，北京冬奥会不仅让家乡的城市发展和旅游市场发生了翻天覆地的变化，也为身处其中的旅游人带来了广阔的发展空间。　　借助北京冬奥会的契机，崔彩珊带领团队深耕京冀旅游市场，开发出多条冰雪旅游、研学旅游产品，不仅实现订单和交易双增长，同时客源也从华北向华东和华南延伸。“我对未来充满信心，相信公司会搭乘冬奥之风持续腾飞。”崔彩珊说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博