　　酒仙成立13年后，丢掉了“网”字。5月14日，酒仙网官方微信发布了一则消息，公司启动“去网化”行动，将品牌升级为酒仙。公司称“此次迭代升级后酒仙将以‘集零售与品牌运营于一体的综合性酒业集团’的身份再次征战中国酒类流通市场大潮。”　　此次变更，无疑让酒仙的上市之路再次增加了变数。2021年，酒仙科技股份有限公司(简称“酒仙网”)向深交所递交招股书，拟在创业板上市，保荐机构为华泰证券。　　酒仙网拟募资10亿元，其中，5.3亿元用于智能仓储建设项目，1.34亿元用于智慧零售信息化平台建设项目，1.5亿元用于品牌营销建设项目，1.85亿元用于补充营运资金。随后经历一轮问询，两次中止，更新了四版招股书。　　资料显示，酒仙网成立于2009年，是以品牌运营为核心的酒类全渠道、全品类零售及服务商，也是国内较早进入酒类电商行业的企业之一。　　招股书显示，酒仙网2018年至2020年营业收入分别为22.06亿元、30亿元和37.17亿元；净利润为3229.16万元、8400.83万元和1.84亿元。数据显示，2020年，酒仙网以37.17亿元的营收规模稍逊于华致酒行及壹玖壹玖，位于行业第三，且以1.84亿元的净利润排名行业第二位。　　虽然相比同行而言，酒仙网的业绩整体表现良好，但其资产负债率始终居高不下。在解释募集1.8亿元补充流动资金的必要性时，酒仙网表示，为满足业务快速发展的营运资金需求，进一步优化资本结构、增强财务抗风险能力而设立。　　根据招股书，2018年至2020年，酒仙网的资产负债率分别为67.04%、74.12%和70.32%。据国际投行研究报告显示，2020年，华致酒行及名品世家的资产负债率均未超过35%。　　招股书披露，酒仙网主营业务收入，主要分为两大块：一块是酒类产品的销售，这占据公司主营收入超过94%；另一块是技术服务。2020年酒仙网实现技术服务收入约1.93亿元，占公司主营收入的5.21%左右。　　酒仙网的销售构成中，白酒贡献高达七成以上。资料显示，2018年至2020年，酒仙网白酒产品销售收入分别为16.60亿元、22.02亿元和27.81亿元，分别占比75.66%、73.84%和75%。　　其中，茅台、五粮液是酒仙网销售收入的主力，2020年茅台销售收入为8.61亿元，占白酒总收入比例为30.97%；五粮液销售收入为5.19亿元，占白酒总收入比例为18.65%，茅台和五粮液销售收入占比合计高达49.62%。几乎占据了酒仙网一半的营收。但酒仙网在招股书中亦提示，尽管茅台销量大幅攀升，但是专销产品才是公司利润增长的核心。　　相比于茅台销售收入的逐年增长，酒仙网的五粮液销售收入却有所波动。2018年-2020年，酒仙网销售的五粮液系列收入分别为3.8亿元、5.7亿元和5.2亿元，2019年同比增长50.51%，2020年同比下降9.81%。　　酒仙网在招股书解释称，五粮液系列收入下降主要是因为在京东、天猫平台开设的五粮液旗舰店铺，自2020年7月起名称改为专卖店，旗舰店由五粮液酒厂直接开设，店铺名称更改导致专卖店的五粮液产品销售收入下降。　　而就在4月29日，贵州茅台也宣布了其线上平台i茅台的业绩截至4月28日，注册总人数突破1146万人，累计预约2亿人次，每天平均预约人次712万人，累计形成收入11.88亿元。　　酒仙网也在深度挖掘线上渠道。只是酒仙官网和电商平台增长趋势放缓，营收占比出现逐年下降。2018年-2020年，来自酒仙官网的收入占比分别为44.66%、40.58%和33.70%，来自电商平台的销售占比分别为18.20%、16.93%和14.05%。　　据报道，酒仙网董事长郝鸿峰甚至亲自下场卖酒，据了解郝鸿峰在抖音平台开通直播店铺，目前粉丝超过 110 万人。招股书显示，2020 年，线上渠道的毛利率有所提升，主要是由于公司 2020 年开始在抖音、 快手平台开展“直播带货”等新型销售方式，并以公司培养的员工组成主播团队，而直播渠道适宜推广公司更具性价比的专销产品，该类产品毛利率相对较高。2020年直播渠道贡献销售收入 44,639.32万元，贡献销售毛利15,603.36万元，销售毛利率为 34.95%。　　不过从招股书可以看到，2018年到2020年，酒仙网的线上渠道为62.9%、57.5%和59.8%，如果扣除直播渠道的收入，传统线上收入占比在减少，传统门店的数量则超过千家。据了解，目前酒仙网线上和线下的收入已经“比例接近”。　　截至 2020 年 12 月末，酒仙网连锁门店已突破 897 家，其中“国际名酒城”门店549家、“酒快到”门店348家。线下品牌连锁方面，酒仙网在该渠道近3年销量近乎翻3倍，分别为2.93亿元、7.59亿元和8.92亿元，占比分别为13.38%、25.43%和24.07%。　　值得一提的是，酒仙网在招股说明书中提到，公司部分员工在任职期间对酒水行业积累了一定经验，部分人员利用个人工作经验及经历离职后自主创业或建议亲属创业开店，因看好经营国际名酒城的盈利前景进而选择投资开设门店。此外，个别客户与公司合作后因看好公司发展前景选择投资成为公司股东。　　酒仙网线下品牌连锁业务前五大客户中北京酒仙文化传播有限公司、北京曙光佳汇商贸有限公司、怡元得(北京)贸易有限公司、怡元得(北京) 贸易有限公司第二分公司系发行人前员工或其亲属投资设立的企业。　　股东亏本退出　　对于上市，酒仙网不陌生。早在2015年便在新三板挂牌上市，在挂牌新三板之前，郝鸿峰曾公开表示，此举主要是为了未来转板，目标还是创业板或者战略新兴板。时隔不满两年，2017年6月，因迟迟不能按期披露2016年年度报告，酒仙电子商务在新三板终止挂牌。　　截至2019年12月底，酒仙网曾先后获得11轮融资，融资金额共计超过18亿元。目前，酒仙网的股东列表里有沃衍资本、珠海普罗久仙、东方富海等多家投资机构，红杉资本更是其持股5%以上的重要股东之一。　　值得关注的是，招股书披露，2015年，在新三板挂牌的酒仙电子商务就与股东约定若不能按时上市，需要回购股权。2019年8月，经双方协商，酒仙电子商务按照上海成楚5000万元初始投资成本现金回购上海成楚持有的酒仙有限股权，并无偿向上海成楚转让部分出资额作为回购利息。2019年12月，这一协议展期至2021年12月31日。　　蹊跷的是，2019年12月，已经退出酒仙网持股行列的前股东——赵广勇，连续收购酒仙网股东深圳富海民享、崇正创新的股权，原因是看好酒仙网作为酒水渠道商的价值，收购总价为2357.9824万元。2021年1月，也就是酒仙网申报创业板上市的前3个月时，赵广勇却突然退出了公司股东行列，转让价款为2130万元。给出的理由是看好医疗器械产业发展，开始清退各类财务性投资以回笼资金。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博