　　5月13日下午消息，据媒体报道，西安王先生称使用极兔快递邮寄毕业证、学位证被弄丢，快递公司仅愿意赔偿10倍运费1760元。王先生表示，因毕业证学位证具有唯一性且无法评估价值，诉求是协商总价11500元的赔偿费用。　　天眼查App显示，涉事公司极兔速递有限公司成立于2007年9月，注册资本1亿人民币，法定代表人为樊苏洲，经营范围包括快递服务；道路货物运输(不含危险货物)等。 　　风险信息显示，该公司存在上百条法律诉讼信息，其中包括运输合同纠纷、网络购物合同纠纷、财产损害赔偿纠纷等。此外，该公司还曾因帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传、违反票据管理规定、违反加盟管理规定等被行政处罚。（来源：新浪科技） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博