　　5月27日，拼多多发布2022年第一季度财报。截至2022年3月31日，拼多多年活跃买家数达到8.819亿，同比增长7%。本季度，拼多多APP的平均月活跃用户数达到7.513亿，同比增长4%。　　过去一年多的时间，在拼多多董事长兼CEO陈磊的掌舵下，平台持续缩减营销，加大研发投入。一季度，通用会计准则下的营销费用较2021年同期下降14%。研发费用则较2021年同期的22亿元增长20%至27亿元。　　通过减营销，重投研发和农业，拼多多逐步向更为稳健的可持续增长迈进。一季度，拼多多营收238亿元，同比增长7%。在美国通用会计准则下的经营利润为22亿元。　　“过去几个季度，我们选择把更多的资源和精力投入到数字技术、农业科技和农产品物流等领域。”陈磊表示，目前来看，重仓技术和农业已渐见成效，也让我们更加坚定了长期致力于农业数字化的决心。　　研发费用创新高，营销费用同比下降14%　　财报显示，截至2022年3月31日的12个月中，拼多多的年活跃买家数达到8.819亿。与2021年同期相比增长5810万，增长7%。一季度，平均月活跃用户数为7.513亿，同比增长4%。　　营收方面，拼多多本季度的营收为238亿元，较2021年同期的222亿元增长7%，主要是源于在线营销服务收入以及交易服务收入的增长。　　▲大凉山樱桃通过拼多多走出了大山。过去几个季度，拼多多一直专注于农产品基础设施建设，大幅提高了农货上行的效率。(吴小川 摄)　　“本季度营收的增长主要源于平台商家活动和交易体量的增长。”拼多多财务副总裁刘珺表示，在用户增长放缓的前提下，平台过去几个季度更加注重深耕技术领域，用技术创新为消费者和商家提供了更加多元化的服务，大幅提高平台的生产效率。　　一季度，在通用会计准则下，拼多多的营销费用同比下降14%，营销费用占收入的比例也进一步降低至47%，2021年同期则为59%。与此同时，由于员工人数的增长以及招募更多资深研发人员，拼多多一季度的研发费也创下新高，同比增长20%至27亿元。　　在减营销重研发的战略驱动下，平台正逐步向可持续增长的迈进。在美国通用会计准则下，本季度的经营利润为22亿元，归属于普通股股东的净利润为26亿元。　　百亿补贴累计上线4万款农产品，重投农业战略渐见成效　　过去一年多的时间，在陈磊的带领下，拼多多逐步完成了从重营销到重研发的战略转型，持续重投农业领域，并连续投入百亿利润设立“百亿农研”专项。目前来看，这一长期战略已初显成效。　　此前不久，第二届“多多农研科技大赛”决赛落下帷幕，“番茄快长”队从4支决赛队伍中脱颖而出，以远超传统种植的产量和品质摘得冠军。　　据了解，这支队伍由荷兰瓦赫宁根大学、中国农业大学、西北农林科技大学、极星农业和拜耳作物科学的青年“新农人”组成，采用“人机融合智能”的算法策略，将先进种植经验转换为算法，辅佐种植者种出了高产量、富营养的果实。　　▲多多农研大赛决赛团队的队员们在云南赛事基地收集、记录数据。(彭来 摄)　　去年10月，入围决赛的选手分别在北京、上海、浙江、荷兰等地，通过软件远程控制位于云南昆明大赛基地的智能温室，结合营养学、计算机视觉和深度学习等精准农业技术种植番茄。　　“其间，虽然我们不能每天见到这些作物，但人机融合算法实时帮助我们，不断修正种植策略。” 冠军队“番茄快长”队长徐丹表示，这也验证了该套算法未来的商业价值，也就是帮助种植者提高效率，降低出错率，并打破时间和空间的限制。　　作为起家于农产品的电商平台，拼多多过去几个季度也进一步加大了对农产品运输、物流和仓储等基础设施的投入，大幅提高了农产品上行的规模和效率。受益于此，截至2022年3月31日，累计已有近4万款优质农货上线了百亿补贴频道。　　“过去一年，我们更加注重修炼自身的内功，并在数字技术、农业科技和农产品物流领域取得了初步成效。”陈磊表示，这也更加坚定我们长期致力于农业数字化的决心，我们相信农业数字化释放的机遇和效率，将惠及整个社会。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博