　　中国网科技4月1日讯 美图公司(1357.HK)近日发布2021年全年业绩报告，报告期内，公司实现收入16.66亿元，同比增39.5%；年亏损7743万元，同比扩大28.8%。　　年报指出，截至2021年年底，美图公司对相关被收购方从事IMS业务及在线招聘服务的现金产生单位所产生的商誉进行全面减值及对其他无形资产进行部分减值。因此，与收购事项有关的其他无形资产减值亏损为3710万元，而商誉减值亏损为1.620亿元。　　截至2021年年底，根据当时的市场价格，美图公司购买以太币及比特币的公允价值分别约为1.173亿美元和4510万美元。根据国际财务报告准则项下的相关会计准则，美图公司将已购买加密货币入账为无形资产，并采用成本模型进行计量。因此，已购买比特币的公允价值减少约2850万元已确认为减值，而已购买以太币的公允价值增加约4.256亿元未确认为重估收益。　　财报显示，截止2021年年底，美图公司的年度亏损增加至7740万元，而截至2020年12月31日止年度亏损则为6010万元。美图公司表示，主要是由于商誉及一间已收购子公司的无形资产减值亏损，抵销了毛利增长的正面影响所致。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博