　　随着天气渐暖，美体塑形开始进入新一轮消费需求高峰期。据医美查统计，2022年1月搜索“瘦身”、“变瘦”人数环比增长130.61%。《2022春季医美消费趋势报告》显示，今年2月，冷冻溶脂消费规模环比增长超46%，身体塑形需求逐渐走向精细化、非手术化。越来越多消费者选择用科技手段来实现“零意志”瘦身。　　日前，新氧数据颜究院发布《健康医美指南-美体塑形篇》，联合绿宝石榜单医生梳理了医美瘦身种草、面诊、实操、术后四大环节的科学医美提示。指南显示，国家对不同等级的医疗美容机构所开展的医疗美容项目都有严格的规定和限制,医美瘦身需根据项目匹配医生、技术，做足功课后对比选择，不可草率决策。　　种草环节：须技术摸底，勿忽略查验　　目前除了脂肪抽吸术之外，瘦身手段越来越多元化，不过在消费前，中国整形美容协会脂肪医学分会委员、广州军美医疗美容门诊部技术院长王世虎提醒消费者，应先进行技术摸底，根据个人需求选择医美项目。　　同时，亚洲自体脂肪SCGF活细胞移植专家、成都润美玉之光院长刘中国表示，首先，选择整形机构时一定要慎重，提前搜索卫健委的网站，找到全国医疗机构查询就可以查医院，选择有医疗美容资质的机构，如果是美容资质说明这家机构是美容院，是完全不可以操作医疗美容项目的。其次，机构里面的医生需要有《执业医师证书》、《医师资格证书》，以及实体的《美容主诊医师证》，在卫健委网站里同样可以查到。　　面诊环节：须明确概念，勿轻信头衔　　值得注意的是，吸脂消费在医疗操作中的“部位”与消费者理解的腰腹、大腿等部位不同，而是被划分成一个个小单位，为防止被“一口价”的概念蒙蔽，刘中国提醒消费者需要多实地咨询，明确概念。　　同时，中国整形美容协会乳房整形分会委员、深圳刘博士医疗美容门诊部技术院长刘学军表示，不要相信医师有上万台抽脂手术的说法，医师每天做一台手术，十年3650台，他至少要35年的手术经历；不要只看资历和年龄，随着医美的快速发展，许多其他专业的医师转行从事医美，尽管他们年龄较大、资历较高，在医美行业，他们仍是新手；不要轻易相信机构对医师称呼包装；不要相信与机构有利益或合作关系的推荐，谨防医托。　　实操环节：须重视麻醉，切勿吸无止境　　在美体塑形实操环节，刘学军提示消费者需在术前需做好的功课，详细了解医院、医生资质，尤其应与麻醉医生进行沟通，以保障吸脂手术安全进行。　　同时，针对部分求美者渴望“一步到位”的塑性需要，刘中国表示，在求美过程中，应在原有的基础上，得到改善为宜，不要抱有超常的要求。同时，并不是所有的部位都可以进行吸脂的，如小腿、前臂，这些部位以肌肉为主，脂肪量小，易导致神经、血管损伤，不宜吸脂。但像腰腹、臀部、大腿等极易堆积脂肪的地方吸脂塑形最为合适。另外，患者不可盲目的追求瘦身效果，强调一次完成多部位吸脂，一定要认真听从医生的建议，多次少吸才是最安全的。　　术后环节：须特殊护理，勿剧烈运动　　美体塑形过后也不要掉以轻心，需要悉心护理才能收获良好效果。王世虎表示，在美体塑形项目结束过后,如果出现长时间的水肿或是淤血的现象,就需要及时询问医生,尤其在手术类项目过后,对于吸脂部位也需要特别护理,尽量不要碰水,避免伤口发生感染发炎,从而导致其他的并发症。同时，短期内不要做过于剧烈的运动,需要用到重体力的家务也最好不要做,免得身体还没恢复过来就受到二次损害,那样对于日后身体的健康状况也受到一定的影响。　　刘中国医生表示，提前做好医美消费科普与安全提示，不仅可以推动消费者的“认知升级”，帮助求美者更理性和审慎的作出医美决策，也将助力整个医美行业提升净化能力，推动行业持续健康向好发展。　　为帮助用户严格筛选药品、医疗器械和机构，让用户变美更安心，2021年，新氧为消费者开发了可实时查验机构、医生资质信息及药品验真的产品——医美查。据悉，截止目前，医美查收录的医美机构、医生、品牌信息范围已覆盖国内325座城市，通过聚合官方查询渠道信息，帮助消费者快速查询合规机构和医生，为科学医美提供支持，同时，也有利于推动行业透明化规范发展。　　(以上图片由新氧提供中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博