　　【案情】柯某运营某网站并开发APP，以对外售卖二手房租售房源信息为主营业务。运营期间，柯某吸引房产中介人员（另案处理）注册会员，让其向网站提供真实业主房源信息，有偿获取大量包含房屋门牌号及业主姓名、电话等非公开内容的业主房源信息。　　在获取上述信息后，柯某安排员工冒充房产中介人员，逐一电话联系业主进行核实，将有效的信息以会员套餐形式，提供给网站会员付费查询使用。上述员工在联系核实信息过程中，并未如实告知业主获取、使用业主房源信息的情况。　　柯某共非法获取业主房源信息30余万条，非法出售获利达150余万元。法院采纳检察机关指控的犯罪事实和意见，以侵犯公民个人信息罪判处柯某有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金160万元。　　【说法】业主房源信息包括房产坐落区域、面积、售租价格等描述房产特征的信息，也包含门牌号码、业主电话、姓名等具有身份识别性的信息，上述信息组合，使业主房源信息符合公民个人信息“识别特定自然人”的规定。上述信息被泄露，不仅会导致公民遭受滋扰，更可能被用于电信网络诈骗、敲诈勒索等犯罪活动，危及公民人身财产安全、社会公共利益。　　检察机关表示，获取限定使用范围的信息需信息主体同意、授权。对生物识别、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等敏感个人信息，进行信息处理须得到信息主体明确同意、授权。对非敏感个人信息，如上述业主电话、姓名等，应当根据具体情况作出不同处理。信息主体自愿、主动向社会完全公开的信息，可以认定同意他人获取，在不侵犯其合法利益的情况下可以合法、合理利用。但限定用途、范围的信息，如仅提供给中介供服务使用的，他人在未经另行授权的情况下，非法获取、出售，情节严重的，应当以侵犯公民个人信息罪追究刑事责任。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博