　　2021年疫情常态化管控下仍有超五成企业员工表示差旅量同比增加；近七成企业对员工“混合商旅”表示支持；近九成的商旅人士入住酒店时会关注环保举措践行低碳出行……　　2021年，伴随数字化发展浪潮，商旅行业也迎来全新的发展机遇。在此背景下，5月25日，携程即将发布《2021-2022年商旅管理市场白皮书》，对“数字差旅新纪元”做出全新解读。　　据了解，今年已是携程商旅连续第七年发布行业白皮书。本次白皮书延续了携程商旅在2021年全新品牌升级的关键步伐，用“新”作为贯穿主线，通过全球商旅市场的“新”趋势，企业差旅管理方面的“新”步伐，出差人士的“新”偏好等视角为大众带来全新的解读。　　疫情对商旅人士的出行有哪些影响？根据携程商旅白皮书显示，2021年疫情常态化防控形势下，仍有超五成企业员工表示差旅量同比有所增加。偶发疫情也会导致差旅计划不确定性加大，根据调研显示，从出差前、中、后来看，疫情相关因素仍然是困扰差旅侠的首位，比如担心目的地疫情风险状况、出差返回后是否需要隔离等，但影响程度相较于往年有所下降，主要源于接种疫苗、防疫经验积累等。当目的地发生疫情时，近六成商旅人士表示，会在公司规定的基础上了解目的地相关政策，情况允许的话仍选择出差开展业务。　　而企业也更加重视员工的差旅安全和人性化关怀，会不定期通过宣导和培训给予安全出差提醒，并会面对面倾听了解员工困扰和诉求，及时调整差旅政策。而携程商旅作为差旅服务方，也不断通过专业客服团队协助企业解决员工出差过程中的困扰。　　商务与休闲，以往相对矛盾的名词，在体验经济影响下，正逐渐成为被接受和认可的出差方式。从企业调研来看，近七成企业对员工“混合商旅”表示支持态度，希望更好地提升员工差旅体验。从商旅人士调研来看，超过六成的商旅人士表示会在出差之余寻找当地的特色美食，到旅游景点打卡等，享受一定的商务休闲游。　　从预订偏好也能够看出商旅人士对品质需求的重视，比如乘坐飞机和火车时，更加关注舒适度、安静、卫生的环境；酒店住宿时，更看重娱乐放松的周边设施、以及VIP增值服务等权益。为满足商旅人士的需求，携程商旅“随心订”功能现已覆盖酒店、机票、火车票、用车四大产品，预订时如超出差标，员工可自付少量金额，获得更高标准的服务。　　近九成商旅人士入住酒店关注环保举措 高效与安全并具的“简单出行”持续被关注　　随着国家“碳达峰”“碳中和”工作的陆续推进及企业的重视程度提升， 近九成的商旅人士表示，在入住酒店时会关注环保举措，包括节约用水、随手关灯、随手关闭电器以及减少使用一次性物品等。其中，牙刷、牙膏、毛巾是出差时经常自带的物品。　　此外，通过调研发现，商旅人士对于未来出差更希望获得高效与安全并具的体验，享受轻松与省心。携程商旅作为国内快速增长的差旅管理公司，也将持续从产品、技术、服务等方面为企业员工出差赋能“简单出行体验”。　　记者了解到，《携程商旅2021-2022年商旅管理市场白皮书》线上发布会将于5月25日通过携程商旅视频号等线上渠道播出，用户可关注“携程商旅”微信公众号查询，一起来见证数字差旅新纪元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博