　　7月27日，海信集团控股股份有限公司董事长林澜抵达国际足联(FIFA)位于瑞士苏黎世的总部，与国际足联主席因凡蒂诺会谈。外界猜测，双方会谈内容中或将包括赞助2026世界杯事宜，此举将有助于海信加快在北美市场的战略布局。　　据消息人士透露，本次海信林澜与FIFA主席因凡蒂诺的会谈，主要聚焦双方在赛事合作上的深入布局，释放了双方在未来战略布局的有力信号。以显示技术见长的海信，将加快与FIFA进一步展开观赛产品的研发和迭代，并将整合海信全球智能电视平台的势能资源，开创与FIFA的独家内容合作模式，助力FIFA打造内容增长曲线。　　2026年世界杯将由美国、加拿大和墨西哥的16座城市共同主办，是时隔32年重返北美大陆，这对海信加快北美地区拓展提供新机遇。数据显示，2021年海信电视在美国地区销售额收入增长超过32.8%；在墨西哥销售额增长超过36.4%。海信在墨西哥华富山工业园建设的智能家电产业园是海信在墨西哥第二家工厂，预计今年投产。2022年上半年，海信在美国、加拿大、墨西哥均实现销量同比增长。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博