　　7月11日，知乎“2022过夏天”暑期活动正式开启，拉开为期两个月的暑期盛宴。活动期间，知乎将上线三部自制综艺和七大活动，聚焦当下青年群体成长过程中的关注点，全方位满足青年群体功能性、娱乐性和情感需求。　　知乎“2022过夏天”暑期活动涵盖影视、旅行、时尚、情感、电竞、游戏、数码等领域活动，自7月11日起，将相继推出“新片热剧过夏天”、“玩过夏天”、“恋习过夏天”、“看番过夏天”、“游戏电竞季赛过夏天”等多个优质内容活动。活动期间，用户在知乎搜索“过夏天”，即可进入知乎暑期活动会场，收获青年用户成长指南、变美干货、学习计划、游戏攻略、恋爱攻略等多元化内容，度过一个“有料”的夏天。　　此外，知乎还公布了即将上线的三档自制节目，分别是荒野系青年谈话节目《荒野会谈》、高考纪实人物访谈节目《我的高考笑忘书》、职场青年纪实观察节目《我所向往的职业啊》，三档节目均将于8月在知乎独家播出。知乎荒野系青年谈话节目《荒野会谈》　　除了丰富多元的线上内容外，知乎暑期活动的情感、时尚、电竞、影视、旅行等领域活动还举行多个创作激励计划，在知乎“2022过夏天”活动中，对发布优质回答、文章、想法的创作者给予创作奖励。　　以问答为基础，知乎聚合起横跨行业、代际的各类人群和优质内容。在知乎一季度月活用户中30岁以下占比高达73%，新一代青年群体成为知乎用户主力军。洞悉到青年群体在暑假期间的生活、情感、娱乐等深层需求，知乎暑期活动将提供满足用户功能性和娱乐性的获得感内容，开阔青年群体的眼界、解决他们的困惑。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博