　　本想薅羊毛，省点钱，　　结果花了更多，　　很多人都吃过积分换购的暗亏。　　近日，有消费者反映，　　自己用积分+现金的形式换购商品，　　没想到，所花的现金，　　比线下超市、电商旗舰店都要多。　　属实有些过分。　　攒积分是为了什么？就为了挨坑吗？　　商品定价有玄机　　同一件商品，　　在线上线下不同的地方售卖，　　价格上存在差异，　　只要在合理区间，　　并没有什么不可以。　　积分商城的商品价格　　也与供货商、物流等相关，　　有低的，自然也有高的。　　总价高点可以理解，　　难以接受的是，　　用了积分，价格也比别的渠道高。　　商品定价权掌握在商家手中，　　而一个积分能当多少现金使用，　　一件商品最多能用多少积分等规则，　　也是商家制定的。　　商家的诚意很值得怀疑。　　之所以定高价，　　有人说是成本使然，　　有人说是规则不合理，服务不到位，　　是能力问题，服务意识问题，　　也有人认为这本身就是一种积分营销手段，　　是一种有意引导，　　比如，通过这种方式，　　让你去换购别的利润率更高的商品。　　总之，高价割韭菜，　　结果就是恶心了消费者，　　小气、浅薄、短视。　　消费者注重的是换购的体验，　　是买到经济实惠的商品，　　没有义务替商家考虑成本等问题。　　用了积分，还要多花钱，　　损失不算大，侮辱性极强。　　积分模式被广泛使用，　　大家已经形成了积分可以折现的预期，　　办卡的时候，消费的时候，说得天花乱坠，　　积分送得相当慷慨，　　等到兑换使用的时候，　　令人大失所望。　　价格不打折，　　消费者对商家的认可度和忠诚度就打折。　　比起损失一点利润，　　老用户的流失无疑是更大的损失。　　然而，仍有一些商家有恃无恐，　　似乎并不担心在积分换购上得罪消费者。　　一个重要原因是，　　积分换购，并不是它们的核心业务。　　设置积分商城，　　不是为了和其他购物平台竞争，　　而是维护客户关系的一个辅助手段。　　抓住主要的，做好关键的，　　无可厚非。　　但要知道，　　积分虽不是主流业务，　　也是形象所在。　　在这个大的体系里，　　积分的作用是通过适当让利，　　稳定客户，获取好感，　　也有相当的盈利空间。　　运营不好，　　枝叶病了，　　不及时诊治，　　也会伤及根本。　　平衡得利与让利　　不只是价格设置问题，　　到期清零、兑换门槛高、　　虚假优惠、商品质量不过关等　　也困扰着广大消费者。　　谁的积分都不是凭空生出的，　　那是一分一毛积攒而来的。　　这笔财富，消费者珍惜，　　商家也要重视。　　要不断完善机制运行方式和经营模式，　　明确规则，积极实施，　　在得利和让利中寻求一种平衡。　　多点真诚，　　别总打歪主意，　　可着一只羊使劲薅。　　面对不合理规则，　　大家会用脚投票，　　货比三家。　　任何一家店，不论多大多独特，　　忽视消费者的诉求，玩弄消费者，　　都会增加被替代的概率。　　你遇到过积分换购套路吗？神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博