　　8月15日，科技日报记者从武汉超算中心获悉，该中心正式接入“中国算力网”。此前，武汉超算中心三层箱体结构已封顶，正安装玻璃幕墙龙骨，同时进行设备及管线联调。这也是我国最大的集装箱超算中心。　　武汉超算中心首期算力将达到50P，整体按照200P算力进行规划设计，是光谷科学岛起步区的引爆项目。武汉超算中心负责人罗庆介绍，50P算力，相当于10万台高性能计算机的算力，其技术底座是由数万核鲲鹏处理器内核以及数千张加速卡构成。　　“中国算力网”是在国家“东数西算”工程与全国一体化算力网络布局下，鹏城实验室按照国家有关部委要求推进的算力网络计划。“中国算力网”广泛联合国家级智算中心、超算中心及全国一体化算力网络枢纽节点，推动全国大型算力的协同调度与高效计算，更好服务“东数西算”重大战略。　　目前，从东到西、跨越南北，已有北京、西安、南京、韶关、武汉、济南、青岛等多地算力平台接入中国算力网，武汉人工智能计算中心和武汉超算中心均接入该计划。　　今年，“东数西算”工程正式全面启动。华中科技大学计算机科学与技术学院院长冯丹教授认为，作为数字中国建设的地理中心和网络中心，武汉接入“中国算力网”，将有利于完善“东数西算”梯级算力调度体系，更好利用武汉科教人才相对优势，如华中科技大学、武汉大学在分布式计算、海量存储、人工智能算力平台、大数据技术等方面具备较强科研能力。　　武汉人工智能计算中心二期于今年2月建成投用，算力增长至200P。今后，武汉超算中心及武汉人工智能计算中心将形成合力，打造AI+HPC的多样化算力集群，赋能千行百业，培育经济发展新动能。　　武汉超算中心结构形式为预制模块化集成安装和钢结构两部分，其中数据机房部分采用预制模块化集成安装。　　罗庆介绍，中心采用预制模块化箱体建设，共61个预制化模块箱体，每个箱体长约12.2米，宽约3.5米，高约4.2米，拼装时分为三层，每层约20个箱体。　　为何选择集装箱形式修建？中心相关负责人龚正介绍，该中心采用华为公司的预制模块化集成安装，箱体设计时，已将所有设备、桥架、管线等内容进行落位设计，建立BIM模型，将有干扰的地方进行模拟预设，达到最优配置。集装箱生产过程中做好相应预留。同时，项目土建和设备集成安装同时进行，大大缩减建设周期。　　龚正说，华为以庞大技术团队为支撑，在集装箱集成解决方案上走在全国前列，这些方案与传统建设模式相比减少了后期落位、优化、再落位的工序，作为全国首个预制模块化超算中心建设项目，他们正在和华为一起探索这种建设模式。未来，随着BIM模式成熟，数据中心会更多采用集装箱模式安装。　　据介绍，武汉超算中心是全国首个集人工智能和超算的多样化云服务化算力集群、全国首个统筹科研创新与产业发展的超算高质量发展示范高地，扎根武汉、面向华中，融合AI（人工智能）与HPC（高性能计算）两种算力资源，在技术先进性与服务便利性方面有优势。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博