　　9月6日，“广州公安进校园，打好开学‘预防针’”主题活动在广州潜水学校举行。广州市公安局网警支队结合真实案例，通过“讲座+教学展示+游戏互动”形式，讲好开学第一课，为同学们普及当下流行的诈骗手段，提高同学们的防骗意识。活动由广东省教育厅、广州市反诈中心、广州市公安局网警支队和海珠区教育局指导，映宇宙广东、海珠少年警校和广州潜水学校联合主办，广州市公安局特警支队特警五大队及华洲派出所协办。广州市公安局积极响应了2022年广东省网络安全宣传周主题，切实提升未成年人网络安全意识和防护能力，通过“现场互动+线上直播”进行，吸引了超过400多名学生线上观看本次活动。　　“当你网购之后，有‘客服’主动打电话联系你们，应该怎么做呢？当然是——不要相信！”在讲座中，广州市公安局网警支队民警以电信网络诈骗、六大常见骗局为切入点，科普诈骗知识，以案释法，深入揭露犯罪分子如何针对青少年下手，再三叮嘱同学们切勿轻信陌生人、切忌盲目转账。　　现场还进行了少年警校授旗仪式。讲座过后，同学们到学校大门前观看了特警支队的战术展示，特警哥哥们处置动作干脆利落，看得学生们欢呼不断，频频拍手叫好。随后，同学们跟随映宇宙广东的志愿者来到教学楼前厅，参与精心设计的反诈游戏。游戏摊位前排了长长的队伍，谭同学在反诈Rap摊位前排了3次队伍，只为刷分把奖抱回家：“刚刚参与反诈Rap小游戏和大转盘，虽然大奖被其他同学抱走了，但是游戏实在太好玩了，寓教于乐，以说唱的形式反诈还是第一次见，希望类似的活动能够多走进校园。” 　　广州市公安局网警支队有关负责人提及，开学季是不法分子实施诈骗的高峰期，诈骗手法层出不穷，未成年人群体上当受骗的概率较高，容易被犯罪分子盯上。因此，在开学之际给广大学生开展形式丰富的反诈知识科普活动，有助于正确引导未成年人树立网络安全意识和网络犯罪防范意识。有越来越多类似映宇宙广东这样有社会担当的企业加入到反诈工作中，也是推动反诈工作一股不可多得的创新力量。　　据了解，2022年以来，广州市公安局网警支队联合广州市委网信办、广州市文化执法总队等部门，全力开展网络应用整治行动，妥善处理网络应用中的违法有害信息，净化青少年用网环境。到属地互联网企业开展检查1580余家次，指导各互联网企业清理违规账号2000余个，处置各类违法有害信息近26万条，努力为未成年人营造清朗的网络空间。　　据映宇宙广东有关负责人介绍，公司尤其重视未成年人保护，在平台用户认证、使用模式、使用过程和违规处理上都严格根据相关规定落实合规要求，并为未成年人设置畅通的专属客服渠道，切实保障未成年人权益，践行平台责任。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博