　　英国阿斯顿大学近日发布的一项研究显示，由该校研发团队开发的一种新型人工智能交通信号系统可通过深度强化自主学习，快速调整交通信号灯的反应，从而减少拥堵。　　研究公报称，低效的交通信号控制是城市拥堵的主要原因之一。目前交通信号自动化主要依赖于磁感应回路，铺设在道路上的电线记录经过的汽车，系统进行计数，再对数据做出反馈。而由阿斯顿大学团队开发的人工智能系统在汽车通过交通信号之前就能“看到”拥堵的路况并做出调整交通信号的决定，因此反应更快。　　公报说，研究人员首先构建了一种先进的交通模拟器来训练他们的人工智能系统，让其学习处理不同的交通状况和天气情况，随后在真实的交叉路口进行测试，发现该系统也能适应真实的路况。　　研究参与者、阿斯顿大学的玛丽亚·克莉博士介绍说，研究人员将此人工智能系统设置成一种交通控制游戏。当系统让汽车顺利通过一个路口时，它会获得“奖励”；每次汽车必须等待或出现堵塞时，则会得到负面反馈。研究人员无须输入编程指令，只需控制奖励机制。　　公报说，该系统使用了深度强化学习技术，它可以“查看”任何真实或模拟的交通路口路况，并开始进行自主学习。在当前系统表现欠佳时，它能够“理解”并尝试使用不同的行动方案或者改进方案。研究团队希望今年年内将该系统投入真实道路测试。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博