　　“数字化在重新定义世界运行的方式，用传统网络安全定义今天数字化面临的安全挑战已经不够了。”7月29日，360创始人周鸿祎在全球数字经济大会的“全球数字经济发展合作对话”环节谈到，数字化技术是一把双刃剑，比如人工智能技术、大数据技术等会引出很多超越网络安全问题的挑战，再加上车联网、工业互联网、政智慧城市等新场景的复杂性，这时候只有升级到数字安全，才能匹配得上国家的数字中国战略。 　　周鸿祎表示，未来我们整个政府的运作、国家的运行、社会的运转、各个工商企业包括老百姓的吃喝玩乐、衣食住行都架构在软件、数据和网络之上，那这个基础就变得极其脆弱，攻击的后果也会比原来在网络时代严重得多。　　目前，外部威胁不断升级。“过去的‘小毛贼’已经鸟枪换炮，升级为专业化的网络犯罪组织，技术能力不亚于安全公司。”周鸿祎指出，勒索攻击、挖矿攻击、供应链攻击、DDoS攻击、网站攻击等新攻击手段层出不穷，国家背景的APT攻击已经成为大国对抗的主流，网络攻击目标、手法、产生的破坏都突破常规。　　面对强大的对手和新的攻击手段，周鸿祎认为，“看不见”已经成为数字安全时代最大的痛点，“很多数据安全事件都是出事之后，受害单位才知道，甚至还有很多公司受了攻击却不知道。”他表示，如何构建一套能够看见风险、抵御威胁、制止攻击的体系，是数字化时代需要迫切解决的问题。　　“‘看见’是安全的分水岭，回避‘看见’而谈安全都是假把式，是隔靴搔痒。”周鸿祎指出，正因为“看见”，我们才知道，网络攻击时时刻刻都在发生，并且所及之处一片狼藉，比如城市断水断电，企业受到勒索，损失动辄上百万。　　针对与百姓生活密切相关的话题——智慧城市建设，周鸿祎建议应以城市为主体，打造城市级数字空间安全基础设施和应急体系，保障经济社会稳定发展。因为城市作为经济、人口的集中地，未来将集聚全国80%的GDP和人口。俄乌冲突等现实案例已证明，城市已成为网络战的首选战场，也是维护国家数字安全的主阵地。一旦城市的政府服务、关键基础设施群遭受网络攻击，就会让城市业务停摆、经济停滞、社会动乱。他认为，过去城市并非数字安全的建设主体，各个企业、单位“谁建设谁负责”，自行建设、能力分散，缺乏统一的数字安全感知、应急、指挥体系。　　作为唯一有能力为城市提供整体数字安全解决方案的公司，360打造的城市数字安全运营中心，相当于帮助城市建立了“数字安全医院”，包括城市级的统一感知系统、应急系统和指挥系统，能够做到及时发现、快速响应、联防联控，为各单位输出安全基础服务，为城市数字化保驾护航。目前，这套模式已在10多个大型城市成功实践，开创了城市安全新模式。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博