　　本报讯（记者 周婷婷）年终岁尾，秋收冬藏。硕果累累，继往开来。12月9日，隆基绿能达产盛典暨庆祝西安隆基乐叶年生产总值过百亿元活动在航天基地盛大举行。活动现场，西安市副市长孟浩表示，作为西安发展新材料新能源产业的“排头兵”和“主力军”，隆基绿能为西安打造高质量发展的西部经济强市提供了重要支撑。　　2007年，隆基入驻航天基地，拉开了新能源产业在航天基地快速发展的序幕。而作为航天基地自主培育的企业，隆基更是在航天基地的大力支持下不断“强基健体”，持续推进创新能力和核心竞争力。截至目前，隆基已发展成为中国光伏行业第一名，中国能源化工制造业第七位。　　位于航天基地的西安隆基乐叶光伏科技有限公司是隆基绿能全资子公司，成立于2017年11月30日，项目总占地面积约448.03亩，其中建筑面积约27.33万平方米。2020年8月项目正式投产运行，目前一期已建成单晶电池产能10GW，计划2023年6月完成二期项目建设，满产后可实现年产13GW太阳能电池片及配套中试项目，新增就业将超过2800人。　　目前，以隆基为龙头，航天基地已聚集陕煤新能源、美畅科技、石金科技等50余家新能源新材料企业，形成了500亿产值规模的支柱产业链，被国家能源局列为光伏新能源重点发展区域。从项目引入、落地建设、要素保障、产业配套等方面入手，航天基地正在“1+10+13+N”创新体系引领下，以新能源产业链、航天产业链等13条产业链为抓手，以10个科技园为载体，深入实施产业创新、平台建设、成果转化、改革创新，促进产业链、创新链、资金链、人才链深度融合，构建全域创新新格局。　　隆基绿能自主研发新型高效电池技术，完善了新能源产业链的一体化布局；天策科技在陶瓷基复合材料产业链技术上实现了新突破，将新增建设50吨产业化建设项目；陕西诺维北斗信息科技股份有限公司荣登第十批省级工业品牌培育示范企业拟认定榜单……近年来，航天基地大力培育产业集群，一大批企业在细分领域聚焦主业、精耕细作，迅速成长为“单项冠军”和“隐形冠军”，目前已培育陕西省专精特新企业28家，专精特新“小巨人”企业9家。　　此外，航天基地还以“链长制”为牵引，统筹区内外产业链配套企业资源，确保供应链、采购链、生产链闭环运作，为产业链、供应链稳定保驾护航，积极搭建包括新能源产业链在内的13个工作专班，以13位专班班长及11名招商大使为牵引，全面统筹推进重点产业链提升工作，着力开展统分招商、疏通发展梗阻；促进资源要素高效流动、优化资源配置机制；推动产业链再造和价值链提升、加快产业链与创新链深度融合，搭建“信息共享、产学研合作、科技金融服务、支持政策”等多元服务平台，为企业快速落地运营提供最优服务。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation