　　驰援上海抗疫，苏宁易购紧急行动。4月11日，苏宁易购启动抗疫保供会场，整合旗下苏宁宜品、苏宁易购超市供应链资源，上线开放百款上海专供平价商品。　　当日，苏宁易购上海奉贤本地仓入仓商品近300万件。其中包括土豆、胡萝卜、大白菜、西红柿、莴苣等30余种蔬菜品类；纸巾、卫生棉、洗发水、牙膏等20余款民生必备品；泡面、牛排、吐司、卤蛋、鸡翅等近30款速食、休食产品；以及苏宁宜品冰箱除味器、苏宁宜品空气炸锅、果蔬清洗机、洗手机等小家电用品。　　上海地区社区团长和消费者可以登录苏宁推客APP，在首页联版、小推画报等区域直接访问上海专供货品清单。4月11日19:30，苏宁易购直播平台鹊桥联盟也将通过苏宁宜品官方抖音号开通上海抗疫专场直播，将由苏宁宜品公司总经理张奎向上海消费者讲解商品及下单、配送等问题。　　为保证上海本地送货时效，以上抗疫及民生物资，都将由苏宁易购上海奉贤本地仓存储、分拣、打包、贴条并消毒，并由苏宁易购物流人员直接送达至与社区团长联络的小区所在地。　　据统计，目前苏宁宜品、苏宁易购超市的上海本地仓储，每日能够保障约上百个社区的民生供应。苏宁易购也正持续洽谈民生用品供应链资源，以进一步扩大商品范围、提高数量、降低价格，保障上海地区民生物资的平价供应。　　苏宁易购表示，总部在人力、货源上调配协同，全力驰援上海抗疫保供。4月8日，苏宁易购旗下公司苏宁宜品紧急采购配送2.4万件速干服装驰援江苏援沪医疗队，连夜加急送往位于太仓、昆山、启东、海门、上海的指定地点。4月9日，苏宁宜品、苏宁易购超市本地仓单天保障供应上海地区消费者半成品炒饭15000盒、蔬菜5000斤、水果15000斤。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博