　　7月13日，携程发布《2022年暑期旅游市场趋势报告》，报告显示：机票暑运搜索指数已追平2019年；酒旅市场回暖至去年七成，暑期跨省游酒店占比有望过半；亲子游进入暑期预订高峰期，亲子酒店预订较疫前增长20%。　　2022年暑期，尽管疫情仍有零星散点暴发，但在“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”总体要求的指引下，在越来越精准科学的疫情防控措施的落实下，在各类助生产促消费的举措的推动下，国内旅游市场迈入复苏进程。报告显示，截至7月12日，近半个月通过携程预订暑期旅游产品的订单总量，环比上涨超过九倍，增势迅猛。　　近期各大防疫政策均释放出流动限制减少的利好信号。民航局在7月12日的发布会上，公布了暑期初期的数据：进入暑运以来，7月4日至10日一周内，客运航班量环比增长12.1%，较2021年同期基本持平；旅客运输量环比增长13.8%。　　根据携程旗下FlightAI市场洞察平台(以下简称“FlightAI”)显示，目前暑运搜索指数已追平2019年，但仍不及2021年。预计机票购票热度将出现在7月15日至8月4日的三周内。　　同时，受去年暑运因疫情爆发后戛然而止的影响，今年暑假购票呈现规划和出行更紧凑的现象。截至7月10日购票用户，提前1-5天购票占比较2019年增加16%，较2021年增加7%。趁疫情受控时能游尽游，而不再等待疫情结束，是旅客出行心态的一个重要转变。　　跨省游中四川游、海南游及新疆游热度较高，三者的机票预订量同比2019年水平均实现了正增长。机票价格方面，目前海南游票价同比增长15%，其余票价同比均有下降。新疆游平均机票价最高，为1610元。　　FlightAI数据显示，暑期机票预订排名靠前的目的地城市有：成都、广州、北京、杭州、重庆、昆明、上海、深圳、乌鲁木齐、三亚。排名第一的成都，暑期机票预订量同比2019年增幅超过20%；除此之外，三亚游预订量同比也有增长，增幅8%。　　值得一提的是，新疆旅游今年暑期“出圈”，前往乌鲁木齐的机票预订量恢复到2019年同期的95%；今年6月新疆跟团游产品订单量环比5月增长357%；6月份新疆高星酒店预订量也环比增长近九成。广东游客暑期最爱去新疆旅游，广东至新疆的旅游产品预订量最高。　　在近期出台的一系列相关助企纾困、消费刺激、疫情精准防控等政策的支撑下，暑期酒旅市场迎来了重大利好，市场复苏在望。携程酒店数据显示，截至目前，2022年暑期酒店市场搜索热度恢复至2021年及2019年同期的7成以上，三亚、上海、杭州、成都、北京位列酒店热门搜索地TOP 5，汕头、阳江、佛山、西双版纳、惠州等城市成为黑马，较去年同期热度上升极快。　　综合来看，珠三角地区由于今年上半年疫情态势整体处于平稳可控状态，酒旅市场表现较为突出。西双版纳、三亚作为传统夏季旅游胜地成为游客的热门选择；西南地区的成都、重庆以其独特的美食及潮流文化受到游客青睐。　　随着疫情防控的科学化、精准化，越来越多的地区放宽了跨省游限制。相比上半年以本地游、近郊游为主的短期出游，中长途旅游住宿需求在今年暑期集中爆发，出行半径及出行周期明显拉长。据报告预测，2022年暑期的酒店订单中，跨省酒店订单比例预计将提高至50%以上；而连住2天及以上的订单比例预计将占20%。　　随着各地中小学陆续放假，亲子游产品预订也进入了高峰期。截至目前，7月以来的亲子机票订单量较6月同期增长804%，亲子订单占比较往常平均水平提升了6个百分点。暑期亲子酒店的订单量恢复至2021年同期80%，同比2019年同期上涨20%。暑期亲子酒店的订单中，75%以上为跨城订单，90%集中在高星酒店。　　报告发现，今年暑期，来自上海、北京的亲子客群相比五一、端午明显增多，两地客群因上半年疫情影响积压的旅游需求在暑期得到了释放。　　从出游类型来看，因小学生旅客及初中生旅客亲子游属性较高，其更偏爱前往三亚、海口、青岛、厦门等地的海岛游，同时青海、甘肃、新疆等地的西北游也受到两类旅客的欢迎。　　携程机票数据显示，暑期亲子家庭组合主要有：一大带一小，占比41%；三口之家占比32%，以及四口之家，占比16%。其次报告发现，出行用户年龄越小，同行人越多。如小学生、初中生旅客暑假出游同行人数分别为3.5人及3.2人；而大学生旅客更为独立，平均出行人数仅为1.8人。　　随着暑期的到来，水乐园、主题乐园、博物院吸引了众多亲子家庭的目光。报告显示，近一周亲子家庭预订暑期景区门票的订单量，环比上周增长73%。上海海昌海洋公园、成都大熊猫繁育研究基地、开封博物馆、北京环球度假区、峨眉山、荆州博物馆、九寨沟风景区、黄鹤楼、上海迪士尼度假区、黄山风景区暑期预订热度高涨。　　“避暑游”作为炎炎夏日游客们暑期出行的不二选择，吸引了众多游客目光。截至目前，三亚、万宁、青岛、厦门、嵊泗等热门海滨目的地的酒店订单量基本与2021年同期持平，同比2019年同期提高34%；而依山傍水的避暑胜地酒店订单量约为去年同期的八成，同比2019年同期上涨27%。　　近期全国气温居高不下，水乐园成为城市居民夏日清凉的好去处。报告显示，截至目前，暑期水乐园景区门票订单量，已经恢复至2021年水平。近一周预订暑期水乐园的门票量环比大涨近80%。四季贵州极地冒险水世界、广州长隆水上乐园、三亚亚特兰蒂斯水世界、成都环球中心海洋乐园、南昌华侨城玛雅乐园等水乐园暑期热度蹿升。　　在这个炎炎夏日，携程“夏日畅游节”覆盖玩水、避暑等主题，整合酒店、景区门票、租车等多品类旅游产品，通过跨品类交叉营销场景、多重补贴玩法，为用户提供丰富多层次的夏日出游灵感。据了解，活动“避暑纳凉”、“海滨玩水”专区，针对贵阳、大理、承德、张家界、哈尔滨等避暑热门目的地，以及三亚、厦门、青岛、大连、烟台等海滨度假目的地，为用户推出清凉夏日旅游好产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博