　　近两年，随着大麦“观演决策平台”战略的高质量推进，内容化建设为商家带来了持续的商业增长。数据显示，2021年大麦平台演出项目供给已超疫情前水平，平台售出率稳步上升。其中，音乐节类目迎来爆发式增长，售出率同比疫情前提升33%；剧场演出也在小步快跑，售出率同比疫情前增长5%。同时，大麦“想看”取得重要突破，年度点击用户首超1000万，带动购票转化超8%。　　由此可见，以“价值创造”为核心的大麦“观演决策平台”建设已进入价值收获期，商业效率攀升，用户体验升级。　　过去一年，大麦不断丰富平台演出项目供给，一方面，扩大存量，在话剧音乐剧、音乐现场、展览、音乐会、儿童亲子等大众消费类目上，持续提升场次覆盖，激发消费潜能；另一方面，挖掘增量，快速引入新兴消费品类，建立了脱口秀、沉浸式演出、剧本杀的自销渠道，为用户提供更多消费选择。　　以音乐节等音乐现场为例，2021年大麦平台在售场次同比2019年提升63%。基于丰富的演出项目供给，大麦还升级了营销打法，从项目单周期作战升级至项目全周期组合式营销，直接推动音乐节品类整体售出率爆发式增长，同比疫情前提升33%。　　平台商家阵地建设成效显著，一批演出品牌在大麦收获了用户的高速增长。去年11月，德云社厂牌号关注用户数率先突破100万，成为平台首个百万品牌大号，随后，开心麻花、摩登天空等厂牌号用户也迅速突破50万。这些品牌私域用户不仅是品牌忠实的拥护者，更是品牌消费的主力军。据悉，厂牌号关注用户几乎贡献了品牌10%的票房，独家视频、演出预告、阵容介绍等内容已成为用户消费决策的重要参考指标。　　作为连接商家和用户的票务平台，大麦还密切关注新媒体技术的迭代和用户消费习惯的变化，不断为用户创造差异化的消费体验。2019年，大麦率先在行业内推出了评论评分体系，通过真实购票用户的消费体验回评，帮助更多潜在消费者快速形成购票决策，减少决策成本。　　数据显示，2021年大麦评分覆盖演出2万场，用户回评超60万条，年度“想看”用户超1000万，内容引导的消费价值初步显现。　　同期，大麦还升级了流量分发体系，搜索、信息流分发并举，同时联动榜单广场、抢票播报站等多元化内容产品，以最短路径触达潜在消费群，种草用户，促成转化。据介绍，2021年，大麦共推出各类榜单1400余个，覆盖音乐、剧场、展览、脱口秀等8大品类，带动票房转化率提升4%。　　值得一提的是，在平台营销层面，大麦还聚焦档期营销和年轻化传播，着力为用户制造具备仪式感、新奇的消费体验。去年年底，大麦打破演出淡季思维，结合跨年档期推出了“新年音乐会”大促，在北京、上海、广州、成都、深圳5个核心城市通过双人套票、亲子套票等折扣方式，为用户带去了一个喜庆、欢乐的新年假期。随后，在春节期间，大麦又推出了“春节不打烊LiveHouse专题”，通过祥云、虎、音乐符号等年轻人喜欢的潮流元素制造仪式理念，冲击用户心智，打造应景又时尚的消费体验。　　最后，在平台用户发展上，去年八月，大麦联合淘票票推出了淘麦VIP会员体系，通过电影和演出场景的拉通为用户提供更多特惠及权益。据悉，这一联合会员体系将通过超值福利和创新运营来提升价值，进而提振演出消费，为线下文娱市场创造增量。　　“从追求规模优势的演出票务平台，到行业售票能力最强的观演决策平台, 大麦不断焕新、丰富商家发展阵地，帮助品牌从运营‘流量’转为运营‘用户’，从营销拉动成交转为‘品牌’精细化运营带动复购。我们希望通过多元的运营模式，持续推动商家在大麦平台高质量发展下去，同时，基于不断丰富的内容产品为C端消费者创造差异化的消费体验，让用户无忧购票，愉悦观演。”阿里巴巴集团副总裁、大麦总裁李捷表示。　　(以上图片由大麦授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博