　　“每个人会有不同的任务线，NPC小哥满分”、“剧本写的非常丰满，环节节奏控制得很好，细节满分”、“代入感特别强，可以和专业演员飙戏，服装造型满分”...... 近年来，在数字化技术普及和消费群体需求发生改变的推动下，一批区别于传统文旅消费方式的新产品、新体验的文旅项目不断涌现，剧本杀、桌游、VR馆、汉服游等逐渐成为如今主流消费群体“Z世代”进行文旅消费的第一选择。　　传统文旅品牌需勤拂拭、多创新　　目前，国内许多传统景区虽然有丰厚的底蕴和积淀，以及良好的品牌影响力，但传统的文旅模式已无法跟上新时代主流消费群体日益多样化的文旅消费需求，加上疫情对线下实体行业的冲击，传统文旅产业品牌在市场回暖的背景下展现的活力仍然有限，如何打造特色吸引客流量为文旅行业纾困引流成为关键问题。　　因此，不少文旅产业纷纷积极焕新，一方面加大推广力度提高曝光度，另一方面也积极寻求新技术的支持，通过“旅游+科技”、“旅游+文化”等方式融合发展，推动更多社会资源的参与和创新转化，持续释放客流吸引力。　　凭借自身雄厚的技术支撑和多年在文旅行业的深耕，完美世界控股集团紧随数字中国战略的步伐，提出了“CityGame”概念并将之实践，以科技赋能开启沉浸式文化新体验，创新性的打开了文创化思维赋能文旅行业的全新赛道。　　CityGame，指数实融合沉浸式文化体验，是以文创化思维为核心，将古镇、景区、城市商业综合体的文化特色、非遗技艺、历史人文等内容，通过AR、MR、LBS等数字化技术手段，在实景环境下用户可以通过游戏化互动方式进行的全新数字实景沉浸式文化体验。完美世界文创打造的“CityGame”。　　在北京前门，完美世界文创打造了“CityGame”的线下体验空间《慢坐书局》，并根据真实历史事件的改编，推出了数字化与城市实景相结合的沉浸式文化体验项目《书·局》。这也是第一个由完美世界文创独立打造的室外游戏空间，巧妙的融合了北京“古都文化、红色文化、京味文化、创新文化”的内涵，从数实融合的角度赋能地方文旅，并取得了颇有亮色的创新成效。　　《慢坐书局》在项目构思之初，就定下了以数实融合为基础，聚焦创新对于产业的推动作用，助力培育数字消费新生态，持续推进数字经济和实体经济深度融合的目标。为此，团队首先找到了与北京前门能实现合作共赢的突破点。作为北京著名的商业街区，前门大街不仅商业繁华，也是北京的名片，很多来北京的中外游客必来光顾的地方。　　在创新发展中，前门大街始终坚持“文化+旅游“、”旅游+科技“等融合共创的理念，如由首开文投负责打造和运营的“书香世业文化主题街区”就是以书香京城为建设背景，在前门，通过‘书店+’跨界融合方式打造的一条集阅读、体验、创意、展览、营造美好生活体验的复合型文化消费街区。　　特色街区深入挖掘前门核心资源，并加创新元素进行整合和盘活，丰厚了创新性业态的发展基础。以数实融合、沉浸式体验为核心的《慢坐书局》，是其中最为显著的创新实践。完美世界控股集团在这利用数字化技术手段，打通了线上虚拟空间+线下实体空间，实现消费场景的科技化、个性化运用，用剧情化和游戏化的互动，也串联起了商业空间与公共空间。　　文化新玩法打造新标杆、新流量入口　　文旅项目没有文化则没有灵魂，很难具备有识别性的竞争力。《北京蓝皮书：北京文化发展报告(2021～2022)》指出，北京全国文化中心建设聚焦“古都文化、红色文化、京味文化、创新文化”，体现大国首都文化定位，符合北京历史文化底蕴，凸显北京文化独特气质与风采。　　地理条件得天独厚的《慢坐书局》就是这样一场色香味俱全的文化盛宴。消费者在书店内除了买书和喝茶，还可以在这里换上民国服装，开启一场根据真实历史背景改编的互动体验《书·局》，体力指数、烧脑指数和探索指数都全部拉满。　　城市实景沉浸式文化体验项目《书·局》改编自一段真实历史故事，玩家在故事中扮演其中一员，共赴迷局，在揭开疑案的过程中，可以沉浸式的经历这段重要的历史事件。拎上线索箱，化身旗袍美探，与北平城内多方势力相互周旋，亲临黎明前12小时的惊心动魄。在这几个小时内，你将体验另一番人生，走进真实的历史体验。玩家换装后在NPC的提示下寻找线索。　　凭借数字化、沉浸式、社交互动式的文化消费新体验，打足了“差异化”效果，让玩家有更多的空间展示个人在北京“古都文化、红色文化、京味文化、创新文化”特色中进行参与与主观能动性发挥，这也正好迎合了“Z世代”年轻消费群体“构建性”消费的特点和需求。　　此外，通过小程序的链接，参与者即便离开体验场景，也可以随时查看自己的成就和专属的数字藏品。新鲜的体验感、便于网络传播的口碑内容，让消费体验持续贯穿消费者的社交圈，形成私域裂变传播。同时，线上线下结合的模式也适合项目运营做社群运营，通过新媒体渠道与KOL建立链接，更加高效触达用户，以深度种草攻占消费者心智。通过不断的探索和实践，《书·局》项目也成功打造了吸引年轻客群注意力和消费的新标杆。部分玩家对剧本杀项目《书·局》项目的评价。　　如今，“CityGame”的线下体验空间《慢坐书局》吸引了众多以“Z世代”为代表的主流消费群体前往打卡，已成为了前门景区一个新的优质引流点。年轻消费者被吸引来到这里后，可以感受图书交换、主题拍照及清凉茶歇于一体的综合性休闲阅读空间等，长时间在景区其它休闲娱乐业态中停留，从而对整个区域的消费生态起到新的流量入口作用。“CityGame”建立起了文化与商业高效链接的数字载体，以游戏化串联不同属性的场景，给景区带来了更多的文旅价值。　　通过第一视角的方式去呈现内容，获取与故事相关的线索，并与其他用户进行游戏化互动，共同把故事演绎完整，这是CityGame带来的一种全新的沉浸式文旅体验。　　此外，借助数字技术手段，CityGame可以实现在景区或商圈的实景空间内，将城市徒步、戏剧演绎、文化体验与线上虚拟空间的MR地图指引、AR线索搜集等完美融合，将历史文化等文化记忆转化为场景、故事、体验项目等，每一位参与的玩家都能自由选择以“主角”或“旁观者”等不同的身份参与其中，形成虚实共生的沉浸式体验感，推动“门票经济”的传统旅游模式向“体验经济”和“沉浸式经济”的文旅新场景转变。　　流量是当前文旅发展的核心途径，获取流量是所有景区的目标。据中国旅游研究院的数据显示，2021年虽然大多数景区严重亏损，但仍有13%的景区保持盈利，部分景区的客流量甚至出现了暴增现象。如上海迪士尼、西安大唐不夜城、杭州宋城等，而它们流量暴增的共性都是做到了数字转型，用爆款IP来引流，成功破圈，实现客流量的变现。　　完美世界控股集团的“CityGame”项目基于流量，以发展数字文旅产业为主链，通过利用数字技术对文旅产业进行全方位、多角度、全链条式的改造，用“内容”赋能“场景”。除了激活当地存量市场，更多是能够开发和培育增量市场。未来，完美世界控股集团还将继续统筹构建 " 数字+" 消费新生态，完善数字文化消费基础设施建设，实现“Z世代”文化消费新趋势下的融合发展与创新变革，将“CityGame”产品体系复制到更多城市和地区，推动文旅行业的发展与融合，激活文旅行业的创新新动力。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博