　　近年来，人们的餐饮消费形式和观念日益多元化，“宅经济”的渐兴和冷链技术的完善，让预制菜成为很多人的饮食新选择。据艾媒咨询相关数据显示，2021年中国预制菜市场规模预计为3459亿元， 2023年将达到5156亿元，若未来中国预制菜市场增速保持稳定在20%，则在2027年预制菜市场规模将破万亿，市场潜力巨大。　　日前，京东物流推出“预制菜专属解决方案”，依托遍布全国的冷链物流体系，发挥干线、仓储、配送、包装、科技等能力优势，为预制菜企业提供从商品生产储存到打包配送，从线上业务到线下场景的全程冷链解决方案。　　提时效、保品质，助力预制菜行业发展　　预制菜行业的发展，离不开稳定高效的供应链支撑，产地预冷、冷藏和配套分拣加工等设施建设直接影响预制菜产品品质，坚实的冷链物流保障才能保持预制菜品的新鲜度，给消费者提供更好的服务体验。　　加工、存储是预制菜的第一步，也是保证菜品品质的原点。京东冷链在全国37个城市均有生鲜仓布局，冷链仓库面积超过61万平，通过多温层、一盘货的服务能力，以及精细化的仓储运营能力，确保预制菜商品在仓库内的安全、新鲜。　　预制菜多是冷冻冷藏商品，必须保证特定温度的运输环境，对运输存储要求较高，京东冷链则在产品包装和运输过程方面做了双重保障。在产品包装上，京东冷链针对不同环境温度沉淀了一套从-22℃至15℃的商品分温层包装方案，通过差异化的冷媒投放方案，在实现成本最优的同时避免商品化冻问题。而在物流运输中，京东冷链通过全程可视化的温度监控平台和对冷藏车的在途管理系统，全力呵护商品品质。　　一体化供应链加持，降本增效明显　　预制菜行业的发展，不仅与冷链物流息息相关，更离不开稳定高效的供应链支撑。在线上，京东冷链推动多渠道一盘货、全国一盘棋的可视化库存管理，通过对订单进行统一管理，减少库存水位，提升供应链运作效率，并通过数字化沉淀，帮助企业实现准确的销售预测，提升库存周转率。在线下，京东冷链帮助合作伙伴进行仓网优化，扩大市场覆盖范围，提升物流时效和履约能力。　　以国内某水产预制菜企业为例，近年来持续拓展 B、C两端市场，并大力发展直播电商等新模式。但在业务发展中，该企业也面临一系列痛点，因为单量波动和多渠道销售，导致库存管理难度大、成本高；供应链效率低，导致销售范围窄，市场打不开；缺乏合理的包装方案，导商品破损率高，还影响客户体验。　　2021年，该企业与京东冷链深入合作，运营情况得到大大改观。在大促或直播期间，面对订单瞬时暴涨的情况，京东冷链充分发动资源，依托B仓进行专区C单生产，保质保量按时发货。依靠充分的弹性生产能力，全国订单妥投及时率达99%以上。　　为提升履约能力，该企业依托京东冷链进行仓配升级，从原来的全国5仓发货提升到7仓运营，充分提升末端覆盖范围，缩短履约时效，全国订单满足率从的92%提升至98%。此外，京东冷链还针对客户需求，提供有针对性的耗材方案，使该企业的货损率由0.5%下降至0.2%以内。京东冷链的一体化解决方案，为帮助企业降本增效提供了坚实支撑。　　现阶段是预制菜产业井喷和转型的关键节点，企业想要抢占市场机遇，必须集聚供应链优势，强化冷链保障能力。成立多年，京东冷链拥有仓配流通环节的成熟经验，更深入到一体化供应链层面，为合作伙伴提供包括全国仓网设计、布局和重新规划，以及针对企业上游生产的计划和规划等全链条服务，为企业提供后端供应链服务及前端赋能，助推预制菜行业更快、更好发展。 (文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博