　　币圈数千万投资者谁也没曾料到，上周初的一场风暴最终变成了币圈的一次“大地震”，并升级成为了金融圈中的一只黑天鹅。　　美国时间11月11日，全球第二大加密货币交易所FTX(FTX.com)创始人山姆·班克曼-弗里德(下文简称“班克曼”)在社交媒体上宣布，FTX集团已经在美国启动破产重组程序。FTX的公告说，FTX创始人兼首席执行官山姆班克曼-弗里德(SBF)已经辞职，但将继续协助公司有序过渡。律师约翰杰伊三世(John J.Ray III)已经被任命为FTX新任首席执行官。　　屋漏偏逢连夜雨，FTX宣布破产当天，FTX还遭遇了黑客疯狂攻击，超过10亿美元的客户资金不知所踪。　　币圈也因此再度遭遇集体大跌，比特币跌幅一度超5%，并跌破1.7万美元的整数位，目前比特币的价格为16241美元，上周最大跌幅约26%，和史上最高点(68925美元)相比的跌幅高达75%多。另据BTC123数据显示，FTX宣布破产后的24小时内，虚拟货币市场有超过10万投资者“爆仓”。　　比特币近三个月走势图　　资料显示，FTX创立于2019年5月，在安提瓜与巴布达注册，总部位于巴哈马，全球用户超过100万。上周，全球最大加密货币平台币安(Binance)一度表示有意收购FTX，但最终放弃。　　FTX这家数字资产衍生品交易所，其在虚拟货币市场的地位举足轻重，投资者可以在该平台交易比特币、以太坊和其他加密货币，以及相关的衍生品。创立以来，FTX交易所备受投资机构的追捧，包括红杉资本、软银、帕拉丁、老虎全球基金等风投巨头均参与了FTX融资，今年1月31日，FTX的投后估值已达到320亿美元(约合人民币2300亿元)。　　据媒体报道，美国橄榄球巨星汤姆·布雷迪(Tom Brady)、现效力于NBA金州勇士队的篮球巨星斯蒂芬·库里(Steven Curry)都是FTX的名人投资者之一。　　汤姆·布雷迪2021年与前妻超模杰赛尔·邦辰(Gisele Bündchen)和SBF达成了股权交易，在担任FTX的品牌大使、出演广告的同时，获得FTX平台的原生代币FTT作为回报。尽管没有披露具体的交易条款，但媒体称，这次FTX的破产是对布雷迪近期财务状况的又一轮打击。　　而库里在2021年9月与FTX建立了合作关系，作为他在加密货币市场的首次投资。库里的非营利组织Eat.Learn.Play与FTX合作了慈善活动。　　不过，在投资者看来，FTX破产或许有利于其他的虚拟货币交易平台。美国互联网券商罗宾汉(Robin hood)股票上周五大涨12.94%，加密交易所Coinbase的股票上周五大涨12.84%。　　FTX破产的冲击波还在蔓延。火币表示，无法从FTX提取加密货币资产。　　今天(11月14日)，火币科技(1611.HK)在港交所公告称，子公司Hbit Limited约有等值美元1810万的加密货币存放在加密货币交易所FTX，由于FTX的集团实体(包括FTX)已于2022年11月11日在美国申请破产保护，因此可能无法从FTX提取上述加密货币资产。本集团于11月13日与本公司控股股东兼非执行董事李林达成协议，据此，李林同意向本集团提供最高金额为1400万美元的额外无抵押融资。本公司将于有需要时动用股东融资以支付该事件所产生的客户资产负债。　　受此消息影响，今天开盘火币科技(1611.HK)下跌1.7%，报4.04港元。　　火币科技股票走势图 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博