　　4月6日消息，福布斯中国近日正式发布“福布斯中国2022中国20位商界潜力女性”，包括元保、数坤科技、药研社、Ubras、每日黑巧和超级猩猩等众多高成长企业的女性创业者入选。值得一提的是，互联网保险科技平台元保的联合创始人兼副总裁李颖成为金融保险领域唯一入选的潜力女性。　　在疫情加速数字经济升级的背景下，女性们凭借独有的坚韧、敏锐和极致的创业精神，成为中国商界的中坚力量。福布斯中国通过对过去一年女性创业者所在企业的营运质量、成长潜力以及公众影响力等综合评估后，选拔推出“福布斯中国2022中国20位商界潜力女性”。　　今年入选的20位女性来自科技、医疗、消费等多个领域，她们延续了在人工智能、半导体、医疗健康等硬核科技创业领域活跃特质的同时，也在不断探索“她经济”的破圈之路，以蓬勃强大的生命力与突破力，寻找不同行业中越来越多的可能性。　　作为元保的联合创始人兼副总裁，李颖女士曾担任网易电商副总裁，负责网易电商营销体系的搭建，并打造出多个爆款产品，拥有丰富的营销推广和战略创新经验。　　此次选择创立元保，则是团队洞察到了中国保险行业在过去依赖人海战术强推销模式下存在的问题：产品单一、供需错配和普惠性不足，期望以科技重塑保险业，利用大数据、AI技术等重构产品创新和保险推荐逻辑，让用户能买到真正适合自己的保险，同时进一步提升保险服务的普惠性，覆盖更多带病体、老年人和低收入等被传统保险拒之门外的人群，让健康保障能惠及中国亿万家庭，发挥好社会稳定器的价值。　　基于元保创始团队的技术背景和创业初衷，元保定位于科技驱动的互联网健康险交易与服务平台，致力于提供高性价比的普惠型健康险产品和服务。同时，基于团队丰富的营销经验，以及对新时代保险用户的深刻洞察，元保利用大数据和AI技术为用户个性化匹配保险产品，并提供从健康管理到协助理赔的一站式保障服务。　　元保自2020年上线以来，已累计获得数百万付费用户的青睐，覆盖国内90%以上地区，跻身互联网健康险的第一梯队，并于2021年5月宣布完成近10亿元人民币C轮融资，短短一年内完成4轮融资，刷新了互联网保险的融资速度。　　未来，元保将继续在产品创新、服务创新等方面积极探索，推动保险“智能+”的不断升级，打造“健康+保险+医疗”深度融合的大健康生态平台，搭建起全方位的健康保障生态，提升全民健康水平。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博