　　沙坪坝区川煤12处家属院的热水器十分调皮，水温会在很短的时间内急剧升高，烫的居民们哇哇直叫。这样的情形两年前就已经出现，而最近这些热水器竟然集体捣乱，让居民们苦不堪言。　　“37度，现在是37度，对，现在50度了，水烫，烫得很，手都不能碰。现在51度了，还在上涨，52度。”　　刘大姐是沙坪坝区川煤12处家属院的居民。十多天前开始，她家的超人牌热水器就出现了故障。水温在短短十来秒的时间里，就可以从37度冲到52度。陈伯伯家同样使用的是超人热水器。因为水温陡升，她在洗澡时，还曾被烫伤。　　“开始是35度，你看它就不停跳，跳到四十几度，降不下来。你人工降到37度，它又升，降不下来，又升到47度。你被烫到没有啊，没有。”刘大姐说。　　其实，这样的情况早在2020年就已经出现。当时居民刘大姐家的热水器刚刚安装上，就已经出现了水温不受控制的情况。　　“前年就出现这个问题，2020年就出现这个问题，去你啊你也出现这个问题。”刘大姐说。　　刚开始，刘大姐还以为是自家的热水器不争气，因为家里还有电热水器，这个老爱捣乱的人气热水器就被她扔在了一旁。　　到了今年，家属院的居民碰头，大家聊到这事。大家这才发现，问题热水器并不是个案。　　“今年，特别是这个星期，完全是大爆发。一百家起码有七八十家都是出现这种，调到35度，最多几十秒，上升到四十七八度，甚至五十二三度，有些是达到54度，这样怎么洗澡。”居民说。　　2020年，重庆市开始对九龙坡、沙坪坝、大渡口8.5万户居民，进行煤改气工程。沙坪坝区川煤12处家属院也在那一年的改造范围内，重庆燃气集团免费为家属院的居民们更换了室内天然气的燃气灶和燃气热水器。　　按照统一规划，沙坪坝区川煤12处家属院全部更换为超人牌热水器，这两年出现故障的也都是免费更换的超人牌热水器。　　热水器水温不受控制的问题，主要集中在夏季。问题出现后，当地街道和社区立即出面，帮助小区居民解决问题，经过自来水公司的检测，热水器的水压没有问题。那么故障究竟出在哪里呢？　　通过超人电器的售后服务电话，街道和社区联系到了超人电器在重庆的特约维修商。居民手中的保修卡明明写着保修五年，特约维修商却表示，这个故障他们不能免费修。　　超人电器重庆特约维修商回应称，“过保了。(我是2020年安装的)保修期只有一年了，知道不。(但是保修卡上写的是五年)你们那个热水器哪有保修卡。(怎么没有保修卡，有保修卡的)你们这个是工程机，怎么会有保修卡。(大批量采购的就叫工程机)是的。”　　大热天不能洗澡，这日子肯定没法过。居民们只能选择付费维修，宁愿钱吃亏，也不愿人吃亏。这样总行了吧。　　“(居民：我这个修要多少钱)你这个怎么修，不能修。有些故障是你自己使用引起的，你这个没有办法修的。” 超人电器重庆特约维修商说。　　按照保修卡上的售后服务电话，记者联系上超人电器的售后工作人员。对于热水器水温陡升的问题，超人电器表示，问题不在他们。　　超人电器售后服务热线回应称，“花洒达不到现有的进水流量，一半的水在热水器里，肯定升温很快。(记者：花洒不是你们统一配的吗)花洒是机器里配带的，并不是说你不能自己换。根据当地的使用情况，你用了这么长时间了，会积一些水垢。”　　超人电器的售后表示，他们已经了解到，川煤12处家属院热水器集中出现故障的情况，其实要解决这个问题，方法也很简单，换一个大流量的花洒。　　对于超人电器提供的解决方案，小区居民并不满意。他们表示，按照售后提供的方法操作，还是阻止不了热水器水温的急剧变化。　　早在2020年，居民林大姐家的热水器就出现过类似问题，她当即就找了售后进行了维修。　　“前年我热水器出现了问题，找他们售后来修过。他说是你花洒的问题，然后我去买了个花洒来换，同样是出现这个问题，还是降不下来。现在我就没有用花洒，水温昨天还是冲到51度。”林大姐说。　　为了验证自己的说法，林大姐拆掉了花洒，把热水器的温度设定在35度后，打着了家里的热水器。　　“设置到35度，现在已经到了42度，47度了。(记者：你现在没有用花洒)没有用花洒。说是花洒的问题，根本不是这么回事。”林大姐说。　　居民们认为，水温不受控制，应该和花洒关系不大。“我们按个喷头水压相当大，水打在身上刺激皮肤，你说这个水压还小吗？(记者：水温还是降不下来)降不下来。昨天晚上升到54度了，把我烫惨了。”　　对于居民的质疑，超人电器方面坚持认为，问题就出在花洒上面。而且所有品牌的热水器，都会因为花洒的问题，导致水温不受控制。　　“(记者:其他品牌的热水器不会出现这样的问题吧)都会出现这个问题，都有这个问题。不光我们品牌的，现在所有重庆地区的老小区改造，都是这个问题。” 超人电器售后服务热线客服说。　　据了解，在2020年的煤改气过程中 ，重庆燃气招标采购了至少8.5万台热水器。其中，超人牌热水器的采购量为2万台，按照超人电器售后的说法，用于煤改气工程的8万多台燃气热水器都会陆续发生类似的问题。　　然而记者了解到，目前仅有安装了超人热水器的川煤12处家属院以及科能小区，出现了类似报修记录。　　目前，超人集团下属的中梁山渝能燃气和超人电器厂商已经赶到川煤12处家属院，他们将对出现故障的热水器进行检查，希望能够尽快查出水温不受控制的原因。小区居民何时能够洗上放心澡，我们《天天630》栏目也会继续关注。(来源：重庆网络广播电视台《天天630》栏目) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博