　　中国网科技8月26日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)近日，湖南省通信管理局公开通报11款未按期完成整改APP名单，由长沙市到家悠享家政服务有限公司开发的“天鹅到家APP”位列其中。　　通报显示，2022年7月监测发现21款APP存在侵害用户权益和安全隐患问题，湖南省通信管理局对相关违规单位分别发出《湖南省通信管理局违法违规APP处置通知》，责令APP运营者限期整改。截至要求的整改期限，尚有11款APP未按期完成整改。　　天眼查显示，长沙市到家悠享家政服务有限公司成立于2018年，法定代表人为陈小华，经营范围包括家庭服务；母婴陪护；美体服务；母婴保健服务；软件技术服务；职业中介服务；人才中介服务等。　　其官网显示， 2020年9月7日，天鹅到家进行品牌焕新升级，正式由“58到家”改名为“天鹅到家”，并发布全新的品牌定位——“全国领先的家庭服务平台”，同时宣布邓超成为天鹅到家品牌代言人。截至2020年底，天鹅到家累计拥有超过1600万注册用户，累计服务400多万用户，有超过150万注册和认证劳动者。　　湖南省通信管理局强调，被通报的APP运营者应在8月29日前完成整改及反馈整改报告；逾期未整改合格、未反馈的，湖南省通信管理局将依法依规采取下架、行政处罚并纳入电信经营不良名单等进一步处理措施，切实维护APP用户合法权益和网络安全秩序。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博