　　埃森哲日前发布报告《技术展望2022》指出，未来网络、编码世界、虚实共生、无限算力四大技术趋势将成为构建元宇宙的基石，也蕴藏着大量机遇，值得企业挖掘。　　当前，越来越多的企业开始投入元宇宙的研发和商业化中。埃森哲大中华区企业技术创新事业部总裁贾缙表示，元宇宙是人类运用的各种新技术的综合体，具有丰富的应用场景，将会诞生很多新的商业模式，在未来若干年将对人类的生活产生颠覆性影响。通过运用云、数字孪生以及边缘计算等技术，元宇宙能够把不同地理位置进行无缝连接。此外，元宇宙还将带来数据所有权的改变。数字平台时代，数据往往在平台手里，也妨碍了用户跨平台体验，元宇宙因其跨平台性将重新定义数据资产和数据所有权。　　报告着重分析了四大技术趋势。未来网络将重构互联网，元宇宙的兴起将重构数据在塑造数字体验中的角色，并且迫使企业重新思考“在线”的新含义，在下一轮平台革命到来之前，筹划与客户、合作伙伴和数字化工作团队互联的新方法。　　编码世界展现了技术如何以润物细无声的方式渗入物理环境中。当5G、环境计算、增强现实、智能材料等技术与物理环境融为一体，企业将开启与现实世界的全新互动方式，人们将以前所未有的方式控制智能设备，进行自动化和个性化的设定。　　虚实共生就是指人们在生活环境和业务场景中将启用越来越多接近于人类能力的机器。企业渴望在关键生产和经营环节中应用人工智能(AI)，甚至训练AI的数据本身也是由AI生成的。　　随着新一代计算机的问世，无限算力将突破计算极限。量子计算机、生物计算机和高性能计算机将攻克制约行业和企业发展的算力瓶颈。贾缙认为，算力将是决定企业在元宇宙竞争中成败的重要因素，其3个技术方向值得关注：一是传统计算方式进一步扩展算力，二是量子计算，三是生物计算芯片。　　贾缙表示，每次互联方式的变革都会产生新的领军企业。目前来看，每个企业的应用和落地场景不同。随着技术进步，一家企业的局部尝试可能会变成普遍化应用，让任何企业和个人都可以加入其中，最终形成颠覆性效应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博