　　考生昨天完成检测，省教育考试院将视情况编排考场　　新快报讯 记者 王娟 邓善雯 通讯员 粤考宣 史洪宇报道 2023年全国硕士研究生招生考试将于12月24日至26日举行。根据统一安排，12月20日，广东省所有考生凭本人身份证和准考证到附近的核酸采样点进行一次核酸检测采样，省教育考试院将根据核酸检测情况进行考场编排。新快报记者走访现场看到，为方便大家完成核酸检测，广东部分二级以上医院及社会便民核酸采样点开通绿色通道，为全体考生提供检测服务，同时，在全省所有2023年硕士研究生考点设立研考考生核酸采样专场，给全体考生提供免费、单人单管核酸检测服务。　　12月20日，新快报记者在多个医院及社会便民核酸采样点、硕士研究生考点看到，为方便研考考生进行核酸检测，各地市、区县、学校都为研考考生设立了专门的研考考生核酸采样点。位于广州的华南师范大学广州校区，位于珠海的珠海科技学院等高校，都为在校2023年硕士研究生招生考试（初试）考生设立了核酸采样专场。　　新快报记者在华师石牌校园考点看到，校方在第一课室大楼架空层开设了研考考生核酸采样点，单人单管进行检测。前来参加采样的考生告诉记者，凭准考证、学生证、身份证，即可参加采样。“在考点就能参加核酸检测，还是挺方便的”。　　新快报记者了解到，为方便研考考生进行核酸检测，广州市天河区于20日为研考考生安排了53个社会面便民点（全部是社卫和二级以上医院），以及7个大学入校核酸点（校内学生可以直接采样）。其中，华师研考考生核酸检测专场于12月20日上午在石牌校园考点一课架空层开展，当天下午，华师大学城校园考点也在校内行政楼架空层开设研考考生学生检测专场，单人单管进行检测，考生凭准考证、学生证、身份证即可参加采样。　　根据省考试院的安排，考点将根据核酸检测结果适当调整考场安排。请广大考生特别是核酸检测结果为阳性的考生密切关注省教育考试院发送的短信，及时了解考场安排情况，以免耽误考试。　　热点问答　　“各考点至少配备一名医务人员”　　问：省考试院要求各位考生一定要在20日完成核酸检测，哪些考生无需进行核酸检测？无需核酸检测的考生健康状况如何上报？　　答：考生现在的核酸检测结果为阳性且尚未转阴的，无需进行核酸检测，请于12月21日通过省教育考试院微信公众号“办事服务-健康上报”据实填报个人健康状况和核酸检测阳性结果。　　问：考场如何设置？考场有通风消毒吗？　　答：按照“一类一策”的原则，分类设置常规考场、隔离考场和应急考场安排考生考试。考试前后，各考点将对考场进行通风和消毒，对电梯间、卫生间、楼梯间等公共区域以及门把手、电梯按钮等接触频繁的部位清洁和消毒，为广大考生和考务人员打造安全的考试环境。　　问：考生入场时，需要注意哪些事项？　　答：考生除正常携带身份证、准考证、考试必备文具等接受检查外，今年对不同情况的考生，设置了不同的入场通道，请考生按照考点的相关指引有序进入。在进入考点前还要查验核酸、体温检测等。考生在进入考场前必须佩戴医用外科口罩或以上级别的口罩，在进入考场后坚持做好个人防护，提倡全程佩戴口罩。在隔离考场和应急考场参加考试的考生应全程佩戴N95口罩考试。　　问：考试期间，考生有发热等症状怎么办？　　答：今年各考点在设防疫副主考的基础上，至少配备了一名医务人员。对考前和考中监测、检查发现的考生身体出现发热（≥37.3℃）、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、咽痛和腹泻等新冠肺炎相关症状时，现场医务人员将会及时给予协调处理。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation