　　似乎是在突然之间，元宇宙就火了。以至于在资本市场，很多企业都想和元宇宙攀上点关系，生怕找不到话题或讲不出故事。今年全国两会期间，元宇宙也成了不少人大代表和政协委员关注的焦点。有人建议加强顶层设计，也有人建议加强监管，并且提前监管。元宇宙，真是狼来了吗？　　元宇宙是什么？目前尚没有一个约定俗成的定义。严格意义上说，元宇宙还只是一个颇具魔幻色彩的概念。它最早出现在美国作家尼尔·斯蒂芬森1992年出版的科幻小说《雪崩》中，描绘的是一个平行于现实生活的虚拟世界。我们不妨简单理解为，元宇宙就是大数据、云计算、人工智能等前沿技术构建的一个虚拟和现实相融合的世界。　　疫情加速了人们生活场景的线上迁徙，在网络和技术的催化下，元宇宙的爆火，或许有其必然的逻辑。投资市场爆炒元宇宙概念，固然是资本驱动下的逐利冲动，却也与市场的先知先觉不无关系。科技巨头争相布局，看中的，正是它代表着科技变革的下一个浪潮。只是，每一个风口起舞，总难免虚火丛生、鱼龙混杂，我们要保持清醒的头脑。一些不法分子捆绑元宇宙概念，编造虚假项目非法集资，或打着元宇宙旗号诈骗，必须重拳打击。这是维护市场公平和正常秩序的题中应有之义，与“提前监管”无干，完全没有必要见到元宇宙就念“紧箍咒”。　　不得不承认，目前元宇宙只是一个尚未成型的新兴事物，还处在发展的最初阶段。从一些科技巨头的谨慎表态中，我们也可以感受到热概念背后的冷思考。从鼓励创新的角度，我们何妨用一种开放包容的态度，来看待元宇宙。真正的科技创新，原本就需要试错和容错的土壤。任何健康的产业生态，一定需要一个自由生长的过程。一开始就谈严加监管，很可能将创新的基因扼杀于摇篮之中。况且，元宇宙目前也没有实质性的可监管内容。　　未雨绸缪很重要，在推进产业发展的同时要探索建立规则，在问题出现当口要及时引导发展，但不必过于杞人忧天。这并不意味着放任元宇宙野蛮生长，只是这“紧箍咒”可以念慢一点——只要不破坏公序良俗，无扰公平竞争，我们乐见未来元宇宙在旅游、商贸和文化等领域，探索更多的应用场景，找到一个产业的新赛道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博