　　在复杂的外部环境下，产品占据八成以上市场份额的家电上市公司的财报，成为行业前三季度的业绩“晴雨表”。从财报整体来看，前三季度三大家电巨头在营收和净利润规模上稳居前列。不过，据东方财富Choice数据统计，前三季度，42家实现营收同比增长的家电上市公司中超五成来自零部件业。无论是从营收还是净利润指标来看，家电零部件公司的同比增长率均位居前列。　　中国家用电器商业协会秘书长张剑锋接受《证券日报》记者采访时表示，“在需求放缓的大环境下，家电企业正加速破局。目前格力电器、美的集团等家电巨头正加快向智能制造、数字化及零部件市场延伸。而家电零部件厂商也通过新能源汽车市场，寻求营收规模和净利润的快速增长，新兴产业正在成为家电上市公司业绩增长的新动能。”　　三大家电巨头业绩领跑　　零部件厂商营收增幅最高　　Choice数据显示，截至目前，共有84家家电业上市公司发布财报。前三季度，三大家电巨头领跑整个家电板块。其中，美的集团、海尔智家、格力电器营收分别实现2704亿元、1847亿元、1475亿元；实现百亿元营收规模的公司有11家，四川长虹、海信家电等公司实现营收从101亿元至671亿元不等，位列第二梯队；长虹华意与创维数字营收均达到了90亿元以上。其余68家公司实现营收从0.9亿元至72.6亿元不等，与行业头部企业有一定差距。　　从营收增速来看，前三季度，实现同比增长的42家上市公司中，21家来自零部件产业，占比五成。其中，春光科技、德业股份、三花智控同比增长分别达到了43%、34%、33%，增幅居前三。　　净利润方面，前三季度，美的集团、格力电器、海尔智家实现的归母净利润分别为245亿元、183亿元、117亿元，位居前三；其他74家公司实现净利在0.01亿元至23亿元之间，另有7家公司亏损。从净利润增速来看，在前三季度实现归母净利润增长的40家公司中，来自小家电及零部件产业的占比超五成，其中主营为零部件及相关业务的立霸股份、东贝集团、东方电热同比增长率居前三。　　销售毛利率方面，前三季度，实现30%以上毛利率的家电上市公司有24家，整体而言近四成公司同比出现下滑。中国电子工业标准化技术协会王连升接受《证券日报》记者采访时表示，“今年前三季度，受大宗原材料成本上升等影响，家电产品毛利率普遍承压。随着全国各地持续加大家电补贴力度，以及新兴渠道和线上消费景气度提升，今年四季度家电消费有望迎来实质性回暖。”　　零部件和数字化等业务　　驱动效应显现　　面对低迷的家电市场环境，家电上市公司向新兴领域拓展，半导体、汽车零部件、数字化业务是布局的重头戏。　　目前，家电之外的多元板块，逐渐成为家电上市公司业绩增长的重要拉动力。三季报显示，美的集团前三季度ToB业务中楼宇科技事业部与数字化创新业务分别同比增长22.65%、37.3%，带动整体业绩增长；海尔智家加速智慧家庭战略与数字化转型；深康佳A半导体营收规模进一步提升。今年10月初，格力电器曾对外表示，公司正在为特斯拉零部件供应商提供装备。美的相关负责人对记者表示，“美的集团前三季度研发投入同比增长1.73%。”　　另外，东贝集团、长虹美菱前三季度归母净利润分别增长306.8%、160.5%，拉动业绩增长因素包括在智能制造、生物医疗市场的加速开发等；盾安环境、莱克电气的净利润同比增长均与公司汽车零部件等业务的快速增长有关。　　资深产业经济观察家、智帆海岸营销策划机构首席顾问梁振鹏对《证券日报》记者表示，“当下，家电企业正向毛利率更高的智能制造及汽车零部件等领域加速跨界布局，此举既可以增强抗风险能力，也可以快速提升营收规模及净利润。综合来看，家电行业的竞争已从原来单纯的硬件比拼，上升至集成式较量。在此背景下，家电企业需要进行多元生态布局，才有望破除外部压力，抢占市场先机。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博