香港CNN商业-世界各地的国家和公司正被卷入美中两国围绕技术未来的一场持久战中，迫使它们在这场冲突中选择一方，这场冲突正在破坏全球供应链，并将企业赶出利润丰厚的市场。最新的受害者是TikTok，这是一款深受青少年欢迎的视频应用，在印度和美国等市场拥有数亿忠实粉丝。该应用程序由一家中国公司拥有，但由一位美国首席执行官运营。第一次重大打击发生在上个月，TikTok在与中国的激烈边境冲突导致至少20名印度士兵死亡后，在印度被封锁。然后，周一，美国当局表示，他们将考虑禁用该应用程序，因为他们认为这可能威胁国家安全。该消息传出时，该公司表示，由于担心中国对香港实施全面的国家安全法，将离开香港。“成为一个真正的全球技术平台变得越来越困难，”哈佛大学肯尼迪学院数字平台与民主项目联合主任迪帕扬·戈什（Dipayan Ghosh）说。世界上最大的两个经济体之间目前的斗争触及了这个问题的核心。美国和中国正在人工智能、超快5G移动网络和其他技术上展开竞争。尽管两国有着长期的经济关系，可以进行一些合作，但最近国家安全方面的紧张局势促使两国政府和企业重新考虑这些伙伴关系。这些国家与其他全球大国之间的关系也因冲突而恶化。例如，英国正在重新审视其授予中国科技公司华为帮助建设该国5G网络的能力的决定。此前，美国曾多次针对华为实施制裁，可能会阻止其他公司为其提供构建下一代技术所需的芯片组。国际商学院INSEAD战略与国际商务高级副教授迈克尔·维特（Michael Witt）表示：“我的印象是，科技公司现在才意识到，未来的生活将大大减少全球化。”。“他们真的处于进退两难的境地。”激烈的竞争几十年来，美国和中国在如何运用技术方面一直持相反的观点。当IBM（IBM）和微软（Microsoft）在20世纪80年代推动美国的创新时，中国正在为其防火长城（Great Firewall）奠定基础。防火长城是一种大规模的审查机制，它将互联网上广泛存在的内容拒之门外。从那以后的几年里，中国创建了一个封闭和受控的互联网，在其他专制国家中赢得了粉丝：例如，俄罗斯在中国科技的帮助下，已经开始重组和控制其一度随心所欲的互联网。由于《中国制造2025》（Made in China 2025），中国近年来在技术领域的投资增长更为迅速。该计划旨在通过在无线通信、微芯片和机器人等领域投资数十亿美元，减少中国对外国技术的依赖。（例如，去年，该国进口了价值3060亿美元的芯片组，占该国进口总额的15%。）美国的回应是试图限制中国的前进。特朗普政府指责中国窃取了美国的技术，这是自2018年以来损害两国关系的贸易战的核心问题。中国官员多次否认此类指控，并辩称，移交的任何技术机密都是双方达成协议的一部分。美国还对中国著名科技公司实施制裁，并采取措施限制北京进入美国庞大的资本市场。随着华盛顿升级与北京的斗争，国际技术合作似乎越来越可能消失。 他们写道：“中国将加大力度重塑国际技术、贸易和金融架构，以更好地促进其在日益分化的世界中的利益。”。华为是全球科技紧张局势的主要例证。一年多来，华盛顿一直在向盟友施压，要求他们将中国公司的设备排除在5G网络之外。百叶窗锁“虚拟柏林墙”随着世界上两个最大经济体之间的关系恶化，几位分析师警告称，这一影响将对每一个全球大国，以及跨国经营的科技公司产生重大影响。欧亚集团的分析师写道，“新的虚拟柏林墙”将推动世界经济体选边站。他们表示，例如，台湾和韩国等美国传统盟友可能会向中国倾斜，因为它们供应中国企业赖以与全球竞争对手竞争的尖端半导体。分析人士补充道：“美国和中国都表明，他们愿意将全球贸易和供应链武器化。”。耶鲁大学法学院（Yale Law School）蔡保罗中国中心（Paul Tsai China Center）研究网络安全和美中关系的高级研究员萨姆·萨克斯（Samm Sacks）表示，全球紧张局势也导致各国将科技公司视为“国家部门，而非全球行动者”。她补充道：“这是一个想法，一家科技公司正在进入世界另一端的市场，现在却被要求扛起国家的旗帜。”。“与十年前相比，这是一个巨大的变化。”华为或许已经成为这方面最突出的例子