　　持有东莞市信为兴电子有限公司(以下简称“信为兴”)15%股权逾两年后，飞荣达(300602)拟将其出售给另一家A股上市公司汇创达。而这一买一卖间，标的价格翻了近3倍，飞荣达净赚3900万元。在参股信为兴大赚的背后，公司正面临着业绩大幅下滑的尴尬，2021年归属净利润同比下滑逾八成，今年一季度净利更是出现亏损。　　标的价格翻近3倍　　5月25日，飞荣达发布公告称，公司于5月23日召开了第五届董事会第九次(临时)会议，审议通过了《关于出售参股子公司东莞市信为兴电子有限公司股权的议案》，拟向汇创达出售信为兴15%股权。　　据了解，汇创达本次收购目标系信为兴100%股权，其中15%股权由飞荣达持有。标的资产截至2021年12月31日的评估价值为4.02亿元。根据该评估结果，各方协商确定标的资产的交易价格为4亿元。其中，飞荣达所持15%股权所对应的交易额为6000万元。　　需要指出的是，飞荣达本次出售资产投资收益颇丰。据了解，2020年3月，飞荣达以2100万元的价格购入信为兴15%股权，仅是如今卖出价格的1/3左右，经计算，这一买一卖间飞荣达将净赚3900万元。　　不过，本次收购方式为发行股份及支付现金的方式，而飞荣达所持有的15%股权部分全部为发行股份方式，也就是说，飞荣达并未直接获得6000万元的现金，而是将获得汇创达263.27万股股份。　　公告显示，本次发行股票的发行价格为34.68元/股，经除权除息调整后，本次发行的股份发行价格调整为22.79元/股。截至5月25日收盘，汇创达未除权除息价格为35.95元/股。　　资料显示，信为兴是一家专注于精密连接器及精密五金研发、生产及销售的国家级高新技术企业。飞荣达表示，信为兴是公司外延式投资布局标的之一，投资以来其发展与收益符合公司预期。本次交易预计可为公司带来良好收益，有助于提升公司净利润水平，增加公司净资产。　　飞荣达董秘办公室相关工作人员在接受北京商报记者采访时表示，本次交易尚需满足多项条件方可完成，包括但不限于深交所审核、证监会注册同意等，目前是否能完成还存在不确定性，公司能获得的收益情况也同样具有不确定性，提醒投资者注意风险。　　一季度净利由盈转亏　　在对外投资大赚背后，公司业绩却并不理想，2020年、2021年归属净利润接连下滑，今年一季度更是出现了净利由盈转亏的情况。　　资料显示，飞荣达主要从事电磁屏蔽材料及器件、热管理材料及器件、基站天线及相关器件、防护功能器件、轻量化材料及器件、功能组件等的研发、设计、生产与销售，并能够为客户提供相关领域的整体解决方案，致力成为ICT领域新材料及智能制造领先企业。　　飞荣达业绩开始出现下滑始于2020年。财务数据显示，2020年，飞荣达实现营业收入约29.29亿元，同比增长12.01%；对应实现的归属净利润约为2.09亿元，同比下降40.45%。　　2021年，飞荣达归属净利润进一步下滑。报告期内，公司实现的营业收入约为30.58亿元，同比增长4.39%；对应实现的归属净利润约为3009万元，同比下降85.59%。　　今年一季度，飞荣达净利更是由盈转亏。财务数据显示，2022年一季度，飞荣达实现的营业收入约为7.54亿元，同比增长20.29%；对应实现的归属净利润亏损1790万元，同比下降151.03%。　　对于一季度业绩下滑的原因，飞荣达表示，江苏园区厂房和设备建设基本完成转固，同比增加折旧等固定开支费用约1000万元。新项目进入设备调试、打样及小批量供货阶段，人员规模扩大，人工成本同比增加约2500万元左右。　　飞荣达还指出，受芯片供应限制等因素影响，终端类客户市场不及预期，导致公司订单不足，产能利用率较低，生产制造成本上涨；此外，受疫情影响，公司及上下游部分工厂阶段性停产，原材料交期及产品出口周期延长，同时运输成本增加，生产成本上涨，导致公司业绩下滑。　　投融资专家许小恒表示，通过股权投资来获得收益不具有长期性，对于公司来说，改善公司经营情况、提升公司整体业绩实力才是长久之计。　　值得一提的是，5月25日，飞荣达还披露了一则股权收购公告，公司拟以自有资金合计3072.71万元收购昆山品岱电子有限公司(以下简称“昆山品岱”)17.07%的股权，本次股权转让完成后，公司持有标的公司的股权由82.93%增加至100%，昆山品岱成为公司的全资子公司。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博