　　“14pro/Pro Max的（供货）情况进入12月份已经开始趋向缓解，进入12月下半旬应该会更加明显。” Counterpoint Research高级分析师 Ivan Lam向财联社记者表示。　　11月份，由于受到供应链的影响，据悉，在中国市场，11月20日前后iPhone 14 Pro、iPhone 14 Pro Max 的预计发货时间为12月底到1月初，需等待将近40天，较11月初增加10天左右。　　在美国市场，根据Counterpoint数据，11月20日前后14 Pro在美国的等待时间创新高，其排队等候时间显示交货日期为 37 天，高于发布时的32天左右。　　不过，目前苹果14高端系列的紧张已经有所缓解。12月8日，从中国区苹果官网预定14 Pro的等待时间已经缩短至30天-35天。　　“我们除了调配不同厂区产能支应外，先前也已经开始招募新进员工，逐步往恢复正常产能的方向进行，预估第四季营运展望将与外界预期大致相当。”富士康方面也在营收报告发布后表示。　　从富士康到立讯精密，从中国到印度，苹果供应链布局一直在寻求多元化；但直到最近，富士康郑州工厂还是主要组装最新iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max高端机型的工厂。　　据悉，在正常情况下，全球的90% iPhone是由中国生产；其中，富士康的郑州产业园大概承担80%的iPhone 14系列的产能，且承担超过85%的iPhone 14 pro产能。　　但最近，知名苹果分析师郭明錤透露，和硕跟立讯精密已分别自鸿海取得约10%的iPhone14Pro与14Pro Max订单，大量出货最快预计在12月下旬。　　Ivan表示，未来苹果也会做两个事情，第一是降低新产品的生产难度，这个已经在iPhone14/iPhone14plus上极大下降；第二是未来一代iPhone会尽量在两家以上的生产商上全系列NPI和试产。iPhone14pro/Pro Max会在富士康之外开始试产到生产。　　近两年以来，富士康陆续在越南和印度建厂，承接部分iPhone的产能。一位富士康前员工向财联社记者表示，其实并非疫情的原因，最近几年富士康已经陆续搬了很多产线去印度，主要是成都厂区，原因与印度更低价的劳动力有关。　　Ivan亦记者证实这一观点，表示富士康外派的情况其实一直都有，苹果也一直有分管供应链的人员驻厂。　　“实际上，印度的富士康从疫情前开始就在建了，而且已经是正常的有生产活动了。目前印度的产能（如果达到最大运转）大概是郑州厂的1/10。”Ivan进一步表示，“但是目前主要是供应给印度市场为主，出口是次要的。后续的话，也会缓慢的增加印度的生产输出，但目前不会贸然增产，因为上游供应链在逐渐完善印度本土供应还需要时间。”　　Ivan认为，目前没有看到苹果产业链摆脱中国的迹象，毕竟中国供应链对于苹果来说还是非常重要的战略板块。　　富士康前高管Dan Panzica亦在近日表示，中国一直是主导苹果供应链生产的国家，仅郑州富士康就有多达 30 万名工人，越南和印度难以接手 iPhone 高端机型的制造。　　（编辑：曹婧晨）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation