　　中国网科技5月24日讯(记者 柏林)日前，全球民宿短租公寓预订平台Airbnb爱彼迎官网发布通知称，爱彼迎中国宣布最新业务调整，将固本培元，全面服务于出境游。同时于2022年7月30日起，暂停支持境内游房源、体验及相关预定。　　另外，自2022年5月24日上午11时起，用户将不能在平台预定入住/参与体验日期在2022年7月29日(含)之后的中国大陆地区房源，及2022年7月30日(含)之后的中国大陆地区体验；自2022年7月30日0时起，中国大陆地区房源和体验的相关服务将全部暂停。　　天眼查APP显示，爱彼迎关联公司安彼迎网络(北京)有限公司成立于2016年，注册资本200万人民币，该公司股东杨立、北京辉晟远业咨询有限公司分别持股50%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博