　　随着寒潮的到来，电热暖手器成为消费者争相购买的商品。这种商品使用方便、易于携带，而且大部分售价不高，市场销量逐年增加，被人们亲切地称为“暖手宝”。目前，我国已是最大的电热暖手器生产国和使用国。然而，目前市面上流通的这类产品质量却并不都能让人放心。市场监管总局2022年发布的电热暖手器产品质量监督抽查结果显示，经过对全国13个省市流通领域126批次产品的抽查检测，不合格率竟然达到了65.1%。　　电热暖手器作为电器，和消费者的人身安全息息相关，应保证产品的安全性。但上述抽查结果显示，抽查的14个相关项目中，有6个项目都存在安全隐患。检测发现，不少电热暖手器产品缺少温度控制保护元件，很容易引起爆炸，带来烫伤等危险。检测还显示，质量不合格的电热暖手器还存在触电的隐患。电热暖手器是拿在手里的产品，直接与人体接触，为保证使用安全，国家标准明确规定，电热暖手器在正常使用中易触及的或可能成为易触及的导电性液体，不应与带电部件直接接触。也就是说，电热暖手器内部的液体不能带电。而检测工程师测试多款电热暖手器发现，生产企业在产品结构设计上采用了“电极加热”的方式，充电时里面的液体竟然全部带电。如果消费者一边充电一边使用，里面的液体一旦外漏，很容易产生触电危险。　　事实上，规避上述风险在技术上并不是多么难的问题，市面上也不乏配置温度控制保护元件、液体不和带电部件接触等安全性较高的产品。但是，目前电热暖手器属于非强制性产品认证目录、非工业产品生产许可证管理目录内产品，这样的产品属性使得标准未得到严格执行，吸引了大量技术能力不足的企业加入，导致粗制滥造的劣质产品流向市场。因为规模所限，压缩成本也成了很多企业的选择。比如，电极式加热器件和合格器件相比，要节省十几元左右的成本。较大的成本差异叠加较大的销售量，就会带来可观的利润。而成本低的商品如果进行较低的定价，更会造成劣币驱逐良币。虽然电热暖手器产品从上个世纪90年代中期市场就有销售，但行业在技术创新上发展缓慢，除了外观上发生了很大变化，其内部结构包括一些安全性的设置，并没有很大的进步。　　提高电热暖手器产品质量，需要多方面努力。要加强对产品的监督抽查，让生产销售不合格产品付出代价。针对2022年度电热暖手器国家监督抽查当中发现的问题，市场监管总局已责令相关企业立即整改，并停止销售不合格产品。此外，消费者选购产品时，在关注外观、手感的同时，更应该关注安全属性。业内人士表示，存在极大危险的电极加热式电热暖手器非常容易辨别，消费者完全可以用手摸的方式，发现这种不安全的产品。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博