　　4月25日上午11时，迅雷旗下的数字藏品平台非同数艺与山西博物院合作的首期藏品正式开售，首期售卖辽・云凤纹金靴和北齐・金饰两款藏品，每款限量8000份。　　为了让更多的用户享受福利，在开售之前完成实名认证的用户还将有机会获得迅雷会员数字藏品空投。非同数艺将在开售之前注册的用户中随机抽取188名，中奖名单将于25日下午公布，并于2个工作日后发放奖励。　　更值得大家期待的是，本次藏品是非同数艺推出后的首秀——与山西博物院合作的“流”金千年系列藏品，共有6款，分为上中下三期。　　第一期为辽・云凤纹金靴(以下称“金靴”)和北齐・金饰(以下称“金饰”)。本次售出的金靴藏品工艺精湛，在靴的两侧有多只飞凤，飞凤展翅翱翔，头、躯、翅姿态潇洒，并绘有卷云作以陪衬，线条自然流畅。金饰则是鲜卑望族配饰，出土于北齐外戚娄睿的墓，娄睿墓历经了1500年的历史，出土了大量珍贵的文物，该金饰重达33.6克，上嵌珍珠、玛瑙、蓝宝石、绿松石、蚌和玻璃等材料。　　第二期为清・白玉嵌宝石碗(以下简称宝石碗)和战国・错金夔纹豆(以下简称夔纹豆)。宝石碗是一件仿痕都斯坦玉碗，宝石碗的玉呈青白色，碗腹有碎宝石堆贴成花叶相拥的宝相花图案，内壁为六组石榴纹。边缘皆描金，玉碗加工精巧，装饰工艺独特。金夔纹豆已经历2000多年历史，依然熠熠生辉，盖顶有喇叭形捉手，器为直口、圆腹，两侧有环形双耳，下承喇叭形高圈足，通体有错金夔龙纹、莲瓣纹、垂叶纹、斜角云纹等。　　第三期为唐代的龟形银香薰(以下称“银香薰”)和鸳鸯石榴纹金盒(以下称“金盒”)。香薰是唐代流行的焚香文化，本次藏品展示的银香薰以龟背甲作为盖面，甲上刻卦象作为纹饰，龟身内空，可使熏香有充足的空间进行有氧燃烧，龟引劲冲天，鼻部中间有镂孔，使用时烟雾会从空中袅袅升起。金盒盖上则是一双鸳鸯依偎于花果之中，意为百年好合，多子多福，金盒运用了唐代高超的錾刻技术。　　继山西博物院的馆藏系列之后，非同数艺还将定期推出更多的藏品。如冰墩墩设计团队负责人曹雪教授的艺术作品、唐代著名画家韩干的《照夜白图》纪念特刊、世界级文化遗产三孔景区(孔府、孔庙、孔林)的非遗系列文物、以及荆州博物馆馆藏系列藏品。尽请期待！　　迅雷推出面向大众的数字藏品平台，是为了让更多的人能够提前参与到数字时代的潮流中。通过数字藏品让传统艺术绽放新活力，弘扬中国艺术历史之美，开拓新的文创商业模式，助力文创产业转型升级。 （文中图片由迅雷授权中国网使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博