　　累计下单金额超3793亿！截止到6月18日晚23:59，2022京东618再创新高。一个个订单，一件件包裹，传递的是消费者对美好生活的向往，也是消费信心恢复，制造、流通等产业持续向好的证明。　　今年，京东618已不仅仅是一次消费需求的集中释放，疫情增添的不确定性，更使整个社会对于供应链价值的一次刷新和重新认识。供给侧，从生产工厂、物流仓库、配送站点乃至居民小区，过去通畅的供应链随时可能堵塞；消费侧，用户的需求模型也增加了更多变量，突发疫情会导致临时性、区域性的订单暴涨。　　这样的环境加持下，只有敏捷响应、快速调度，才能充分保障供应链全链路的正常运转，这无疑给今年的技术保障能力带来更为严峻的考验。京东云作为京东618的技术基石，在全力保障更高效的数智供应链、全链路实现消费者在京东618期间的“丝滑”体验的同时，也持续通过技术优化成本，提升数智供应链效率。　　京东云在618期间，发布618十大技术，对外揭秘如何通过大规模应用更敏捷、更稳定、更经济的技术能力，助力京东618打造更高效数智供应链。　　1、混合多云技术。京东云云舰，是行业首个混合多云操作系统，向下屏蔽底层异构差异，向上以PaaS输出各类数智化组件，在平稳支撑京东万亿级交易的同时，推动数智技术效能持续提升，实现混部节点CPU平均使用率提升2倍，每年节省成本达数亿元。　　2、离在线混部技术。京东离在线混部通过全局统筹调度在线服务和离线任务，利用QoS、内核优先级压制等技术提升资源利用率和服务稳定性。京东618期间，借助离在线混部技术，实现了真正的弹性资源平滑复用，节省大量在线服务器的成本支出。　　3、存算分离技术。云海统一存储平台首次在京东618中应用，基于云海高性能存储产品的存算分离架构，对OLTP/OLAP等场景的计算存储资源实现解耦并降本增效，成本节省30%~50%　　4、软硬一体虚拟化技术。京东云京刚是行业领先的自研软硬一体虚拟化引擎，通过将虚拟化卸载到专用硬件中进行加速，京刚将虚拟化损耗降至零，并大幅提升网络和存储性能。京东618期间，京刚通过高效支持云主机、裸金属云主机、原生容器等计算产品形态，快速释放云计算低成本优势。　　5、液冷技术。使用液冷热回收系统后，京东的北京廊坊机房PUE实测可以降低到1.1，达到行业最先进的水准。通过采用液冷技术降低能耗，利用自研智能网卡同时把服务器与数据中心整合在一起来设计，降低整个基础设施体系能耗，同时也让京东618运营成本大幅降低。　　6、协同研发。行云DevOps是京东云自研一站式研发协同开放平台，覆盖从需求、开发、测试、发布、运维、运营整个生命周期的工具生态链，在此次京东618中发挥了重要作用，支撑京东集团万人规模的技术人员异地协作、线上线下的高效协同，大规模驱动效能提升改进。　　7、供应链超级自动化。京东零售智能供应链平台实践探索供应链超级自动化，实现了千万级自营SKU在供需不确定场景下的精准预测、智能决策以及高效协同，采购自动化率达到85%，助力京东库存周转天降至30.2天，得益于更高效的数智供应链，每年可节约资金成本及仓储成本数亿元。　　8、动态验签。京东业务安全框架是一款面向Web和API的安全保护产品，618期间，京东业务安全框架累计拦截流量破新高，关键业务流程拦截90%恶意流量，降低服务器资源消耗数万核，极大地降低物理成本。　　9、智能拣选。天狼智能仓储拣选系统是一套由多种自动化设备、软硬件集成的密集存储系统，可以解决目前仓储物流行业存储能力不足、出入库效率不高等痛点，在京东618期间，天狼助力拣货效率提升3-5倍，大幅加强供应链运转效率。　　10、数字供应链管理。数字化价值供应链管理平台京慧，在京东618期间持续为合作商家提供可靠的技术支撑，完整覆盖客户的大促前销售预测、大促中实时数据可视化，以及大促后的经营分析，为企业提供网络优化、智能预测、智能补调以及智能执行等一体化数智供应链服务，帮助企业降本增效。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博