　　快递上门是物流行业的现实难题。菜鸟今天对外透露，将加大投入，通过直营配送、末端可选、下单可选等多种方式，着力提升送货上门比例，改善消费者关切的物流体验。　　记者从2022菜鸟开放周上获知以上消息。“以多种方式送货上门”已经被列为菜鸟今年最重要的事情之一。　　在菜鸟开放周上，菜鸟CEO万霖透露，包括直营配送、最后100米可选在内，菜鸟还新增了第3种方式力推送货上门——消费者在下单时，可根据商家在下单页上提供的送货上门选项，在购买支付前选择上门服务，且不产生额外费用。目前该服务已经在部分城市试点。　　为了给消费者以更多优质体验和更多场景的选择，菜鸟目前已在多个物流场景提供“送货上门”服务。　　通过直营配送，菜鸟为天猫超市、天猫国际提供高品质上门服务。其中，菜鸟不仅承担了天猫超市订单的送货上门，还联合天猫超市在全国300多个城市承诺“送货上门，不上必赔”，已成为快递配送最高标准之一。据了解，菜鸟直营送货上门也是消费者选择在天猫超市购物的主要原因。　　现在，“猫超式”上门物流正向天猫淘宝更多品类推广。在食品重货、大家电、家装、冷链等各个电商行业品类当中，菜鸟都通过重投入建设，扎实运营直营配送，从而提供了优于物流行业的送货上门服务。　　在“最后100米”场景，菜鸟驿站自去年4月联合天猫、淘宝推出“免费保管，按需上门”以来，服务已覆盖全国200多个城市，最快可实现当日选、当日送，菜鸟驿站无人车小蛮驴还可以供消费者自己选择送货到楼，累计送楼单量已超1000万。　　此次菜鸟新增的送货上门方式，更近一步将选择权前置到了消费者“下单”环节：在已经开通的城市和商家当中，消费者在网购下单页面，可提前选择是否需要送货上门，无需额外付费。随着该服务在更多城市推广，将更大程度突破快递物流业难点，提高送货上门比例。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博