　　犯罪团伙前脚刚从海南三亚包游艇肆意挥霍回来，后脚就被蹲守的民警逮个正着。在他们的住处，抓捕民警发现抽屉里塞满了现金，车后备箱搜出大量名贵烟酒……　　近日，浙江嘉兴桐乡警方与快手安全加强联动，紧密结合夏季治安打击整治“百日行动”，在河南濮阳成功破获一起侵犯公民个人信息案，打掉一个“钓鱼”盗号犯罪团伙。图为民警及被抓获的部分犯罪嫌疑人　　据了解，该团伙通过架设“钓鱼”网站，冒充平台客服盗取商家后台信息，再转手卖给境外诈骗团伙实施诈骗。　　截至目前，桐乡警方共抓获犯罪嫌疑人9名，扣押电脑、手机、硬盘等作案工具60余件，涉案金额达200余万元。　　商家遭“钓鱼”盗号，用户信息被盗　　“您的账号存在风险，为避免您的小店受到影响，请您尽快处理”“系统检测到你店铺存在异常风险，为了您的店铺安全，请您2小时内登录以下地址验证”“系统检测到您的店铺存在异常的违规操作”……5月初，快手安全收到商家反馈称收到“钓鱼”盗号链接，紧接着，有用户也反馈，下单后不久就接到自称是“电商客服”的境外电话。　　收到反馈后，快手安全开展联合调查，发现私信商家的账号均为仿冒账号，杜撰官方口吻称商家后台存在异常，发送“钓鱼”网站链接。当商家被误导点击“钓鱼”网站链接，输入账号密码后，商家账号信息即被盗取，不法分子会快速盗取商家后台的信息。　　“这是专业的‘钓鱼’盗号团伙在作祟，背后很可能是一条庞大的黑灰产业链。”快手安全在紧急升级风控拦截策略的同时，固定相关线索证据，联动桐乡警方进行进一步处理。　　辗转几千公里，最终揪出“钓鱼”盗号团伙　　接到快手安全的报案线索后，桐乡警方高度重视，抽调市局精干警力对案件线索开展深入调查。　　在调查前期，桐乡警方遭遇不少困难。不法分子具有很强的反侦查意识，经常变更作案账号，账号很可能是从黑产渠道获取，账号有效信息极少，警方很难摸排出有效信息。通过抽丝剥茧的分析，警方最终从作案账号中锁定一个账号，寻找到破案突破口。　　6月至7月底，桐乡警方辗转辽宁、黑龙江、山东、江苏、河南等地审查5名网络黑产人员，行程达几千公里，在快手等多家互联网平台的大力协助下，最终找到涉案“钓鱼”黑产账号源头。根据此源头，桐乡警方最终成功锁定购买账号从事“钓鱼”盗号的犯罪团伙的真实身份。　　经过两个多月的深入侦查，大量信息的比对分析，桐乡警方最终于8月将乔某某等4名“钓鱼”盗号犯罪团伙成员抓获归案，四人对买卖账号、搭建“钓鱼”网站、发送“钓鱼”链接、盗取商家后台信息等违法犯罪行为供认不讳。　　据了解，今年年中以来，仅有初中学历的乔某某从网络黑产论坛学习到“钓鱼”盗号方法，搭建“钓鱼”网站，从上游黑产渠道购得账号，召集多名同乡一起从事“钓鱼”盗号黑灰产活动。盗取个人信息后，再通过各种隐蔽手法在黑市贩卖。　　据警方统计，已初步查实四人注册“钓鱼”域名21个，涉案金额200余万元，获取大量非法利益。　　目前，桐乡警方正在对其他黑灰产人员进一步深挖扩线。　　线上迭代线下打击，筑牢平台信息安全堤坝　　目前，互联网黑灰产已形成完整产业链，并不断衍生出新的形式。盗取用户订单信息等黑灰产行为不仅损害消费者的合法权益，也影响商家的正常经营，扰乱平台的生态秩序。　　“平台长期致力于对网络黑灰行为作斗争，通过线上迭代线下打击相结合的方式筑牢平台信息安全堤坝。”快手安全相关负责人表示，平台通过不断升级迭代算法识别模型、加强商家和用户防骗宣传，不断提升平台识别和打击治理能力。同时，针对涉嫌违法犯罪的线索，平台组建专门网络黑灰产打击团队，通过加强警企联动开展线下打击工作。　　据了解，去年以来，通过警企联动，快手安全已协助北京、浙江、江苏、广东、河南等地警方破获10余起侵犯公民个人信息案。近半个月，快手安全通过风控识别模型，对电商场景的黄牛&黑产、订单诈骗、私单交易诈骗、支付诈骗等内容和账号进行治理，共拦截异常请求860万余次，对买家发送防诈提醒4000万余次。　　桐乡警方提醒，在日常生活中，群众收到来源不明的链接时，不要随意点击，更不要轻易输入自己的账号和密码；在接到自称是客服的电话，声称要退款或退货，要你提供账号和密码的，一定要提高警惕，务必到官方平台再核实，谨防上当受骗。　　(通讯员：吴建峰) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博