　　2022年以来，物流业迎来新一轮机遇和挑战。面对新环境、新需求，菜鸟CEO万霖在2022菜鸟开放周上表示，菜鸟将持续建设高质量产业互联网，做全球化的长期主义者。面向客户和消费者，菜鸟今年将重点做好送货上门、特色行业供应链、国货出海、科技下乡出海和企业ESG五件事。　　送货上门是提升消费者体验的头等要事。记者获悉，菜鸟多形式力推“送货上门”已经展开。菜鸟直营配送上门，以前一直服务于天猫超市的订单，今后也将更大比例承担起天猫国际订单的送货上门；菜鸟驿站在最后100米推出天猫淘宝包裹可选上门，目前在200多个城市上线，以后最快能当日选、当日送。　　此外，菜鸟今年又新增了第3种上门方式——“下单时就可选”，即消费者在下单时便可选择上门，且不产生额外费用。目前已经在部分城市开始试点。　　在特色行业供应链方面，菜鸟将围绕家装、重货、冷链、大家电、快消、美妆等行业升级服务。食品重货“送货上门、破损必赔”；大家电“次日达、晚必赔”；冷链“化冻必赔”都将供应链服务品质推向新的水平。　　菜鸟供应链不仅将商品送到消费者手中，也帮助品牌商家送货到线下商超，送到商圈专柜，送到经销商仓库，形成了to B和to C一体化的供应链。　　在国际物流与供应链方面，菜鸟将为疫情下“国货出海”扩宽国际物流通道，升级国际端到端履约服务。今年，菜鸟将联合速卖通在业内首推跨境物流时效承诺，“无忧标准”五美元十日达，不到必赔。并且加大“10美元5⽇达”的跨境快线，最快在出口韩国线路上冲击3日达。　　在物流科技方面，菜鸟在新一代识别技术RFID的应用上取得关键突破。“菜鸟标签”已经成为徐福记等企业的供应链当中应用，识别更快更准，取代了条码识别。今年更多品牌企业将开始使用“菜鸟标签”。　　此外，菜鸟将围绕绿色物流和应急物流建设ESG体系，为企业可持续发展创造更强竞争力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博