　　比亚迪推出百万豪车，特斯拉降价同时也推出百万级的Model S和Model X，新势力的蔚小理也试图杀入高端市场，BBA的传统豪车市场被不断蚕食。新能源车，何时能全面取代BBA，BBA又会如何迎战对手的冲击？　　作者 | 市界 杨俏　　编辑 | 孙春芳　　新能源车内卷已经卷出天际，直逼宝马、奥迪、奔驰等传统豪车的腹地。　　时下，国内新能源车企纷纷推出高端品牌，部分厂商甚至将目光投向了百万级市场，颇让传统豪车“慌得一比”。　　1月5日，比亚迪全新豪华汽车品牌“仰望”推出了两款车型——百万级新能源硬派越野U8和百万级纯电动性能超跑U9，这也是比亚迪产品矩阵中“最高售价”的车型。比亚迪U8对标奔驰大G、路虎卫士，U9则可能对标特斯拉Model S等，两者要冲入的都是小众市场。　　就在比亚迪发布百万豪车之后的第二天，特斯拉的Model 3、Model Y选择了降价，降价幅度最高达到了4.8万元。同时，特斯拉也公布了全新Model S与Model X在华售价，价格均超百万元，开启了与比亚迪百万豪车的正面较量。　　如果将高端市场的门槛降至30万，那市场就更加热闹了，理想、蔚来、岚图、腾势等新能源品牌纷纷进入这一领域，希望分得一杯大羹。但不可否认的是，这一价位的市场，目前仍被BBA占据着大头。　　新能源车企，何时能够赶超BBA？　　中低高市场，比亚迪都要　　对比亚迪而言，仰望承载了向最高端发起冲击的使命。　　比亚迪U8以“横着”的方式炫酷出场，一出场便引发了市场的关注，U8车型前后共有四个电机，每个电机都能独立驱动车轮。　　据了解，U8搭载的是“易四方”的超强动力系统。易四方是一套以四电机独立驱动为核心的动力系统，从感知、决策、执行三个维度围绕新能源汽车的特性进行了重构。“这一技术彻底颠覆了以往燃油车的动力系统能力体系，四电机驱动技术可使车辆失控概率降至万万分之一。”比亚迪董事长兼总裁王传福表示。　　“易四方”平台最高转速做到了20500rpm，整车马力超1100匹，最高效率97.7%，可以以毫秒级的速度独立调整车辆四轮轮端动态，从而更好地控制车身姿态。　　另一款比亚迪U9也搭载了“易四方”动力系统，零百加速达到2秒级。　　用户最为关心的售价方面，此次发布会却并未提及。而据此前比亚迪透露的消息，仰望品牌售价在80万-150万元。　　比亚迪方面也透露，仰望品牌将建设完全独立的销售渠道。仰望销售事业部总经理胡晓庆表示，仰望将从今年第一季度开始将陆续在深圳、北京、上海、广州等城市设立体验中心。　　某车企营销人士王淇告诉市界，在推出仰望之前，比亚迪已有高端品牌腾势，但腾势毕竟是和奔驰合作的，目前，奔驰虽然已不参与腾势的运营了，但还有10%的股权。　　比亚迪的高端梦确实是从腾势开始的。王淇认为，比亚迪的“王朝”和“海洋”系列已经将30万左右及以下的市场占领了，腾势主要承上启下，价格定位30到50万，也是为了弥补市场空白。“不过30万以上的新能源领头羊还未出现，车企们都想争取一下。”　　起初，腾势并未沾上奔驰、比亚迪的光，前期在市场几乎没有声量。直到腾势推出了首款高端MPV车型D9，才开始销量走俏。据了解，腾势D9在预售30分钟就斩获订单超过3000台，2022年，腾势累计销量近万辆。　　比亚迪腾势销售事业部总经理赵长江告诉市界：“腾势选择MPV市场，是因为MPV虽然总体市场有所收窄，但25万元以上的级别却是增长的。尤其是中高端MPV销量已经从2019年的20万辆上升至2021的30万辆。”　　由此，加上仰望、腾势两个高端品牌，以及即将推出的一个专业性、个性化的全新品牌，比亚迪已经占据了中高低端全部市场，覆盖从大众到个性化的全场景用车需求。　　传统汽车百年的格局，在中国市场发生了前所未有的变革。　　宝马、奔驰、奥迪凭借着过硬的性能、精致的内饰以及高质量的材料，在全球几乎成为了豪华汽车的代名词。　　尤其在国内的高端车品牌领域，BBA拥有着绝对的话语权，每月都有破1万辆大关的霸主车型，常年稳居豪车排行榜前三，销量稳定。　　BBA的江湖地位还在，但在新能源赛道上，它们却在逐渐失势。　　乘联会数据显示，在高端轿车领域，2022年1-11月高端轿车销量排行榜中，宝马5系、宝马3系和奥迪A4L，稳居前三，销量分别超过了13万。　　比亚迪、吉利等国产品牌，逐渐冲出以往的中低端市场，在中高端市场有了一席之地。比亚迪有两款高端轿车迈入了销量前十名，分别是汉EV和汉DM，尤其是汉EV与奥迪A4L销量仅相差2000辆。起步价超过30万的电动车极氪001也挤进了第十位，累计销量超过了6万辆。　　在高端SUV销量排行榜中，BBA的风头也正在被其他新能源汽车所取代。尤其是特斯拉Model Y的销量完全压过了BBA的销量，理想、蔚来、问界等也以不错的成绩冲入到前十名。　　沃尔沃大中华区销售公司总裁钦培吉在年终业绩沟通会上提到，2022年，传统的燃油豪车市场整体下滑了8%，年度销量从预计的300万台跌到250万台。　　围猎BBA们的高端市场，似乎也成为了所有新能源车企们一致的目标。　　华为常务董事、终端BG事业部CEO余承东在内部会议上放出豪言，要在50万元的价格区间内，彻底将BBA赶出去。　　造车新势力代表“蔚小理”也越来越有了对抗BBA的实力，在2022年全年累计交付量中，蔚来、小鹏均突破了12万辆，理想则突破了13万辆。　　蔚来一直主打高端产品，更是将对标BBA视为主要目标，试图把同样价格区间内的燃油车用户转变为自己的用户。蔚来董事长李斌表示，蔚来在江浙“包邮区”的一些城市，销量已经超过了BBA。　　李想也在理想L9的上市发布会上，拿它与宝马X7和奔驰GLS进行对比，宣称L9是500万元以内最好的家用SUV。　　造势的理想L9售价45.98万，上市首月便拿到了破万销量，卖出了1.01万台。此后的月销量均在万台左右。去年11月份，理想L9更是成为了中国市场大型SUV销量排行榜第一，超过了奔驰GLS和宝马X7。　　而腾势D9的用户当中，有50%的换购用户是BBA车主。　　更多的新能源汽车品牌，涌入了高端汽车俱乐部。　　去年12月底，广汽埃安推出Hyper GT，该车型是埃安2023年冲击高端市场的决心。据埃安副总经理肖勇透露，Hyper GT直接对标特斯拉Model 3，会卖得比它还贵。　　而上汽、张江高科和阿里三大巨头联手打造的高端纯电汽车品牌“智己”，2020年刚成立就被寄予厚望，在上汽内部该项目被称之为“一号工程”，对标的也是特斯拉。　　甚至一些半路出来的新势力，也直接跳到了豪车市场的厮杀之中。　　赛力斯与华为合力打造的高端品牌问界，在去年前11个月的销量中，问界M5在高端SUV销量中超越了宝马X5，登顶第十名的位置，累计销量突破了5万台；长安也在2021年联手宁德时代和华为，推出了阿维塔，把自己的身价最高推向了60万元。　　有着中国“最贵”电动汽车品牌之称的高合，售价直冲50万以上的细分市场，HiPhi X的售价达到了68万元-80万元，成为当时造车新势力量产车型的“价格天花板”。　　新能源汽车集团冲击高端市场背后，是国内新能源汽车销量疯长的一年。　　中国汽车工业协会数据显示，2022年前11个月，新能源汽车销量累计达到了606.7万辆，市场占有率达到了25%。财信证券预测，2022年国内新能源汽车销量有望突破680万辆，2023年，国内新能源车同比增速仍能保持在30%以上。　　放眼望去，国内的纯电豪车则还是一个蓝海级的存在。按照乘联会数据，以纯电汽车来算，今年前11个月，37%销量是10万以下车型，60%则是30万以下的中高端车型，而豪华车仅占据了3%。　　“从数据上来看，30万+高端车市场的车型增长很强劲，但国产新能源从中能拿走的份额依旧不够多，大部分的销量依旧掌握在豪华品牌手里。”赵长江称，“把所有国产新能源的头部企业加到一起，在豪华车市场中，2022年前11个月份的累计销量，只有不到15%的占比。这个数据说明，只要传统豪强BBA们还在，国产品牌高端化必定会充满困难。”　　蔚来李斌也认为，尽管2023年蔚来的销量距离BBA的燃油车销量还有距离，但超过雷克萨斯燃油车还是非常有信心的。　　传统豪车在电动化智能化方面，目前确实跟国产新能源车差距甚大。　　沃尔沃钦培吉坦然承认：“传统豪华品牌电动产品进入中国的时候，没有认真地分析产品是不是适合中国，没有把工作做透。你的产品是不对路的，数字化体验是很差的，线上购物流程是复杂的，消费者触达的触点是不够的。”　　去年下半年，90后王雅想要购置自己人生中的第一辆汽车，但她并没有考虑买新能源汽车，觉得技术不够成熟。为此，她在体验了奥迪A7I沃尔沃s90等车之后，选择花费48.6万元购买了宝马530Li。不过在看到其他朋友购买了特斯拉后，她有点后悔，觉得自己的车跟特斯拉比，驾车体验还是差了一个级别。未来她考虑购置一辆适合短距离上下班通勤的新能源汽车。　　尽管用户对新能源高端车的认知度越来越高，纷纷从BBA转投新能源车，但新能源车自身还存在一些让用户不满意的槽点。　　某车企业内部人士章泽表示，虽然新能源车智能化做到了极致，但补能问题依然存在。充电难和里程焦虑会让用户咯噔一下，“因为很多买高端车的用户，也是自驾游爱好者，如果老是中途断电抛锚，这个体验就差了。”　　也许，当电动车充电和燃油车加油一样方便时，BBA的好日子才会到头。有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2023 SINA Corporation