　　印度塔塔集团的主要投资控股公司塔塔之子（Tata Sons）董事长纳塔拉詹·钱德拉塞卡兰12月8日对日经新闻表示，塔塔集团将在几年内开始在印度生产半导体，并计划在电动汽车等领域推出新业务，包括制造电动车和电动车电池，生产可再生能源和开发一站式“超级App”。他说，塔塔集团计划在未来五年为此投资900亿美元。　　“我们已经创建了塔塔电子公司，将在该公司下设立半导体组装测试业务，”钱德拉塞卡兰说，“我们将与多家企业讨论。”他还透露，塔塔将“研究最终推出上游芯片制造平台（即晶圆厂）的可能性”。　　尽管对智能手机和电动汽车等半导体密集型产品的需求正在迅速增长，但除了软件设计产业外，印度几乎没有半导体产业。　　钱德拉塞卡兰还提到，塔塔集团希望统一管理收购而来的印度航空公司，以及同属该集团的塔新航空和印度亚航。他说这不意味着要合并品牌。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation