　　随着人们生活水平不断提高,潮流电脑数码产品正在为更多消费者创造生活幸福感。为给消费者带来更丰富的潮电体验，京东电脑数码超级品类日活动期间，不仅线上集结众多大牌人气产品任君挑选，重庆、西安两市京东电器超级体验店以及各地京东电脑数码专卖店，还在线下搭建多个场景化体验专区，涵盖出游露营、游戏电竞、高效办公等当下年轻人最为关注的个性化生活场景，体验现场人气爆棚，沉浸式的消费体验深受消费者追捧。　　最近，精致露营已经成为人们远离生活喧嚣、拥抱大自然的一种热门户外休闲方式。对于许多新手小白来说，除了帐篷和食物外，他们对如何准备其他露营装备一无所知。而在京东线下门店搭建的场景专区内，画质清晰、便于携带的智能投影仪，拥有低音炮音质的智能音箱，智能美音的K歌麦克风，与三五好友聚会可玩的Switch游戏机，众多潮玩装备应有尽有，打造露天电影和露天KTV的美好享受，吸引了众多露营爱好者前来体验。　　而对于喜欢感受电竞魅力的“宅家一族”来说，京东电脑数码超级品类日活动期间，众多京东线下门店打造的电竞游戏专区也成为他们的热门打卡地。活动现场，超高性能的发烧主机、IP联名款的游戏键鼠套装、支持听音辨位的电竞耳机等，都成为游戏发烧友的心水好物。　　另外，针对学生学习和白领办公场景，京东也为大家提供了包含轻薄笔记本、护眼显示器、智能打印机等高效办公学习神器。凭借精心的选品布置，活动吸引了超多消费者驻足，在店内拍照打卡并参与到丰富多彩的场景体验中，满意的体验也让不少消费者现场下单，将喜爱的产品现场带回家。　　眼下，京东电脑数码超级品类日正在火热进行中，对想要体验潮流电脑数码产品的消费者来说，不仅可以到距离自己最近的门店前去体验，更可以打开京东搜索“焕新你的一平米”直达会场，即日起至8月25日每天10点24期全场免息券限量抢，25日当天爆款好物5折入手等诸多好礼加持，以旧换新还可享受至高补贴1000元的超值福利。想要亲自解锁潮电体验，不妨到京东线下门店体验专区，将心仪好物带回家吧！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博