　　中国网科技3月25日讯 记者从格兰仕获悉，在今年3月28日举办的“宠粉日”活动上，格兰仕将在线上线下全平台全渠道，多维度展开让利促销。格兰仕方面称，届时消费者除了能在各大主流渠道平台参与多样福利活动，还能免费活动电煮锅、破壁机等礼品。 　　公开信息显示，上世纪90年代，格兰仕开辟中国微波炉市场，创新科技与健康消费普及双管齐下，使无明火、无油烟烹饪的微波炉从“奢侈品”成为现代家庭必需品。近十年，格兰仕向综合白色家电企业转型，通过自主创新建立全球自主配套和效率综合领先的全产业链，持续推动健康智慧家电迭代升级。　　2021年，格兰仕世界首创航天微波炉入驻中国空间站，为中国航天员提供健康营养的美食烹饪服务。立足航天科技，聚焦国民健康需求，格兰仕研制出空气炸微波炉，颠覆了微波炉不能煎炸食物的传统，以无油炸、无明火及强大的复合型烹饪功能受到年轻消费者追捧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博