　　服贸会大兴国际机场展区内，大兴机场C型柱场景为实时渲染并输出在LED地屏和曲面竖屏上的虚拟数字场景，演员可以在现场进行拍摄。　　抖音艺人个人直播观看量首例破亿的节目，当属去年7月的“这平常的一天——刘德华出道40周年访谈”。2小时4K全流程直播中，舞台背景在直径数十米的时光齿轮、十多米高的照片墙、影视作品片段等画面中来回切换，竖屏观看效果非常好。当时收看直播的上亿观众也许想不到，这个奇幻的舞台其实就在位于大兴区的中国(北京)星光视听产业基地星光影视园的xR(Extended Reality扩展现实)虚拟制作演播厅内完成。而借助数字影视制作技术，传统文化产业园区正努力“破墙而出”获得全新动能。　　说起星光影视园，电视圈的人都不陌生。基地内大大小小近百个摄影棚，是国内各大电视台录制节目的常用场地。2022年央视感动中国、2021年央视中国考古大会、北京台春晚都在此录制。但xR虚拟制作演播厅与之前这些大型晚会使用的传统演播厅不同，它安装了LED曲面竖屏和地屏，又利用扩展现实技术(集成了AR、VR、MR等)，将提前渲染出的动态数字场景还原在屏幕上，它可以实时呈现并输出360度沉浸式虚拟场景，形成xR场景短片，也可以实时映射人物和场景的空间关系，让舞台无限放大，不受物理空间限制。在这套制作系统帮助下，舞台背景可以天马行空无所不能，演员嘉宾和导演都可以实时沉浸在多变环境中绝不出戏。使用虚拟数字演播厅只需要最多1天的场景调试，比传统演播室动辄3至5天的前期置景、系统调试更节省时间。　　xR虚拟制作演播厅已摄制完成“119全国消防日”特别节目《中国骄傲》、央视娱乐创演节目《少年的奇幻世界》等20多档电视节目，也曾服务于大兴国际机场在服贸会上的展示，并用于广告拍摄和电商直播。　　星光影视园常务副总经理陈勇军介绍，以科技升级视听内容制作的同时，星光影视园也瞄准了数字资产。去年5月以来，园区建立了由地标建筑数字孪生场景、虚拟场景、虚拟形象、虚拟道具等为主的自有虚拟资产库，并上线试运用了数字资产版权交易平台——星光虚幻影视商城。“交易平台相当于一个托盘，不仅要将没有生命的各类自然、文化、城市场景的数字孪生资源和虚拟场景收集起来，也要收集有灵魂的虚拟故事和创意，展开与文旅机构和文物机构的合作。”陈勇军说，数字资产版权交易平台面向产业链上下游，鼓励具有中国文化特色和特征的数字孪生景观、xR虚拟场景、虚拟形象和道具等数字文化资产的创作和知识产权交易。　　在北京市国有文化资产管理中心帮助下，星光影视园已与多个部门展开资源对接。不久的将来，故宫、天坛、颐和园、大兴国际机场的数字孪生景观不仅可以更多出现在影视、游戏等内容创作中，也可能诞生崭新的文旅体验和数字藏品，而抢占市场先机的星光影视园将在此基础上构建一个多元化的元宇宙虚拟资产生产基地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博