　　超级富豪也有家庭烦恼？据英国路透社21日报道，世界首富埃隆·马斯克的儿子泽维尔·马斯克向洛杉矶县法院提交申请，不但想要改变性别，还想改名，称“不希望与我的亲生父亲有任何关系”。　　报道称，马斯克有5个儿子，其中泽维尔最近刚满18岁。在其提交的申请书中，泽维尔要求法院将其性别认知从男性改为女性，登记新名字为薇薇安·詹娜·威尔逊。威尔逊取自泽维尔的母亲贾斯汀·威尔逊。2008年，贾斯汀·威尔逊与马斯克离婚。　　泽维尔阐述改名原因称，希望得到外界对于“她作为女性”的认同，以及不想再与马斯克一起生活，或是以任何方式、形式与马斯克有任何关系。路透社称，从泽维尔的这一申请中，不难看出他和马斯克之间的感情存在巨大裂痕。　　目前，马斯克的律师和公司都未对此事做出回应。据悉，马斯克此前曾对跨性别人群表示过支持。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博