　　重庆市消委会近日公布了20款硅藻泥比较试验结果，好环境、正然两款样本的游离甲醛、甲醛净化性能两项指标不符合其明示的产品执行标准，被判定为不合格产品。蓝天、艺德森、唐枫屋、森林屋4款样本外包装上未明示甲醛净化性能执行标准而未做判定。　　据记者了解，硅藻泥是一种以硅藻土为主要原料的墙面装饰材料，广泛应用于家庭装饰装修。符合质量标准的硅藻泥可以吸附室内空气中的有害物质，调节室内空气中的湿度，对室内环境起到较好的净化作用。相反，劣质硅藻泥因可能添加化学颜料、防霉剂等，存在甲醛、苯系物等有害物质超标的风险，可能对人体健康产生危害。　　好环境、正然游离甲醛不符合产品标准　　为让消费者更好地了解硅藻泥产品质量状况，向消费者提供真实客观的产品信息，引导消费者科学、理性消费，重庆市消委会委托专业检测机构开展了20款硅藻泥比较试验。　　参与本次比较试验的20款硅藻泥样本由重庆市消委会工作人员以普通消费者的身份，从线上电商平台旗舰店、企业店及线下建材实体店随机购买。其中，线上购买18款、线下购买2款。　　本次比较试验主要涉及安全性及功能性两项指标，其中，安全性指标共5项：挥发性有机化合物(VOC)含量，苯、甲苯、乙苯、二甲苯总和，游离甲醛，可溶性重金属，放射性；功能性指标1项，即甲醛净化性能。　　在5项安全性指标中，除两款样本游离甲醛不合格外，20款样本的测试结果均在限量值内，符合标准要求。深圳市好环境低碳节能环保材料有限公司生产的好环境、亿瑞创新(北京)科技有限公司生产的正然，这两款样本的游离甲醛不符合其明示的产品执行标准，被判定为不合格产品。　　艺德森、唐枫屋、森林屋等未明示执行标准　　在功能性指标即甲醛净化性能方面，有4款样本因外包装上未明示产品执行标准而未做判定，分别是：山东省蔚蓝新材料有限公司生产的蓝天、山东森舍新材料有限公司生产的艺德森、江西家卫室建筑材料有限公司生产的唐枫屋、颐顶环保科技(上海)有限公司生产的森林屋。　　甲醛属大众化工产品，因其生产工艺简单、原料供应充足，被广泛应用于化学工业、纺织产业、防腐溶液及建筑材料等领域中。游离甲醛超标的原因可能是硅藻泥中添加了防霉剂。甲醛净化性能不达标，原因可能与硅藻土质量较差、添加量较少有关。　　两企业积极整改　　检测结果出来后，重庆市消委会对好环境、正然这两款不合格样本的生产厂家发出了劝喻函，要求其找准不合格原因，消除质量隐患。对已进入流通领域的产品要及时采取召回措施，停止销售。深圳市好环境低碳节能环保材料有限公司下架了网络销售的不合格产品，检验排查原材料及功能助剂类产品的存储空间，升级加强包装密封性，避免在运输和存储过程中二次污染。亿瑞创新(北京)科技有限公司生产则排查了原材料和整个生产环节，重新调整生产流程，严控生产环节和储存场所，停止销售本款单组分产品，只售含钛净化双组分产品。　　重庆市消委会根据产品质量属地管辖原则，分别向涉生产地的外省市相关市场监督管理部门发出通报函，建议对相关生产企业开展产品质量监督抽查，加强硅藻泥产品质量监督管理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博