　　6月22日，由大麦Mailive出品、“当然有戏”携手北京奥哲维文化传播有限公司联合制作的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版正式开启北京首演。据悉，该剧为舞台剧《弗兰肯斯坦》的首个中文版本，凭借演员们出色的演绎及剧目精良的制作，其首演当天即口碑获赞，大麦开分9.2，豆瓣评分8.9。为满足更多观众的观演需求，6月23日，“当然有戏”官宣将在此前9场演出计划的基础上追加5场，新增场次于6月23日14时全面开票。　　被誉为西方科幻小说鼻祖的《弗兰肯斯坦》由玛丽·雪莱创作于1818年，故事始于科学家弗兰肯斯坦通过无数次的探索，终于用拼接肢体、电击复活的方式创造了一个面目可憎，奇丑无比的人形生物。人形生物的本性善良，对世界充满了善意和好奇，并试图学习着成为一个真正的人，然而在现实中遭遇的歧视，使他倍感困惑和痛苦。爱与管教的缺失，让许多无法满足的欲望逐渐在人形生物心中酿成仇恨之火，弗兰肯斯坦想要阻止他破坏的力量，但为时已晚……　　2011年，由尼克·迪尔基于该小说改编的同名舞台剧于英国国家剧院首演，本尼迪克特·康伯巴奇和约翰尼·李·米勒双男主的精彩对演让该剧收获了众多赞誉并迅速风靡全球，不少中国观众也通过NT Live领略了这部作品的魅力。此次，舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版基于英国国家剧院版剧本打造，由英国著名导演多米尼克·德罗姆古尔和中方导演李任联合执导，袁弘、郑云龙、闫楠、王茂蕾联袂领衔主演，黄宏、翟万臣、王亚彬特邀出演。　　据介绍，此次由中英团队携手打造的舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版，同样选择让几位主演交替出演弗兰肯斯坦和人形生物的角色，来体验相互间对立又依存的人格，同时还增加了作者玛丽·雪莱的角色，并凸显其女性视角，以反思非自然繁殖潜在的危害和伦理问题。编舞兼形体执导王亚彬为人形生物加入的肢体动作，则为角色增添了更多张力，加之极简舞美、多元化的配乐和还原度极高的服装和道具，足以令观众沉浸在这一关于创造与毁灭的久远故事中，感受来自经典的力量与震撼体验。　　“当然有戏”厂牌主理人李婧表示，作为一部传世经典，《弗兰肯斯坦》无论是在主题意蕴、艺术风格还是思想表达上均具有独特的意义和价值。“经典剧目创制、跨界IP联动和创意作品孵化，是‘当然有戏’厂牌为年轻人提供优质戏剧内容的几大重要方式。此次携手奥哲维与众多实力派中英主创，共同打造舞台剧《弗兰肯斯坦》的首个中文版本，是我们继《摇滚浮士德》之后在经典剧目创制上的又一次积极尝试。通过对戏剧文本的深入解读，以及在舞美、音乐、肢体等方面的创新呈现，我们希望将这一剧目打造成为这个时代的‘新经典’作品。”　　作为舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版的出品方及制作方之一，“当然有戏” 除深度参与项目筹备及制作外，充分依托大麦及阿里生态的资源和能力，创新宣发和运营手段，助力剧目的IP价值开发、用户触达和口碑破圈。今年4月，“当然有戏” 推出舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版动态数字藏品纪念票，以数字技术探索戏剧表达新方式。不仅如此，在6月21日“当然有戏”惊喜日当天，厂牌还以直播的形式探访首演前夜，带剧迷直击剧组排练日常与后台趣事。据介绍，“当然有戏”惊喜日直播共邀请了舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版、话剧《杂拌、折罗或沙拉》、话剧《皮囊》和音乐剧《我在时间尽头等你》4个剧组的主创团队加盟，与观众畅聊台前幕后故事，当晚直播间累计观看人数突破百万。　　随着舞台剧《弗兰肯斯坦》中文版首演的开启，接下来，“当然有戏”的多部戏剧佳作也将陆续与观众见面。其中，去年曾一票难求的话剧《杂拌、折罗或沙拉》将从首轮的小剧场正式升级为中剧场，6月30日-7月3日在北京天桥艺术中心演出，由蔡崇达同名作品改编的诗意现实主义话剧《皮囊》，以及厂牌基于影演IP联动打造的全新自制音乐剧《我在时间尽头等你》，分别将在7月21日-7月24日和8月10日-8月14日进行北京首演。　　(以上图片由当然有戏授予中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博