纽约CNN商业-在特朗普总统今天访问之前，苹果宣布已开始在德克萨斯州奥斯汀市耗资10亿美元的新校区建设。这座占地133英亩的校园预计将于2022年开放，最初将容纳5000名员工，容量将增至15000人。该公司表示，该项目将使用100%的可再生能源，包括现场产生的太阳能。该项目于去年12月首次宣布，预计将使苹果成为该市最大的私人雇主。该公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在一份声明中表示：“随着奥斯汀新校区的建设正在进行，苹果正在加深我们与这座城市的紧密联系，以及将其称为家的人才和多元化劳动力。”。德克萨斯州奥斯汀市133英亩的苹果校园即将竣工。苹果该公司对昂贵的校园并不陌生。其太空船形状的加州库比蒂诺总部在经过五年的建设后于2017年揭幕，据报道建造成本近50亿美元。苹果公司（AAPL）也宣布，将从12月开始，从奥斯汀的制造工厂向客户交付新款Mac Pro。该公司9月表示，在收到该设备几个关键部件的联邦关税豁免后，将继续在奥斯汀生产该电脑。特朗普定于周三与库克、财政部长史蒂文·姆努钦和其他政府官员一起参观距离新校园仅约一英里的制造设施。该设施是该公司位于库比蒂诺总部外最大的校园。奥斯汀校区是苹果全国扩张计划的一部分，包括科罗拉多州博尔德；加利福尼亚州卡尔弗市；纽约匹兹堡；圣地亚哥和西雅图。该公司表示，在2018年至2023年期间，它将为美国经济贡献3500亿美元，同期将贡献300亿美元的资本支出。