　　文/杜晨　　来源/硅星人（ID:guixingren123）　　震惊：　　价值百万的硅谷巨头办公设备和家具电器，通通25/50刀贱卖了！　　还有 27吋 iMac、专业级投影仪、数码会议白板，都是小几千美元的办公电子设备　　起拍价通通只有50美元！　　而且拍卖将在 Twitter 位于旧金山 Market St. 的总部进行。虽然可以网上竞拍，买家还是必须要到 Twitter 办公室来取走拍品。　　就连硅星人编辑部一位居住在加拿大的同事，都在开会的时候兴奋地表示：　　考虑到 Twitter 在被马斯克接管后的一个半月时间里，已经裁掉了原来七八千员工当中的超过半数，也叫停了员工食堂等餐食服务，自然会留下一堆没用的家具和厨房设备，肯定会卖掉，起码能收回点成本　　虽然大部分拍品都是有用的工具，顶头的三件没什么用的拍品，却特别的惹眼：Twitter 小蓝鸟 logo 雕像“@”标志的绿植装置以及两辆供员工放松的动感单车：　　这三件拍品，基本上：代表了 Twitter 作为一个现象级产品，所引发的互联网社交风潮　　可以说，它们代表的就是 Twitter 1.0 时代——马斯克不惜一切代价都要杀死的“上一个时代”。　　2.0时代的 Twitter，或许将是一只“金鸟”，至于像什么，大家可以自行联想……　　上面这些 Twitter 的家具，并不是马斯克最近唯一在变卖的资产。　　同时身兼四五家公司最高领导人的他，手中的高质量资产正在以更快的速度流失：上周有消息传出，之前为马斯克收购 Twitter 提供银团贷款的投行们，打算对这笔交易进行“refinance”。具体来说，他们希望能够把将目前手上持有的对 Twitter 的债权，更换成对特斯拉股票的保证金贷款。　　这笔洽谈中的新交易，主要背景是之前马斯克杠杆融资使得 Twitter 和投行背负的债权和亏损都极大，两边账面都不好看。另外，马斯克接管 Twitter 之后的一系列动作，导致广告商严重流失，偿还债务的能力进一步降低。投行于是想了 refinance 这招。　　同时你也可以理解为，这些投行可能觉得马斯克再这样搞下去 Twitter 的债权只会越来越不值钱，所以他们要赶紧兑换成相对更值钱的抵押品——也即特斯拉的股票。　　一边跟投行卖着股票，另一边马斯克仍然在继续有意无意地拉低 Twitter 的商誉。　　在过去的一周时间里，马斯克将关于2019年总统大选以及2020年1月6日美国国会事件的诸多 Twitter 公司内部资料，制作成了“Twitter 文件”，通过自己关系密切的多位意见领袖进行了爆料。　　但不可忽视的是，这些文件的流出同时也严重损害了 Twitter 这家公司的商誉，更别提 Twitter 现在已经是他的公司……　　而在上周日凌晨，马斯克发表了可能是今年以来最具争议性的一条推文：　　这条推文，表面上是对非二元人士对于人称代词（pronoun）“执迷”的讽刺。实际上更重要的是，这也是一次针对安东尼·福奇医生的无情攻击。　　福奇是美国免疫学家、国家卫生院高级专家，美国抗击历史上多次流行病（包括新冠）疫情的首席专家之一。福奇在学术界、公共卫生界备受尊重——唯独在美国极右翼亚文化群组“QAnon”（匿名者Q）当中，如恶魔一般存在，被认为是疫情的始作俑者等……　　而马斯克发表了这篇暗讽/呼吁起诉福奇的推文，截至一天后已经获得了超过110万个点赞和21万次转推，是他最近推文当中数据量表现最好的一条。支持者们看到了过去上不了台面的亚文化阴谋论得到了全球（前）首富的增幅，而批评者则指出马斯克的这条推文非常没有品味，是对极端右翼阵营的一声狗哨。　　“女士们，先生们，为世界首富制造一些噪音吧！” Chapelle 在大通中心的演出接近尾声时说道，邀请马斯克上台。　　人群中立即爆发出了欢呼声，但很快嘘声就盖过了欢呼。手拿麦克风的马斯克在舞台上走来走去，嘘声越来越大，搞得他略有点狼狈，一边踱步，一边尴尬地挥着手。　　“有欢呼，也有嘘声。我明白了……”Chapelle 说到。马斯克跟 Chapelle 打招呼“嘿！”却引发了又一波嘘声。　　“没准这些观众里有被你开除的人呢，”Chapelle 试图为马斯克挽尊，“你们这些发出嘘声的人，我想说你们的座位都很糟糕，”暗示嘘他的人都是穷鬼。　　活在收购 Twitter 所形成的天量影响力泡泡当中的马斯克，在最近一个多月的时间里，终于收到了来自现实的倒彩。　　“除了清醒党的病毒需要被清除，其它一切都不重要。”　　Flickr 和 Slack 的联合创始人 Stewart Butterflied 转推了马斯克的这条推文，加上了一句自己的评论：　　“以前还是除了‘驶向群星’其他一切都不重要呢。那会儿比现在酷多了。”　　今天又是新一周的周一了。　　马斯克筹备许久，拖延了至少半个月左右时间的新 Twitter Blue 高级会员服务，也终于在下午两点左右上线了。　　下面一堆网友表示：　　而马斯克没时间应付这些用户的反馈。　　接下来的每一周，只会比上一周更疯狂。从科技到文化，从深度到段子，硅星人为你讲述关于硅谷的一切。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation