　　提到“地跑”，很多人都不太了解这是一个什么行业。但如果说重型卡车，很多人恍然大悟：“哦，开大卡的啊。”　　司机驾驶着新生产的商品车从各个主机厂、改装厂出发，通过公路运输的方式将新车送往经销商处，展示、售卖。作为承接商品车运输职能的另一种“代驾”司机，他们有个统一的标签：“地跑司机”。　　地跑1.0 市场激发下的野蛮生长　　作为物流运输最大组成部分的公路货运市场，2020年中国公路货运市场容量超6万亿元，并承担了接近80%的货运量。　　近十年，国内重卡市场的竞争，一直处于白热化的状态。根据罗兰贝格发布的《2019年中国重卡发展趋势报告》显示：中国市场自2008年后成为全球最大重卡市场，销量占比在2010年最高峰时期达57%。　　重卡高销量的背后，是各主机厂发运需求的激增。谁来承运新出厂的商品车，成为摆在各主机厂面前亟需解决的难题。当时，手里攥有大量AB照地跑司机资源的承运商，临时搭建“草台班子”，驻扎在各主机厂的门前。　　在当时，成立一家承运商的门槛较低，整个卡车运输行业的格局极为混乱，大大小小的承运商数不甚数。尽管重卡销量一路攀升，但蛋糕就这么大，分食者越来越多，随之而来的是众多小企业以“压价”的方式开展恶性竞争，极大地压缩了承运商的利润。卡车运输市场整体呈现“管理混乱、效率低下、成本高昂”的局面。　　承运商利润的压缩，直接影响到司机的收入。接单靠关系，结算周期长，安全保障缺失，成为地跑司机遇到的三大难题。　　对于主机厂而言，人工发运慢、违规背车、挂车、路线不熟等现象影响发运时效；绕路配货、拆背车拉挂等违规驾驶情况在发运之后无法监管；司机在交车阶段手续的办理和是否是本人交车无法管理；加油的油品质量无法保障，容易给商品车造成质保损失。运费成本压力大，发运时效及质量难以保障，业务全程难以追溯，成为运力管理过程中的“压力”与“盲区”　　1.0时代，整个地跑行业不断自我消化，野蛮生长，在混乱中前行。　　地跑2.0 运力系统数智化 　　中汽协数据显示，从去年5月至今年2月，重卡市场处于持续下行通道，让此前一路高歌猛进的重卡市场狂踩“刹车”，销量遭遇了“十连降”，重卡市场从增量市场变为存量市场。如果说十年前的主机厂属于站在风口上赚钱，现如今进入存量时代，竞争也愈来愈激烈。　　在找不到增量的情况下，主机厂一边要控制成本，一边要保证时效与品质：商品车能够及时送达经销商处，不能影响经销商交付给客户的时间；在保证时效和品质的情况下，还要保持尽量低的成本；商品车在长途驾驶中，还得尽量保证车辆以最接近出场时刻交付给客户。　　此外，承运商的发票难获取、运费难抵扣、无法进行企业所得税税前列支，税负成本过高等问题，也成为主机厂在实际运营过程中遇到的难题。　　想要解决这一难题，既考验承运商整合资源的能力，还需同时实现业务流、资金流、票据流的“三流合一”。基于数智化系统为主机厂提供送车服务的e地跑，使用AI引擎算法多点联运、路由规划、自动匹配运力资源，提升AB照司机的运力效率，确保重卡安全、高效的运送至目的地。e地跑最核心的优势在于整合资源，其在全国范围内拥有大量的AB照司机，可以做到随时发运、异地承运，彻底化解了主机厂、司机之间的信息不对称，切实提高了地跑行业的整体效率，以互联网创新推动行业的升级变革，带来地跑行业2.0时代。　　e地跑的出现，对整个地跑行业的其他承运商有何启发？　　对主机厂而言，日后更考验承运商线上下单、订单跟踪、运单管理、发票开具和付款结算等一站式服务的能力，将传统的线下交易模式转移至线上，同时实现业务流、资金流、票据流的“三流合一”。　　SaaS平台的引入，让地跑行业的承运商可以直接组织运力，引入智能化调度，全流程业务管理，系统强排单，线上支付运费，管理更加规范，避免人为不公平现象提高司机收入。　　此外，对于司机在途状态，行业也必将建立严格的操作流程及监测系统。在司机出发前司机需要记录发车时间、收车时间，时间监控订单时效。系统也会根据司机当前位置和历史数据，推断司机是否有延误风险，可做出提前决策。司机在加油后需要上传加油小票并采集相应数据进行校验，据悉，下一步e地跑将升级为智能扫码加油，更加全面地完成加油监控。　　据悉，通过和各大主机厂、改装厂等需求方的合作，e地跑目前全国线路覆盖率达92.5%，运输线路已初步形成了对流网络，司机在送车到目的地后可以原地接到回程单或去其他基地的订单，大幅度降低了总体运输成本，司机收入也提升了35%。　　在e地跑司机管理平台和网络承运商平台上，司机只需通过App在发车时就能够拿到本运费用于路上开支，在交车手续完成48小时内就可以收到剩余运费，结算至司机账户。司机保障方面，e地跑为每个运单的司机和车辆购置了保险，最高100万的人身意外险以及最高500万的车辆商业保险。　　据公开资料显示，成立于2019年的e地跑，迄今已在长春、重庆、济宁、随州、长沙、柳州、青岛、济南、西安、十堰、柳州、北京等地建立发运基地。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博