纽约CNN商业-价值数十亿美元的神奇宝贝系列现在有两款新游戏。周三，神奇宝贝公司发布了《神奇宝贝团结》，这是一款适用于任天堂Switch和手机的新游戏。周三，《神奇宝贝咖啡屋》将登陆任天堂Switch和手机版。对于神奇宝贝的粉丝来说，“神奇宝贝团结”可能会引领更多的多人游戏体验。传统上，在控制台和移动设备上，神奇宝贝游戏允许您与其他玩家进行交易，但您与他们互动的能力有限。任天堂的多人游戏体验需要额外的订阅，有时连接会很慢，而且很颠簸。任天堂与其他回合制的神奇宝贝战斗不同，神奇宝贝Unite的特色是现场战斗。它由腾讯旗下的TiMi工作室制作，该工作室还开发了《使命召唤：手机》腾讯（TCEHY）拥有“英雄联盟”开发商Riot Games，该公司最近开始发布手机游戏。从周三显示的游戏玩法来看，神奇宝贝团结与腾讯（TCEHY）的其他多人在线竞技场游戏有很多相似之处。场景、神奇宝贝的健康点的描绘方式，甚至他们使用的技能都以手机粉丝熟悉的方式排列在屏幕上。Pokémon Unite是一个五对五的团队战，免费玩，并为任天堂Switch玩家提供了与移动用户一起玩的机会。游戏目前还没有发布日期。任天堂与此同时，在Switch和手机上推出了“神奇宝贝咖啡馆混合”（Pokémon CaféMix），这是一款免费开始但包含游戏内购买的益智游戏。在这个游戏中，玩家解决谜题来“做饭”，并提供神奇宝贝咖啡馆的饮料和菜肴。任天堂（NTDOF）也在游戏中进行推广：如果玩家连续登录五天，他们可以作为咖啡馆的工作人员解锁皮卡丘。还有一些神奇宝贝电子游戏的交叉推广：Scorbunny是《神奇宝贝剑》和《盾牌》游戏中的首发神奇宝贝，在7月1日至7月15日期间作为“CaféMix”的客户出现，也可以被招募为员工。就在一周前，任天堂宣布了另外两款神奇宝贝游戏。《神奇宝贝捕捉》（Pokémon Snap）是一款简单却让人上瘾的游戏，你可以在其中拍摄可爱的口袋妖怪，这款游戏即将在任天堂Switch发售，没有发布日期。第二款是一款名为“神奇宝贝微笑”的手机应用，于上周发布，这款应用是关于刷牙以战胜游戏中显示的蛀牙细菌。就像其成功的前身“神奇宝贝Go”一样，它使用了增强现实。