　　不少居民住宅楼电梯内，雷人雷语的“辣眼”广告不时出现。这些电梯广告往往台词简单粗暴、视觉冲击夸张、高频循环播放，甚至有些内容低俗、言语暧昧、打色情“擦边球”，令居民不堪其扰。　　电梯广告触达率高，能让受众与广告内容近距离接触，具有短平快的特点，因而备受商家青睐。合理合法的电梯广告本可以实现共赢，使产品得到推广、物业公司和业主实现增收。　　但是，那些靠低俗来博眼球的电梯广告却危害甚多。一方面，一些小区的电梯三面均布设广告，甚至电梯门上也被小型投影仪投放广告，可谓“全面包围、强行触达”；另一方面，因乘客乘坐电梯时间有限，为在短时间内通过强刺激让受众留下印象，有的电梯广告“走偏”，朝着“博眼球”“毁三观”的方向发展。比如，一些医美广告过于成人化，内容低俗、言语暧昧，显然有违公序良俗和社会良好风尚，更不利于未成年人的身心健康成长。　　治理“辣眼”电梯广告还需加大力度。广告营销可以追求创意，但不能走向低级趣味，更不能逾越法律底线、违背社会公序良俗。广告法规定：广告应当真实、合法，以健康的表现形式表达广告内容；广告内容不得妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚；广告不得损害未成年人和残疾人的身心健康。作为在公共场合出现的电梯广告，面向各个年龄层人群，其内容必须考虑大部分受众群体的接受度，尤其要尊重未成年人的合法权益。　　遏制“辣眼”电梯广告“野蛮生长”，监管不能缺位。相关部门应规范电梯广告投放管理，制定专门管理细则，对电梯广告的投放媒介、内容、频率、音量等作出规范，明确电梯广告投放流程，明确电梯运营方、广告制作公司和广告主等主体责任归属。同时，加强监督检查力度，清理整治内容低俗、涉嫌违法的“辣眼”电梯广告。　　电梯广告数量庞大、覆盖面广、形式多样，只依靠监管部门难以及时有效解决全部问题。因此，要畅通社会举报和反馈渠道，鼓励公众参与，主动维护电梯广告的健康文明；要充分发挥小区业主委员会的作用，积极参与小区管理，形成对物业公司的有效监督。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博