　　推进集团化办学、加快县域均衡发展、提高义务教育专任教师素质……6月21日，教育部召开新闻发布会，介绍义务教育近十年发展成果。北京商报记者从会上了解到，我国义务教育阶段现有20.7万所学校、1.58亿名学生、1057万名教师。作为关注量最大、面最广、学生人数最多的学段，不管是经济社会发展规划，还是财政资金投入，都对义务教育进行优先保障，2012-2021年财政性义务教育经费从1.17万亿元增加到2.29万亿元，占国家财政性教育经费投入的比例始终保持在50%以上。而随着县域义务教育基本均衡发展目标的全面实现，我国义务教育工作的重心也开始由“基本均衡”转至“优质均衡”。　　实现县域基本均衡　　据教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，2012-2021年，全国小学净入学率已从99.85%提高到99.9%以上，初中阶段毛入学率始终保持在100%以上。“义务教育阶段建档立卡脱贫家庭学生辍学实现了动态清零，长期存在的辍学问题得到了历史性解决。”吕玉刚表示。　　据悉，教育部连续实施特殊教育提升计划，保障残疾儿童少年平等接受教育的权利，适龄残疾儿童义务教育入学率超过95%。2021年，全国共有特殊教育在校生92万人，比2012年增加了54.1万人，增长142.8%。　　北京商报记者从会上了解到，十年来，义务教育招生入学改革也在不断深化，免试就近入学和“公民同招”政策全面落实，违规招生行为得到全面规范，择校热大幅降温，入学机会更加公平。　　具体来看，十年来教育部及各地健全“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的进城务工人员随迁子女入学政策，2021年义务教育阶段进城务工人员随迁子女在公办学校就读和享受政府购买民办学校学位服务的比例达到90.9%。同时推进“双减”工作，坚持减负提质并重，严控学生作业总量和时长，不断提高作业设计质量水平，课后服务基本实现了全覆盖，促进学生学习更好回归校园，学生过重的学业负担明显减轻。　　“从2012年到2021年，我国义务教育在实现全面普及的基础上，仅用十年左右的时间进一步实现了县域基本均衡发展。”吕玉刚谈道。　　财政经费投入只增不减　　作为学生人数最多的学段，十年间义务教育阶段财政经费的投入也只增不减。据了解，经济社会发展规划、财政资金投入、公共资源配置等均优先保障义务教育，2012-2021年财政性义务教育经费从1.17万亿元增加到2.29万亿元，占国家财政性教育经费投入的比例始终保持在50%以上。　　同时，2012-2021年，小学生均经费支出从每生每年7447元增至14458元，初中生均经费支出从每生每年10218元增至20717元。生均公用经费标准经过多次提标，达到东中西部统一的小学650元、初中850元的标准。义务教育阶段特殊教育生均公用经费补助标准提高至7000元。“两免一补”实现城乡学生全覆盖。家庭经济困难学生基本实现应助尽助。营养改善计划每年惠及3700万名农村学生，受益学生的体质健康合格率从2012年的70.3%提高至2021年的86.7%。　　而为实现“全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件”等重大项目，中央财政累计投入4000多亿元，带动地方投入超过1万亿元，解决“乡村弱、城镇挤”等突出问题，缩小城乡学校办学条件差距。　　数据显示，2012-2021年，全国义务教育学校生均教学及辅助用房面积从3.7平方米增至5平方米，生均体育运动场占地面积从7.3平方米增至8.2平方米，生均教学仪器设备值从727元增至2285元，互联网接入率由25%提升到近100%，大班额比例由17.8%降至0.71%。　　教师学历水平大幅提升　　值得关注的是，在义务教育十年发展过程中，师资队伍在人数、学历等方面都有了新突破。据教育部披露数据，十年间义务教育专任教师总数由909万增至1057万，增加148万人，本科以上学历教师占比也由47.6%提高至77.7%。　　同时，教育部还通过“特岗计划”、公费师范生、退休支教等多种渠道为中西部农村补充了大量优质师资。建立教师交流轮岗制度，推动优秀骨干教师向农村和薄弱学校流动。强化能力素质培训，“国培计划”累计培训校长教师超过1700万人次。　　吕玉刚在接受采访时表示，为下一步实现义务教育优质均衡发展，教育部还将推进师资配置均衡化为重点，加快缩小校际教育差距。“积极推进集团化办学，强化优质带动、资源共享，不断扩大优质教育资源。科学有序推进教师交流轮岗，加快实现县域内学校间师资的均衡配置。”　　而从目前已有的集团化办学实践来看，以北京小学为例，该校于2011年在西城区教委的支持下，率先成立全市第一个公办学校组建的教育集团，开始了集团化办学探索。“在随后的十年间，我们在北京西城、房山、大兴、通州、丰台的分校传播学校先进的教育思想、管理理念与办学经验，共享优质教育资源，吸引了众多片内学生的 ‘回流’。”北京小学校长李明新在介绍中谈道。　　“下一步，教育部将持续缩小区域、城乡、校际、群体教育差距，为到2035年全面实现义务教育优质均衡发展奠定坚实基础。”吕玉刚强调。　　北京商报记者 赵博宇
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博