　　时值“金三银四”装修季，满足多元化、个性化的家装新品类，以及省心省力的一站式服务受到更多人的青睐。本周全新开启的京东春季家装节，在点亮广州“小蛮腰”，成为吸睛焦点的同时，也迎来火爆人气，从3月28日晚八点截至3月29日，京东居家28小时成交额同比去年增长70%，智能、高颜值、兴趣类商品成为消费热趋。与此同时，满足个性化需求的一站式家装服务受到青睐，定制类服务成交额大幅增长；京东居家全新推出的“先行理赔”服务，凭借180天质量问题可退换等多重保障，为消费者带来更省心的无忧家装体验。　　智能、颜值、兴趣类商品成家装潮流，智能卫浴、珐琅锅、电竞桌椅等品类热销　　在长时间的居家状态下，人们更加注重家居生活的舒适度和便利性，对智能产品有了更多样化的需求。截至3月29日，智能坐便器成交额同比增长6倍，智能浴霸、电子锁成交额同比增长5倍，智能浴室镜成交额同比增长超3倍，智能晾衣架成交额同比增长2倍。　　现代人的居家生活更注重仪式感和幸福感，能提高视觉享受的高颜值产品尤其受欢迎。其中，色彩开关成交额同比增长超5倍，装饰摆件成交额同比增长超3倍，高颜设计师家具成交额同比增长100%。除此之外，高颜值珐琅锅成交额同比增长10倍，美肤花洒成交额同比增长7倍。　　当家成为融合工作、学习、休闲等众多功能的重要场所，更多人开始关注兴趣生活的充实。电竞桌椅成为高人气代表，其中电竞桌成交额同比增长6倍，电竞椅成交额同比增长5倍。　　定制服务受青睐 “先行理赔”保障2.5亿元商品售后无忧　　每个人都对理想生活有着独特的设想，要打造个性化的家园，定制无疑是最佳途径。京东居家提供的一系列定制服务广受青睐，其中卫浴定制成交额同比增长30倍，全屋灯光设计服务成交额同比增长11倍，定制衣柜成交额同比增长超3倍，拎包入住类目成交额同比增长超3倍。　　大件家具、装修建材等产品在运输过程中难免发生磕碰损伤，而且家装类产品到货后通常不会马上投入使用，发现质量问题时往往已经过了质保期，消费者的权益很难得到保障。针对这些痛点，京东居家在本次春季家装节中推出全新“先行理赔”服务，带来“物流破损险”、“产品责任险”、“180天质量问题可退换”等多重保障，让众多消费者吃下定心丸。目前“先行理赔”服务已覆盖1000余万商品，家装节启动28小时内，“先行理赔”保障覆盖商品价值总额高达2.5亿元。　　在线上订单大幅增长的同时，这股家装热潮同样带火了线下门店，截至3月29日，京东居家线下渠道成交额同比增长9倍、门店动销同比增长3倍，全渠道销售全面开花。　　家装无难事，只要有京东。本次京东春季家装节中，京东携手万家品牌上新百万单品，同时为消费者带来每满200减30、爆品低至5折、装修储值卡至高送999元等特惠福利，登陆京东APP，智能、高颜值、兴趣生活等众多爆款产品等你选择，赶紧来一起打造舒适理想家吧！　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博