　　为了吸引点击量，有美食博主将猎奇当作流量密码，不断挑战“审丑”底线，甚至把国家保护动物变成食材。“吃播”变病态“吃奇”，触碰法律红线。专家指出，低俗的吃播乱象成为困扰直播行业做大做强的隐患，网络直播行业的风清气正需要从立法、执法、守法三个层面建立合规治理体系来保障。　　近日，美食博主“提子”烹食水煮鲨鱼和烧烤鲨鱼的视频引发广泛关注。经警方鉴定，被该博主吃掉的鲨鱼确实是噬人鲨，属于我国二级保护动物。目前，“提子”账号中的视频全部下架，其本人也将面临相应的法律惩罚。　　在竞争愈发激烈的吃播赛道上，吃什么、怎么吃困扰着不少美食博主。部分博主将猎奇吃播当作流量密码，一些冲撞道德红线、挑战法律底线的病态吃播行为也不时出现。“吃播”变病态“吃奇”，该如何叫停？　　大土龙、老虎蟹、大鸵鸟……常人难以尝试的“魔鬼”食材，是“提子”吃播内容的标签，也成了她收割百万粉丝的流量秘诀。　　在短视频平台搜索“吃播”相关内容，将食材新奇性作为卖点的博主不在少数。许多博主还会把视频中最吸引眼球的食材作为视频封面图，并加上“百年一遇”“全网首吃”等极限形容词强调食材特殊，吸引用户点击观看。　　据飞瓜数据发布的《2021年美食类短视频及直播营销趋势洞察》显示，在美食类热门涨粉视频的内容标签中，“吃播”“创意视频”是位居前列的“爆款”元素。而在流量导向下，一些以奇异食材为噱头，以挑战观众认知为目标的美食短视频却酿出了一桩桩“吃祸”。　　2018年，网红美食博主“哈凯哥”在视频中烹煮国家二级保护动物青海湖裸鲤，经网友举报后视频下架。2020年7月，拥有300余万粉丝的美食博主“野食小哥”在视频中采摘濒危植物“水母雪兔子”，并与泡面同煮而食，引发网友大规模质疑后，于次日删除视频并道歉。去年5月，海南警方也通报了一起吃播博主食用国家二级保护动物“法螺”被依法刑拘的案件。　　“‘变味吃播’暴露出部分美食类短视频博主法律意识严重不足。”北京市道泽律师事务所律师周涛在接受《工人日报》记者采访时表示，根据刑法规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。　　“吃播博主需加强法律意识，在食材选购时需关注其来源渠道是否合规，可通过上网查询、上溯生产商等渠道加以核验，避免选择不具备养殖资质厂商的产品。”周涛表示。　　“作为一个博主，数据能直观地反映出受欢迎的程度，说不在意都是假的。”美食博主“米粉”从2019年开始做吃播，3年时间就达到全网粉丝100万。但随着吃播圈同类博主越来越多，“米粉”的内容也陷入了数据瓶颈。　　“原来吃火鸡面、炒米粉就能有2万+的点赞，最近还是吃这些，只有2000~4000不等的点赞。”“米粉”分析后认为，这是因为和她题材、拍摄手法相似的博主太多了，“大家都是摆张桌子、放上食物，对着镜头不说话就开始吃，粉丝量也都差不多”。　　“米粉”开始寻求变化。比如，通过改变拍摄角度更好地体现食物的诱人，再比如丰富食物的种类，一次吃多种热门美食……但几番尝试下来，她感到流量密码依然很“迷”。　　记者采访了解到，爱美食、吃得香是许多像“米粉”这样的博主入圈的首要原因。为了不被淘汰，吃播博主们在这条越来越拥挤的赛道上不断“出奇制胜”。　　几年前，感官刺激高的“大胃王”是许多吃播博主引以为傲的标签。但随着有关部门对此类视频账号进行限制，许多博主另辟蹊径。有些转型侧重探店打卡，有的则不断挑战受众“审丑”底线。　　“米粉”发现，短视频平台上渐渐出现了利用大家猎奇心态吃奇葩食材的博主，例如吃活昆虫、生吃大块肉等。“这些东西我自己都不愿意吃，也没必要为了涨粉委屈自己”。　　在许多吃播博主的评论区里，有粉丝会“点菜”：“XX（博主）吃了这个，也想看你吃。”一些博主表示，为了“固粉”，需要不断尝试吃一些新食材。　　2021年4月施行的反食品浪费法对“大胃王吃播”做出回应，明确禁止新闻媒体制作、发布、传播宣扬量大多吃、暴饮暴食等浪费食品的节目或者音视频信息。　　从“大胃王吃播”到“猎奇式吃播”，“变味吃播”再次出现。如何刹一刹这股病态“吃奇”之风？　　“低俗的吃播乱象成为困扰直播行业做大做强的隐患，网络直播行业的风清气正必须多管齐下。”中国艺术研究院副研究员孙佳山认为，需要从立法、执法、守法三个层面建立立体的合规治理体系。　　近年来，为促进网络直播行业规范健康发展，有关监管部门和行业协会相继发布了一系列规范性和指导性文件。今年6月，国家广播电视总局、文化和旅游部联合印发了《网络主播行为规范》，其中明确提到网络主播应当坚持健康的格调品位，自觉摒弃低俗、庸俗、媚俗等低级趣味，自觉反对流量至上、畸形审美等不良现象。　　“‘低俗’的具体边界在哪？这在法律层面还没有给出明确、清晰的定义，导致执法部门对于一些‘擦边球’行为难以把握是否违规。这也是未来立法和监管中必须进一步加强的方向。”孙佳山表示。　　孙佳山还建议，监管部门应建立综合执法联席机制，开展各类专项行动进行集中整治，通过清理一批黑灰产，处置一批违法违规的账号和平台，起到有效的震慑作用。　　近来，不少博主注意到，一些涉及罕见动物的短视频会被平台限流，或者被强制下架。　　“对平台而言，应当通过技术和管理双重手段加强内容管理，开展信息发布审核和实时巡查。”孙佳山说，“博主也应该提高自己的法律意识，充分认识到不当行为不仅会让自己在网络和现实社会中丧失信誉，还需要承担相应的法律责任。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博