　　继浪漫指尖系列场景手办之后，泡泡玛特又有一款产品火了。8月5日，泡泡玛特正式推出了MEGA珍藏系列100% SPACE MOLLY周年系列，新系列还原了SPACE MOLLY地球女儿、海绵宝宝、西瓜、INSTINCTOY、太妃等10款大受欢迎的高端潮玩产品。8月11日晚新品正式发售，线上火速售罄、线下大排长龙，引起了市场的强烈反响，不少消费者表示“1000%买不到就算了，想买100%为什么也这么难？”　　8月12日，记者实地走访多地泡泡玛特线下门店发现，100% SPACE MOLLY周年系列非常火爆，门店已经没有货，只剩陈列商品。上海、北京等地多位店员表示：“店里的货已经都卖光了，什么时候补货还没有通知。”小红书上不少人晒出新品和排队图片　　据了解，考虑疫情影响避免线下人流聚集，新品开售更多采取线上的方式，除了传统电商平台，门店方面也是线上下单线下提货。8月11日晚线上开售后迅速售罄，其中1000套定制礼盒上线即秒光，不少网友评论“我是眼花了吗？真的发售了吗？”小红书上，不少粉丝开始炫出自己买到的新品，热度很高。记者注意到，目前泡泡玛特小程序官方商城、天猫旗舰店、京东旗舰店等均显示售罄。　　一位刚刚端盒(即购买整盒)的消费者兴奋地告诉记者，“昨晚和三个姐妹一起抢，只有我抢到了，早上起得早特地早点来提货”，说完兴奋地开始和新品合影。另一位消费者线上没有抢到，来线下询问发现没货后开始抱怨“口出恶言”说不会火太久。有好几位消费者则告诉记者“这种看起来很可能是黄牛”。据了解，100% SPACE MOLLY周年系列每个ID限购2套，不少消费者表示这也可能是为了限制黄牛大量购买，真正喜欢的消费者反而买不到。消费者端盒　　对于潮玩行业来说，下半年是重磅新品频出的重要节点，2022年二季度受到疫情影响，泡泡玛特调整了新品节奏。随着疫情稳定消费信心回暖，近日泡泡玛特多款新品均有不错的市场表现，如浪漫指尖系列场景手办、HACIPUPU的幼稚园成长日记等，如今首套100%周年系列再度爆火，给潮玩市场带来了新的提振。分析认为，随着多款新品卖爆，泡泡玛特下半年业绩也将大幅回暖。　　(图片由泡泡玛特授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博