　　中国网科技9月16日讯(记者 解绚)今日，七鲜超市亦庄龙湖天街店(以下简称“七鲜新店”)在北京开业，与以往门店不同的是，这是七鲜品牌全新升级后在全国亮相的首家门店，为消费者们打造“一站式概念生活场”。　　京东七鲜总裁郑锋在开业仪式上说到，七鲜在为消费者提供全方位、全时段的高品质美食生鲜商品及生活服务的一站式购齐体验的同时，也从提供高品质生鲜的1.0时代，打造专业美食解决方案的2.0时代，进入到以七鲜超市亦庄龙湖天街店为开端的七鲜“一站式概念生活场”的3.0时代。　　据介绍，近6000平米的七鲜新店精致感与烟火气并存。店内汇集了超多商品及服务，既有生鲜果蔬、牛排披萨、精酿啤酒、烘焙甜品等品质美食，也有图书、鲜花、个人形象、母婴、家居等生活服务区。　　在全新升级下，七鲜的“一站式概念生活场”为消费者打造了全新品质生活，将不同业态进行融合创新。除了将众多优质品牌请进店内，七鲜还在线上线下同步发售“茅台冰淇淋”，通过不断拓展服务边界，丰富消费场景，高水平匹配消费者多元需求。　　不仅如此，七鲜以“优质供应链、高性价比”的差异化优势，紧贴市场消费需求逐步推出七鲜自有品牌商品，营造出“人无我有，人有我优”的独特消费体验。　　对于未来，京东七鲜总裁郑锋表示，作为京东自营超市，全新升级后的七鲜将通过重构传统零售模式，持续创新业态、提升服务能力、布局全渠道，打造“一站式概念生活场”，为服务本地生活树立起“新型基础设施”新标杆，也为区域经济开辟新的增量场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博