　　新版血站新冠防控指引明确——　　新快报讯 记者高镛舒 通讯员张学元报道 17日，国家卫生健康委、中央军委后勤保障部两部门联合印发《血站新冠病毒感染防控工作指引（第二版）》。　　与2021年《血站新冠肺炎疫情常态化防控工作指引》相比，新版工作指引主要修订以下内容：根据疫情防控政策调整，新版工作指引删除关于密接者、次密接者以及有中高风险区旅居史者暂缓献血有关内容。提出接种基因重组疫苗与接种灭活疫苗后暂缓献血48小时。综合国际做法和我国情况，明确感染新冠病毒（重型和危重型除外），最后一次新冠病毒核酸检测或抗原检测阳性结果7天后可以献血；重型或危重型感染者，康复6个月后可以献血。　　记者在“广州献血”公众号了解到，广州市进入献血淡季阶段，目前血液库存出现阶段性偏低，为了保障医疗急救用血需要和安全，广州血液中心呼吁广大市民群众：如果您符合近期献血条件的，请您严格做好个人防护的前提下献血一次，需要血液的患者等待您拯救生命。广州血液中心从即日起至2023年1月2日，在广州市中心城区（不含番禺、南沙、花都、增城及从化区）献血（全血和机采）均可以获得感谢状一张，在街头固定点献全血者，可获得署名定制抗疫献血纪念章一枚，或百元购物卡，或双份纪念品（其中N95口罩5个，或者新冠抗原检测试剂10人份，作为一份纪念品）。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation