　　按照此前荣耀的计划，荣耀X9a即将在马来西亚市场发布，不过由于多种因素的影响，该机发布会一直在无限推迟。近日，据报道，荣耀X9a的发布时间已经确定，新机将在2023年1月4日晚7点（当地时间）亮相。　　荣耀X40　　据手机中国了解，荣耀X9a是荣耀在国内发布的X40的更名版本。而此次发布的X9a也将成为荣耀在该地区发布的第三款手机，其他两款分别为搭载骁龙680移动平台的荣耀X9以及搭载骁龙695移动平台的荣耀X9 5G版。　　荣耀X9a发布时间　　具体来看，荣耀X9a预计将配备一块6.67英寸的AMOLED曲面屏，支持最高120Hz的刷新率。处理器方面，新机将选用骁龙695移动平台，共有8GB+128GB以及8GB+256GB两个版本可选，整机使用流畅不卡顿。　　续航方面，这款手机将配备一块5100mAh超大容量电池，支持40W有线快充，足以应付绝大多数使用场景的续航需求。影像系统方面，荣耀X9a前置将选用一颗800万像素自拍镜头。后置镜头模组则是采用双摄设计，分别为5000万像素的主摄以及200万像素的微距镜头。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation