　　暑假期间，“学生党”成为主力消费群体之一，不少年轻人都在计划入手全新的3C数码装备。　　刚领到第一笔暑期兼职工资的大学生梦珂(化名)，买了部新款手机送给妈妈，“把老妈哄得开开心心，比我自己买还有成就感”。他告诉记者，“最近我身边添置3C产品的同学确实挺多的，有些刚高考完的朋友也在找我推荐适合大学生的款式”。　　业内人士指出，暑期经济升温，学生与家长群体释放出巨大的消费潜力，电子数码产品步入销售旺季，线上数码市场热度飙升。各电商平台都应时推出了不少促销活动，吸引消费者的关注。　　近日，特卖电商唯品会就上线了“3C数码超级品类日”(简称“超品日”)，活动当天，数码品类整体销量较平日呈倍数增长，95后消费者订单增幅明显。从消费偏好来看，高校“开学三件套”——手机、平板电脑和笔记本电脑依然是年轻消费者的热门选择。以手机为例，活动当天，来自95后的销量较平日增长近十倍，小米高端影像款12S、游戏体验突出的荣耀70、VIVO IQOO 10等受到“学生党”热捧。　　小米相关市场人士表示：“为了满足年轻人尤其是高校生对拍照和游戏的需求，最近小米推出了一系列新产品。暑假期间，这些产品在市场销售上表现优异。年轻消费者乐于尝试和探索新事物，对数码商品有着较浓厚的兴趣。并且，随着他们收入的增长和消费能力的提高，年轻人尤其是Z世代已然成为数码消费的主力军。”　　年轻人消费多元化，除了必备的3C产品，他们也有很多个性化需求。近来，投影机就成为年轻露营族的新宠。在星空下撑起幕布，与三五好友一起欣赏喜爱的电影，让露营更加浪漫。唯品会数据显示，在“超品日”活动上，原本偏小众路线的投影机成为热销商品，如极米投影机H3S销量就较平日增长接近5倍。　　暑假里，除了Z世代们在关注3C产品，家长们也同样在物色适合学龄儿童的产品。唯品会数据显示，在“超品日”活动上，与学习相关的产品如惠普激光打印机、阿尔法蛋词典笔的销量分别较平日增长近3倍和4倍，尤其受到妈妈们的青睐。　　随着孩子们的户外活动增多，安全问题不可忽视。除了平时加强对孩子的安全教育，方便通讯定位的儿童手表也是家长们的好助手。唯品会数据显示，在“超品日”活动上，华为儿童手表3、小米儿童手表5C等具备高清视频通话、精准定位、一键呼救等功能的款式销量高涨。　　业内人士指出，数码产品更新换代快，建议学生和家长们在购买时以适用为原则，理性选择，不必过分追求产品性能参数。　　(图为唯品会提供授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博