　　面对刚刚宣布暂停堂食的要求，外卖平台和餐饮商户已经积极行动起来，以多种措施做好保供应对。　　为保障市民进一步增长的采购需求，饿了么全能超市已于近期紧急启动预制菜专项，与合作的大润发、物美等商超合作进行预制菜线上售卖，计划在5月份上线累计超过100个预制菜品。北京市民今天打开饿了么App首页下方的“全能超市”，已可以在不同门店覆盖区域下单辣椒小炒肉、鸡排生坯等商品，大大丰富居家消费选择。　　(饿了么平台上零售及餐饮商户都已推出多款预制品菜)　　饿了么还主动联系平台餐饮商户，在已有外卖餐品基础上，新增预制菜、半成品菜等选项，丰富消费者的外卖选择。金鼎轩推出了金鼎轩虾饺皇、酸辣粉、梅菜扣肉等经典菜式的预制产品，西部马华则把广受欢迎的酱牛肉、酱香羊蝎子、酸辣粉、辣椒丝、鲜牛羊肉等菜品进行了预制包装，方便市民提前选购，在居家期间无需临时下单等待配送，随时可以自己下厨复刻美味。　　为应对可能激增的商家上线需求，饿了么还在北京开通了餐饮商家上线绿色通道，符合资质的商家最快可以在1小时完成线上及人工审核。　　饿了么北京业务负责人丁一辰表示：“我们愿意始终与广大餐饮商户站在一起共抗疫情。对于因疫情影响关停的商户，平台已经启动了‘歇业保护’措施；而对于急需快速上线平台开展外卖业务的餐饮商家，我们也会尽一切努力提供入驻帮扶，与大家一起做好北京市民的用餐保供工作。”　　(饿了么开通外卖商家上线“绿色通道”及申请二维码)　　据估算，堂食暂停可能为餐饮商户在饿了么平台上带来超过平日订单量50%以上的新增订单，平台方面已经积极协调餐饮商户提前做好充足的备货和打包配送人员准备。　　丁一辰介绍，平台为应对同时激增的商超订单，也组织了专门的配送团队，保障平台全天24小时配送能力。在大润发、物美、京客隆等重点保供商超驻点取送，并为朝阳区、丰台区部分商超门店增派10-20%配送力量。　　同时，考虑到特殊情况，对疫情管控区域的订单给予“超时免赔”和更高单价，鼓励蓝骑士参加保供工作的积极性，在安全配送的前提下，以最大努力满足用户需求。　　为配合防疫工作，饿了么在北京主动推广更安全的配送服务，超过九成商户已经开通“无接触配送”。同时加快智能取餐柜的铺设，同比去年同期，饿了么已在北京增加了近10倍的柜组。朝阳区的京广中心、平安金融中心、中国锦大厦，丰台区的诺德中心、广泽中心等楼宇都已配备饿了么智能取餐柜，这一高效的无接触配送模式，受到骑手、消费者的广泛欢迎，并且有效降低了直接接触配送带来的潜在风险。（以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博