　　为切实加强儿童用品质量监管，维护百姓关切的重点产品质量安全，江苏省南京市市场监管局近日组织开展了儿童用品质量专项监督抽查。此次共抽查弹射玩具、儿童服装、童鞋、婴幼儿服装、橡胶奶嘴5种儿童用品共计60批次。经检验，合格55批次，不合格5批次，合格率为91.67%。　　弹射玩具共抽取10批次样品，合格9批次，不合格1批次，合格率为90%。不合格样品为标称生产单位“汕头市沃迪玩具有限公司”臻聪茗品牌的趣味玩具(弹射玩具)，不合格项目为弹射玩具——蓄能弹射玩具。　　童鞋共抽取20批次，合格18批次，不合格2批次，合格率为90%。不合格样品为标称生产单位“福建省超然科技发展有限公司”的儿童休闲鞋和标称生产单位“杭州佳亲儿童用品有限公司”的儿童休闲鞋，不合格项目为甲醛和外底耐磨性能。据悉，控制甲醛含量是强制性标准GB 30585-2014《儿童鞋安全技术规范》中的要求，如果儿童长期穿着甲醛含量超标的童鞋产品，产品会逐渐释放出游离甲醛，并通过人体呼吸道及皮肤接触引发呼吸道炎症和皮肤炎症，还会对眼睛产生刺激，严重时会有致癌的风险。而外底耐磨性能，主要是通过有齿磨轮在规定负重、规定时间对试样进行磨耗试验，测量试样磨痕长度来表征鞋底的耐磨性能。磨痕越长，说明耐磨性能越差。鞋底耐磨性不好，一方面会导致鞋子在短期内由于鞋底过度磨损发生变形，严重影响穿着舒适；另一方面也会导致鞋底花纹被迅速磨掉，影响鞋底止滑性能，导致意外滑倒。　　婴幼儿服装共抽取样品10批次，合格9批次，不合格1批次，合格率为90%。不合格样品为标称生产单位“广东贝茵儿妇幼用品实业有限公司”的双面肩开内衣套(婴儿服饰)，不合格项目为纤维含量。纤维含量不合格的主要表现是纤维含量比例不正确，偏差超出标准允差范围，以及纤维定性不正确等。　　橡胶奶嘴共抽取样品10批次，合格9批次，不合格1批次，合格率为90%。不合格样品为标称生产单位“南京云朵琪骏科技有限公司”的婴儿透明奶嘴，不合格项目为挥发性物质。挥发性物质是在橡胶奶嘴生产过程中未挥发完全的溶剂以及橡胶本身含有的挥发性单体等物质，如一些有毒有害或超低分子质量单体、添加剂、降解产物等，一般是由加工助剂以及橡胶硫化过程中的化学反应产生的。挥发性物质种类繁多，成分复杂，对人体的健康有危害，其所表现的毒性、刺激性和具有的特殊气味会导致人体呈现种种不良反应，并对人体健康造成一定的影响。如果橡胶奶嘴挥发性物质不合格，在使用过程中有害物质容易溶出，从而对婴幼儿身体健康造成影响。　　儿童服装共抽取10批次样品，合格10批次，合格率为100%。　　●消费建议　　科学选购弹射玩具　　根据标注年龄范围合理选择玩具。家长在购买玩具产品时，要注意看清玩具上标注的适用年龄范围，儿童实际年龄应与标注的适用年龄范围相符，不要跨年龄组购买玩具。比如，不要给3岁以下儿童购买或提供含有(或可能产生)小零件的玩具；不要给6岁以下儿童购买明示6岁以上儿童使用的玩具。　　认准“CCC”标志。弹射玩具类产品、塑胶玩具类产品、金属玩具类产品、娃娃玩具类产品、电玩具类产品属于强制性认证产品，在购买时要查看这些产品的外包装或标识标签中是否有“CCC”标志，对于缺少“CCC”标志的弹射玩具须谨慎。　　看外观，闻气味。在购买弹射玩具时查看玩具的外观，要特别关注玩具中是否有小零件，是否存在锐利尖端和边缘，是否存在操作过程中造成的挤夹点。同时闻气味，若有强烈的刺激性气味，则不要购买。　　试一试弹射性能。购买弹射玩具时，在允许的情况下，建议先试用，感知一下弹射性能。如装填发射物向自己的手部发射，通过疼痛感强度初步辨别弹射动能是否过大。其次，看弹射物是否存在可触及的锐利尖端和边缘，有锐利部分谨慎购买。再次，看弹射物是否有必要的保护端，并且用手轻拉保护端来检查牢固性。最后，看弹射物是否用弹性材料制成，弹射物是否是小零件，是小零件的不要购买。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博