　　11月11日，国家卫健委发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》(以下简称《通知》)，提出多项便利人员入境的政策：取消入境航班熔断机制；对入境人员，将“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”等等。　　来自携程的数据显示，消息发布后一小时，平台上中国入境机票订单量较昨日同时段翻倍，国际航班搜索量增长2倍。　　目前，携程已上线“入境政策查询”专页，用户可在页面查询到加拿大、美国、韩国、日本、英国、意大利、法国、德国等热门国家及地区针对外国旅客的最新入境政策。　　事实上，之前政策面已有多项利好人员跨境流动的消息涌现，如民航局此前宣布冬春航季国际航班量同比翻倍，发改委等多部门发文提出便利国际商务人员往来等，这也早已引发出行用户的关注。　　携程数据显示，10月31日至今，平台上国际航班机票搜索量同比增长122%。目前，平台上的中国出入境航线往返计划运力为每周近1300班，环比增长约30%。　　同时，随着航班量的增长及多方因素影响，过去12周中国出入境航线的平均票价有较为明显的回落。携程平台上，8月底至今，出境航班的平均价格回落近四成。入境航班的价格降幅更为明显，截至上周末，平均价格仅为8月底均价的约50%。在入境航线中，欧洲、美洲以及韩国、日本等亚太地区航线的机票价格均有明显降幅。　　业内人士认为，自第九版防控方案将入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”之后，本次政策的再度调整将进一步利好人员入境，是科学精准做好疫情防控工作、统筹疫情防控和经济社会发展的体现，也将为未来出行市场的进一步开放累积势能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博