　　中国企业从品牌出海到技术出海迎来又一个突破。4月7日，位于印尼雅加达的彩电生产基地PT.GAS工厂举办了开工投产仪式，这意味着海信自主技术兴建的彩电基地在印尼正式投产。　　该工厂是印尼最先进的彩电生产基地，拥有先进的液晶模组生产线和彩电整机生产线，年产能近60万台，主要生产32英寸至75英寸的海信和东芝品牌电视产品，满足海信在印尼市场的本土化生产和经营的需求。　　在今年刚刚过去的第一季度，海信印尼公司电视销量同比增长92%，预计到今年年底实现销量增幅翻一番。随着电视工厂投产和市场基础的不断完善，未来三年海信在印尼市场将继续保持高速增长态势，预计到2024年，海信电视在印尼市场的销量将突破60万台，成为当地市场第一梯队的品牌。　　印尼工业部电子和信息司司长Ali Murtopo Simbolon、Purwakarta县政府秘书长Saepudin、GAS公司董事长喻从皓和海信视像亚太营销中心总经理刘法波出席开工剪彩仪式。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博