　　年味儿意犹未尽，情人节接踵而至，擦出“浪漫消费”新火花。年轻女性热衷时尚且追求性价比的理念，让设计感服饰、冻龄护肤品成为消费热门。据时尚直播平台蘑菇街大数据来看，少女小香风外套、优雅纱裙、休闲小白鞋成为头部主播们的热销NO.1，而眼霜精华套组、护肤套装也成为消费者“冻龄”路上最爱的“魔仗”。　　相关数据显示，情人节消费连年升级，今年市场溢价尤为严重。以鲜花市场为例，不少商户表示今年情人节花价是十余年之最，热门花种涨幅甚至高达两到三倍。北京某花店老板朋友圈喊话忠实用户：“拿花成本很高，花会很贵，心疼大家如果非必要，去给女朋友买个其他礼物吧。”　　商品价疯涨的同时，直播带货却将“性价比”的概念玩到极致。面对高昂价格，那些不想再为“溢价”买单的情侣们纷纷转战直播平台。年轻人为“颜值”买单的爱意表达方式，使各大电商平台主推的服饰美妆乘上东风。(蘑菇街心动指南页面)　　例如以“美丽时尚”为独特标签的蘑菇街，心动直播节自2月12日开始，每日安排不同重点的直播会场，美妆、内衣、服饰1元秒杀，用户可以跟随主播“任性买”。2月14日当天，站内更奉上过节心动指南。穿搭指南上的显瘦束脚针织裤、慵懒风吊带裙迎合时尚群体“与众不同、时髦闪亮”的需求，直播期间仅少女小香风外套一款商品成交金额就达77万。而节日约会版块，香水口红、护肤保养占据绝对重心，欧莱雅眼霜套组、雪花秀套装、雅诗兰黛眼霜精华占据头部主播销售榜top5的三大席位。　　不仅如此，天猫、京东等电商平台上的珠宝黄金在情人节期间销量大增，而蘑菇街心动指南页面也将黄金首饰作为送礼推荐，知名品牌的珍珠饰品最低仅49元，两杯奶茶的价格换取货真价实的珍珠，完全避开节日经济的“收割”。　　情人节的消费疯狂虽然比不上双十一，但在节日经济中算是一个翘楚。拒当“节日韭菜”，需要平台、用户共同洒下信任的种子。　　“作为国内领先的直播电商时尚购物平台，蘑菇街不仅为用户生动直观的展示商品，还全力打造互动趣味性购物体验。心动直播节场景化的设计，紧密贴合女性在情人节前后的购物需求。不管是情侣亦或单身，力求让用户相信能在直播间找到适合的商品，爱别人也爱自己。”蘑菇街相关负责人表示。(蘑菇街心动直播节直播预告)　　今年情人节正处电商平台春节假期结束的购物淡季。蘑菇街设计感服饰的走俏，美妆产品销售的稳定发挥也得益于粉丝对主播的高度信任。36氪相关行业研究报告显示，蘑菇街头部及中腰部主播的粉丝价值均高于全网其他平台同量级的主播，单个粉丝的GMV贡献全网领先，日均直播观看时长达71分钟。　　不管节日与否，主播用心选品、维护价格，粉丝相伴良好互动，也促使二者之间信任的种子开花结果。　　据了解，蘑菇街始终致力于女性垂直领域的消费服务。早在2021年9.15直播购物节期间，蘑菇街就联合平台头部主播、品牌方，根据消费者的反馈反向定制设计款服饰，提供适配于用户需求的商品。双十一期间，为全场所有商品包运费险、延误险，退款秒到账，全方位保障消费者的合法权益。　　平台热爱用户，用户陪伴平台。可以说，所有的节日都不是为了礼物和红包而生，而是提醒大家不要忘了爱与被爱。　　(图片来自蘑菇街授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博