　　2月17日，阿里影业旗下潮玩品牌锦鲤拿趣(KOI TAKE)推出《乡村爱情》2.0时尚潮服版潮玩，刘能、谢广坤、赵四、王天来、王木生、宋晓峰六位深受观众喜爱的角色身着不同风格的潮服亮相。最“土味”的老铁穿上最时尚的潮服，2.0版本强化了1.0版本的反差萌，同时升级了设计中的“含潮量”。网友点评到，“时尚圈这点事被象牙山整明白了！”据了解，为增加潮玩互动的趣味性，本次主题潮玩特别将深受网友喜爱的角色谢腾飞设置为惊喜隐藏款。　　《乡爱》2.0版本潮玩延续了1.0版本的热度。设计图官宣后，立即引发剧集观众及潮玩爱好者热议，“乡爱把潮玩整明白了”“这次的隐藏款是谢腾飞”成为社交媒体热门讨论话题。　　潮服系列《乡爱》潮玩再次体现了锦鲤拿趣设计团队的“怪才”创意。在潮玩面部处理方面，2.0版依旧是极具特色的GUODONG风设计。此前，锦鲤拿趣设计团队曾透露，《乡爱》角色潮玩的面部设计灵感来自京剧脸谱：“眼窝演变自京剧中的脸谱形状，眼窝的形状决定了眉毛的走向，圆柱体的长短决定了眼睛睁开的大小，半圆柱体的角度决定了鼻子挺拔程度。这种面部的设计有一种‘呆滞’的喜感，同时保留每个人脸型和嘴吧的特征。”　　本次潮服元素的加入极大地强化了潮玩的反差感。“去年横空出世的《乡爱》潮玩1.0版本已经极具颠覆性了，没想到2.0版还能在反差感这条路上更进一步。以剧中人物性格、行为特征为出发点，结合不断变迁轮回的流行元素，《乡爱》潮玩的迭代玩法还有很多。”某《乡爱》重度粉丝、潮玩爱好者表示。　　区别于传统潮玩品牌从生产下游向上游IP探索的逆行路径，锦鲤拿趣所引领的内容IP潮玩依托自身在影剧综漫内容IP、宣发阵地沉淀、圈层用户运营等方面的巨大优势，已经形成一套从内容IP到衍生品开发、内容宣发与衍生品宣发互为补充的良性循环机制。　　无论是《乡爱》1.0及2.0版本潮玩，还是限量收藏版“大娃”刘能，锦鲤拿趣所推出的每一款《乡爱》潮玩都给剧集带来了破圈讨论热度、年轻化解读视角，极大丰富了《乡爱》IP的生命力；同时，多年以来的《乡爱》宣发经验积累及圈层用户沉淀也在最大程度上助力潮玩信息迅速抵达目标受众。剧集宣发与潮玩营销互为补充、互相贡献新增量。　　借助平台内容制作、投资、宣发能力，同时继续布局线下实体店，锦鲤拿趣将充分发挥线上+线下、宣发+零售的协同效应，为潮玩市场探索新模式、新路径。以创意迭出的《乡爱》系列潮玩为例，锦鲤拿趣所引领的崭新内容IP潮玩模式不仅可以延伸内容IP的生命力，更将整体提升IP衍生品的市场体量，为潮玩及文创行业带来更多可能。　　(以上图片由锦鲤拿趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博