　　昨晚，A股传媒龙头完美世界(002624.SZ)披露了2022半年度业绩预告，和2021年的业绩相比，实现了大逆转。　　具体来看，在业务增长表现方面，今年1~6月预计实现归母净利润11.1~11.6亿元，比上年同期增长331%~350%；扣除非经常性损益后的净利润为6.4~6.8亿元，同比大增1574%~1678%。　　值得关注的是，完美世界正在游戏、电竞和影视三大业务方向深耕不辍，不断从企业内部驱动，进行自我革新与升级，引领产业发展。2022年以来，完美世界业绩的突出表现印证了创新变革与转型升级的前瞻性与竞争力。　　在疫情带来的宅经济效应减退以及版号停发新游爆款减少、以及未成年人保护新政等影响下，2021年中国游戏市场实际销售收入达2965.13亿元，同比增长6.40%，增速较上年减少近15个百分点。作为A股传媒龙头之一，完美世界2021年也意外呈现罕见的低落状态。　　对此，完美世界在2021年报中称，公司游戏业务处于战略升级和产品创新迭代的关键阶段，因新老游戏衔接、研发投入增加、以及被投资企业经营性利润下滑等原因，转型期业绩出现阶段性压力。　　战略升级，主要是指伴随国内数字文化娱乐行业的日趋成熟以及内容消费需求的升级变化，游戏市场越来越着眼于高品质的长线开发和运营。为了着眼未来、主动拥抱市场变化，近年来，完美世界在游戏业务方面立足技术与内容优势，加大资源倾斜力度、聚焦“MMO+”与“卡牌+”两大核心赛道，谋求更广阔的发展空间。　　2021年，完美世界在研游戏的数量和投入较往年明显增加，同时加大了对核心研发团队的激励。全年研发费用约22.11亿元，同比增加约39%，再次成为研发投入最高的A股游戏上市公司。从研发人员数量来看，21年末完美世界研发人员达4255人，同比增长13.80%，接近第二名的2倍。与此同时，公司当年毛利率为61.46%，同比上升1.14pct，保持较高水平。进入2022年，完美世界业绩显著迎来反弹。一季度公司游戏业务实现收入19.73亿元，同比增加23.01%，《梦幻新诛仙》《幻塔》等新游进入利润释放期，游戏业务毛利率提升、显著增厚业绩，整体毛利率提升至68.65%。　　此次发布的半年度业绩预告，再次显示了完美世界业务转型升级成效显著。游戏业务上半年实现净利润11.6~12亿元，同比增长419.61%~437.53%，扣非后净利润约为7.2~7.6亿元，较上年同期增长1892.22%~2002.90%。这也意味着，完美世界的业绩已经平稳度过转型期，前期投入的游戏产品已进入业绩释放期，重返快车道。　　展望未来，完美世界储备的手游产品《黑猫奇闻社》《天龙八部2》《朝与夜之国》《一拳超人：世界》《百万亚瑟王》《诛仙2》《完美新世界》《神魔大陆2》以及端游产品《诛仙世界》《PerfectNewWorld》《HaveaNiceDeath》等多款游戏正在积极推进中。　　此外，《月里青山淡如画》《云襄传》《许你岁月静好》《星落凝成糖》《摇滚狂花》《特工任务》《灿烂！灿烂！》《心想事成》《温暖的甜蜜的》《只此江湖梦》《纵横芯海》等影视作品正在制作、发行过程中。　　根据昨日发布的公告，上半年完美世界同比业绩增量主要来自于《梦幻新诛仙》《幻塔》与《完美世界：诸神之战》等游戏，此外多个移动及PC端游老产品也依然在稳定贡献流水。　　作为完美世界在优势与新兴品类中的最新代表作，《梦幻新诛仙》与《幻塔》上半年都取得了良好的市场成绩。创新回合MMORPG手游《梦幻新诛仙》于6月上线一年，周年庆版本玩家反馈良好，位居国内iOS游戏畅销榜第6名，验证了在长线运营方面的精品优势。　　轻科幻开放世界手游《幻塔》则在上半年持续进行内容更新与迭代，不断从反馈中汲取经验、优化玩家体验。2.0及2.1版本上线后玩家讨论热度持续发酵，各大榜单排名均有显著上升，一度闯进国内iOS游戏畅销榜前十，维持了较好的盈利能力。　　目前，这两个已经获得国内市场成功的力作也正在谋求出海的过程中。其中，今年《梦幻新诛仙》手游已于一季度在海外多地同步上线。《幻塔》发行权授予了腾讯海外发行子公司LevelInfinite，上半年已在美国、日本、韩国等多地开启测试，预计近期正式上线海外市场。　　2021年，在国内游戏市场存量竞争加剧的同时，海外市场在高基数下仍呈现22%增长，游戏出海方已成行业共识。越来越多中国游戏厂商立足本土，开始寻找海外市场增长点。对此，国家也有多项政策鼓励支持游戏出海，打造文化精品。　　完美世界作为海外市场的先行者，此前已经积累了大量经验。从去年开始对海外业务进行了重新审视与调整布局。调整后，公司海外业务布局更加清晰，海外研发团队更加精炼，未来将围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力。　　今年一季度，完美世界出售美国研发工作室及相关欧美本地发行团队的交易顺利完成交割，确认非经常性收益约4亿元，海外市场落子加速推进中。　　完美世界在海外市场呈现出三方面的部署，一是为海外扩张做好团队与人才储备，二是应对新的市场环境与技术趋势，做好精品产品层的搭建，三是向高质量成长转型。未来，完美世界将在地域选择上向更有人才和政策优势的加拿大转移，同时选择更开放的年轻化团队，产品类型以单机游戏和移动游戏为主，更符合海外市场需求。　　分析指出，面对全社会数字化加速和数字文创行业迈入“高质量发展”的关键期，完美世界正在迎来全新的发展阶段。2022年，完美世界业绩的突出表现印证了创新变革与转型升级的前瞻性与竞争力。　　目前A股游戏公司估值偏低，版号重启、游戏出海、元宇宙等逻辑有望使板块估值提升。随着储备产品步入正常上线节奏，厂商业绩将得到修复，带动行业恢复增长。兴业证券昨日研究报告称，完美世界游戏自主研发能力突出，并积极调整海外布局，影视业务稳步向前。结合当前行业及公司情况，维持盈利预测，预计2022-2024年归母净利润为18.53/21.11/24.03亿元，对应7月14日股价的PE分别为14.2/12.4/10.9倍，维持“审慎增持”评级。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博