　　全国人大常委会法工委今天举行集体采访，据全国人大常委会法工委刑法室主任王爱立介绍，反电信网络诈骗法是“小快灵”立法的重要立法实践，该法从人员链、信息链、技术链、资金链等进行全链条治理，从前端宣传预防，中端监测处置，后端惩治进行全流程治理，强化部门监管主体责任，压实企业责任，对电诈分子规定了有效预防惩处措施，严厉打击各类涉诈黑灰产行为。　　据介绍，目前电信网络诈骗犯罪出现了一些新特点：一是新型网络犯罪已成为主流犯罪。二是诈骗手法加速迭代变化。诈骗集团紧跟社会热点，随时变化诈骗手法和“话术”，迷惑性强。诈骗集团针对不同群体，根据非法获取的精准个人信息，量身定制诈骗剧本，实施精准诈骗。公安机关发现的诈骗类型就超过50种。三是攻防对抗不断加剧升级。诈骗集团利用区块链、虚拟货币、AI智能、远程操控、共享屏幕等新技术新业态，不断更新升级犯罪工具，与公安机关在通信网络和转账洗钱等方面的攻防对抗不断加剧升级等。　　“反电信网络诈骗立法工作必须以人民群众的根本利益为出发点和落脚点，解决人民群众急难愁盼。”王爱立说，反电信网络诈骗法的亮点，概括起来有以下几个：一是小切口、小快灵。条文数量不求太多，立法节奏紧、进程快，要急用先行。二是重预防、综合治。反电信网络诈骗法立足源头治理、综合治理，侧重前端预防，按照完善预防性法律制度建设的要求加强制度建设，变“亡羊补牢”为“未雨绸缪”。三是全链条、管要害。从人员链、信息链、技术链、资金链等进行全链条治理。四是统筹发展和安全。如何精准有效识别涉诈活动，又防止对企业、公民正常生产经营活动的影响，是立法要考虑的重要方面。　　目前，境外电信网络诈骗犯罪猖獗，也是打击治理的重点和难点。据介绍，反电信网络诈骗法对于治理跨境犯罪的规定主要在三方面：一是在管辖方面，规定中国公民在境外实施电信网络诈骗活动的，境外的组织、个人针对中国境内实施电信网络诈骗活动或者为针对境内实施电信网络诈骗活动提供产品、服务等帮助的，适用反电信网络诈骗法的规定。二是规定出境限制的措施。三是加强国际执法司法合作。　　反电信网络诈骗法将于2022年12月1日起施行。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博