　　来源：科技日报　　科技日报讯 （记者刘垠）近日，由中国工程院、中国硅酸盐学会、中国建材集团主办的“国际玻璃年”国际工程科技战略高端论坛在深圳举行。本次论坛主题为“庆祝玻璃的过去、现在和未来，共创可持续公平和更美好的明天”。　　“玻璃作为一种古老而又现代的材料，伴随着功能创新演变，已经成为传承历史信息的文化脉络、探索未知世界的神奇视窗、实现万物互联的信息媒介、捍卫国家安全的重要保障。”中国工程院院士、中国建材集团总工程师彭寿说，联合国正式批准2022年为“国际玻璃年”，进一步推动了玻璃与材料的跨国界、跨学科、跨领域融合，让玻璃迎来发展的春天。　　中国工程院党组成员、副院长李仲平指出，材料是经济社会发展的重要基础和支撑，是制造业的基石。中国玻璃工业从小到大、由弱到强，当前中国玻璃产能占全球超60%，技术和装备也达到了世界先进水平，涌现了超薄可折叠玻璃、8.5代液晶玻璃基板、新一代光伏发电玻璃等一系列创新成果，并加快走向高端化、绿色化、智能化，加快了由跟跑并跑向领跑的跨越步伐。　　李仲平说，2022年“国际玻璃年”是联合国首个以单一材料命名的国际年。此次在深圳举办“国际玻璃年”国际工程科技战略高端论坛，不仅体现了玻璃在科技、经济、文化和社会等诸多方面的重要地位，也展现了中国玻璃在全球的重要影响和突出贡献。中国工程院设立国际工程科技高端论坛系列活动，旨在更好地凝聚国内外顶级专家智慧，推动相关领域科技创新合作交流。　　国际玻璃协会主席雷哈德·克莱德特介绍，本次论坛是“国际玻璃年”的一项重要活动，标志着全球玻璃行业与中国材料行业的深度合作。“国际玻璃年”是联合国第一次将国际年专门用于新材料这一领域，并在世界各地组织了各种活动，取得了出色成果，得到了联合国的高度赞扬。　　国家新材料产业发展专家咨询委员会主任干勇说，今后10到15年，我国新材料产业发展要迈入国际一流方阵，实现从材料大国向材料强国的转变，玻璃新材料必须建立创新发展体系，进一步明确战略定位、聚焦目标任务、加速平台重组，努力打造不可替代的科技创新能力。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation