　　文/毕安娣　　来源/字母榜（ID:wujicaijing）　　“不做内推了。”赛拉的脉脉主页上这样写道。　　内推曾是赛拉认真经营的副业，去年6月时他已经成功内推数十人进入字节跳动，脉脉个人主页访客数十万人次。今年1月，赛拉已经跳槽到京东，还发帖宣布“京东帮内推”，但这都已经是过去式。　　不做内推了的原因也很简单，赛拉表示：没有HC了。　　放弃“内推”副业的大厂员工不止赛拉。字母榜找到去年发布的文章《当内推成为大厂员工的财富密码》中提及的4位受访者，他们无一例外表示已经不做这份副业。　　企业鼓励员工推荐求职者，并给予丰厚的奖金，是内推得以称为副业的前提条件，在脉脉职言区，网友先后匿名透露企业内推奖金：快手内推k3级别奖励约10000元，腾讯内推p9级别员工奖励6000元，字节跳动内推基础岗位大部分奖励2000元及以下、2-1级别员工奖励5000元。而充足的岗位名额则为此提供了土壤。　　“内推”越来越成为企业招聘的重要渠道之一，这一点并没有改变。一位接近腾讯的人士告诉字母榜，腾讯的“伯乐”渠道已经有超过10年的历史，如今每年有一半以上的员工来自于员工的推荐，且该比例是相对稳定的。　　员工体会到的“内推变难了”并不是内推渠道本身的变化，而更有可能来自于“大盘”的萎缩。　　奖金还在那里，求职者也一茬一茬“嗷嗷待哺”，岗位却不再充足。内推的成功率降低，直至其投入产出比已经不足以作为一个副业经营。　　梁帆在腾讯做运营工作，从2020年底开始做内推副业。　　彼时她刚刚购入人生第一套房产，父母为这套三室一厅的房子付了首付，而她需要自己偿还每月2.6万元的房贷。公司HR发来的一封关于内推奖励政策的邮件，成功引起了她的兴趣。　　通过在知乎等渠道发帖“吆喝”以及公众号的“揽客”，梁帆顺利将这份副业步入正轨。从2020年11月到2021年6月，梁帆共计帮助约600位求职者投递简历，成功内推入职几十人，赚取了约5万元的内推奖金。　　但到了今年2月左右，本是春招进行时，梁帆却放弃了内推，原因是成功率降低。她向字母榜透露，能投递的岗位相比此前变少了，不少岗位哪怕可以投递也迟迟没有推进：“其实已经锁HC了。”　　情况在一年之中发生了剧烈的变化，“缩招”的现象从企业校招规模就可以窥见。接近尾声的2022年互联网大厂秋招显得冷清了不少，字节今年秋招释放岗位名额3000个左右，而去年这个数字是8000个，秋招岗位数量缩减60%。除此之外，阿里、美团、京东等互联网头部企业的校招规模无一例外在缩水。　　员工数量的减少则从财报中显露出来。阿里集团三季报披露，截至9月30日，阿里巴巴员工总数为243903人，相比截止去年12月31日的259316名员工，今年前九个月，阿里集团净减少15413名员工。而腾讯财报显示，截至2022年9月30日，腾讯共有108836名雇员，而截至去年12月31日腾讯员工数量为112771人，今年前九个月，腾讯共减少5423名员工。　　曾在字节工作的陈磊，也放弃了内推副业，连同抛下的还有自己辛苦搭建的“私域”。　　陈磊曾为了做好做大内推，在豆瓣等平台密集发帖，经历了数次封号，也渐渐组建起来了14个微信群，每个群的人数在百人以上。他还申请了一个微信公众号，不定期发布招聘信息。　　平均下来，彼时陈磊每月通过这份副业能有四五千元的收入，身为审核员薪水不算高，这个收入已足够令人满意。　　去年秋招之前，陈磊的烦恼是在Boss直聘上每天收到三四百个消息，但是他的简历筛选和内推投递流程还不够“自动化”，以及公众号还没有达到每日更新的小目标。　　但几个月之后，陈磊就已经完全放弃了内推副业：“不好做了。”如今，陈磊的公众号“内推哥”已经基本停止了更新，他本人也已经在放弃内推副业之后没多久从字节离职。　　岗位变少，求职者却在变多。　　大学应届生数量连年增高，根据公开数据，2021届高校毕业生规模909万，同比增加25万。2022届高校毕业生人数则突破了千万，达到1076万人的规模。根据11月15日，教育部、人力资源和社会保障部召开的2023届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，2023届高校毕业生规模将进一步扩大，预计达到1158人。　　另一方面，因裁员等原因释放进入求职行列的人也在变多。腾讯新闻谷雨数据显示，今年3月，互联网离职人数达到276万，比去年同期增长2个百分点，平均每个职位的竞争者为3.1人。　　还在做内推“生意”的人有两个选择：一是满足于不多的副业收入；二是想办法多元盈利。　　在网易工作的雯子属于前者，她在今年5月才开始做内推副业。　　刚开始时间精力的投入比较大，雯子在小红书上发布内推信息，也会直接联系求职者表示可以帮忙内推，除此之外还创办公众号，甚至曾自己做了工具“爬”投递简历的候选人的信息，以帮助他们更好地匹配职位。　　半年下来，雯子成功内推进网易3名正式员工和3名实习生，已经收到的奖金仅为16000元，另有6000元奖金若入职员工成功转正了才能拿到。　　但雯子对这份副业的收入还算满意，时至今日，雯子的内推副业已经变主动为被动，会陆续有求职者找上门，“投入产出比”中的投入有所降低。　　“你这么努力（内推），要是在去年肯定赚超多的。”当雯子向公司的HR请教内推成功率的问题时，同事如是感叹道。　　陈鑫的“内推君”选择更多元的盈利方式。和很多做内推的员工一样，对于求职者内推君不收取任何费用，而是从员工的内推奖金中抽取佣金。现在，内推君合作的内推员工不再只来自互联网大厂，一些中小公司也在合作范围内。　　“去年的话985高校的毕业生，还是普遍不愁找工作的。但是今年很多中小公司，其实都收到了很多这种优秀应届生的简历。”　　除此之外，陈鑫还会为求职者提供有偿培训，如应届生培训收费1800元，从简历优化到面试培训等全部包含在内，直到找到工作为止。　　在这样多元的模式之下，陈鑫通过内推副业的收入并不低，但和去年相比仍然有明显的下滑。去年4月开始做“内推君”，到年底收入40万元左右。今年收入有所降低，从1月到现在的收入在30万元左右。　　如今，在小红书、豆瓣、脉脉等平台，依旧有不少活跃的“内推贴”。一些人直言“不靠这点bonus（奖金）赚钱”，而是想要帮衬学弟学妹找工作，这似乎反而回归了内推的本质。　　雯子也从内推中寻求到了金钱之外的满足感：“（人脉积累）这块没有预期，现在觉得很开心。入职的小伙伴会给我送礼物，目前收到（过）茶叶、跑车模型积木、人偶。”　　今年24岁的王鹏随女友从北京搬到了上海，正在找工作的他发现与去年毕业求职时不同，今年不再能轻易找到各种公司的“内推码”：“去年初的时候找工作，内推码到处都是，那时候也不懂，觉得填了码就有用。”王鹏毕业入职的公司是“自己找的”，填写了内推码的两家反而了无音讯。　　王鹏所说的“内推码”到处都是，得益于丰富的校招名额，一些知名企业的员工会在网上贴出自己的内推码，但是不做点对点的联系，由求职者自己投递，以“海”的战术求胜，付出的努力小，但有人入职就能收获奖金。　　“今年再找工作就明白多了，内推码不重要，重要的是那个内推人。而且今年没有看到到处飞的内推码，我自己还得去小红书上跟人家私信，拜托人家帮忙内推。”　　还在做内推的互联网从业者，能明显感觉到求职者的不易与焦虑。　　在雯子看来，求职者的焦虑是很明显的。在交流的过程中，不少求职者告诉她，已经投了很多份简历都石沉大海。一些人会尝试投递多次，只希望有一个面试的机会。还有一小部分人被“刷下来”，过了一段时间后又找雯子询问有没有新的机会。　　有软肋就容易被利用，在互联网行业招聘不如往年热闹、竞争进一步加剧的背景之下，围绕着“内推”渠道的乱象也层出不穷。　　在某二手电商平台，大量互联网大厂的内推码以10元左右的价格售卖：“会被HR优先查看，但不保证100%恢复和录取！欢迎咨询！拍下后发码！”　　“这种行为是非常无耻的。”李鑫提到向求职者收取费用的内推行为时感到愤怒。李鑫表示，任何内推都不应该向求职者收取费用，公司会给内推新人的员工奖励，如果要收取费用应当是从奖金中分割。　　“很多人不懂，觉得有了内推码就一定有面试机会，一看这个码才几块钱，也不贵，就买了，其实已经上当了。”　　李鑫还表示，很多互联网企业对没有通过筛选的求职者简历会进行“锁定”，在锁定期是不能再次投递的。他遇到过不少“乱用内推码”的求职者：“很多应届生不懂，随便找那些码然后投递了，发现没效果。之后再想投递的时候，简历已经被锁定了。”　　另一种“有偿内推”，则把价格炒到上万元。　　字母榜在某电商平台搜索“互联网内推”，看到不少“实习内推”的商品，标价在100元到几百元不等。字母榜以求职者身份与其中一位商家交谈，商家透露，现场实习（非远程实习）的互联网大厂实习内推收费100元并且“保offer”。　　而校招的正式岗位内推，则收费几万元到十几万元不等且承诺“保结果”，具体能否接单、收费多少视岗位和候选人的简历而定。“大厂正式工作，没那么简单。”在字母榜表达出惊讶情绪时，商家客服如是回应。　　在社交平台，有不少帖子提醒求职者当心“有偿内推”，一位网友表示：“这种就是骗子，都是一些‘人力资源’，在写字楼租办公室，我朋友就上当了，退款特别麻烦。”　　实际上，此类骗局早有新闻报道。去年9月，澎湃新闻在一篇报道中指出，这种骗局根源在于信息不对等，惯用套路分两种，一种是“空手套白狼”，在沟通过程中制造焦虑、兜售课程，推荐不成功也可以赚取课程提成；另一种则干脆买通企业内部员工提供招聘信息或实习证明。　　即便如此，依旧有人在线求助，询问“有偿内推”是否可信。而没有发帖的人，可能不是当场拉黑骗子，就是已经上钩了。　　今年已经32岁的雯子也会为这届毕业生的压力感慨，她向字母榜回忆起2013年自己毕业时“工作随便找，但是“今年公司基本都不要应届的。”　　李鑫对明年的招聘市场抱积极态度：“应该不会像今天这么寒冷了。”而他的内推生意还会继续经营下去，并且希望有朝一日能变副业为正业。关注巨头企业的进化、生态和战争。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation