　　递交招股书的乐华，揭开了造星能力的冰山一角。穿透财务数据，这样那样的质疑随之而来，比如超过90%的收入来自艺人管理，显得赚钱能力过于单一；顶流王一博贡献太大，面临人走茶凉的危机；偶像选秀被政策严管，艺人储备会否后继无人……　　以上种种，尚且都在业务范畴，乐华所面临的，也是所有国内艺人管理公司面临的，在资源高度分散的偶像市场，竞争能解决的问题，乐华可能并不惧怕。　　但再往深究，营收陷阱背后，流量带节奏下的商业模式弊病，却不是乐华一己之力挽狂澜。营收单一看似财务博弈，实则是娱乐与商业的风气问题。某种程度上，乐华越棒，内娱越慌。　　乐华的招股书显示，2021年，艺人管理收入中，“参与商业活动”的收入占比达到78.5%，在总收入的占比也超过71%，也就意味着，艺人的代言、推广收入大大超过了电影、音乐、泛娱乐等艺人的业务类收入。　　当然，没有人规定，艺人必须靠演戏、唱歌挣钱，代言或许也算一种“业务能力”，但这种格调无论如何都略显怪异，更不能成为艺人价值的主流标准。　　实际上，在偶像和流量主导娱乐圈以前，代言收入高过主业收入，并不是演艺界的新鲜事。“老天爷赏饭吃”“颜值也是一种天赋”，在业务（演戏、唱歌）能力之外，明星获得不菲的代言收入，大多数吃瓜群众也能理解。　　放大到体育明星、网络红人身上，这种现象也是普遍存在：最顶级的足球、篮球运动员、F1车手等，代言收入大多数超过职业工资和赛事奖金。　　换做正向的视角，明星就是个人IP的最大化，赚钱只要合法，似乎无从指摘。怕就怕，本来可以专心做业务的人，被趋势带偏了路子。　　移动互联网的高速发展，点击量就是真金白银，粉丝经济和“爱豆时代”随之而来。这里面有追随者的为爱发电，有艺人团队的刻意运营，加上平台竞争的推波助澜——“颜值从天赋变成了正义，又接近了唯一”，比起作品，造型成了艺人管理更重要的法宝。　　矛盾感前所未有。一方面，一个小鲜肉、小仙女随时会被另一个小鲜肉、小仙女取代，重重焦虑下加快了商业收割，花几个月拍戏、做专辑，哪有广告代言来得容易；另一方面，似乎靠脸吃饭，只要进入节奏，也能潇洒玩转几年。　　你看，计短计长，偶像都是稳赚不赔。一个偶像躺着把钱挣了没什么，一百个偶像这样做，整个演艺圈可能就没有了站起来的底气。　　背上的包袱，可不是乐华一家公司的。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博