　　国民神车和机甲战士要“合体”，这是什么梦幻联动？国产原创机甲品牌“神机工业”与五菱宏光合作，将被称为“国民神车”的五菱宏光MINIEV做成机甲玩具。这款由中国品牌原创的可变形机甲玩具，将于8月26日正式亮相，作为2022淘宝造物节的“神物”之一，在广州琶洲会展中心展出。　　机甲意即“机械动力装甲”，原是科幻或超现实影视、游戏、小说中的形象。机甲玩具是根据机甲形象做出的变形玩具，最广为人知的机甲玩具系列当属高达和变形金刚。　　神机工业创始人小寒(网名)是85后，高达和变形金刚是他的童年回忆，也成了他的一个“执念”，他总想“回敬”从小玩到大的日美品牌：中国人能不能也创造出优秀的机甲玩具，像高达和变形金刚那样，成为一代人的回忆？　　步入社会后，他便投身玩具行业，产业链的各个环节几乎都做过。2020年，在行业里摸爬滚打十余年、积攒了一些资源和经验后，小寒重拾“初心”。他在淘宝开了“神机工业科幻玩具”品牌店铺，和几个志同道合的伙伴一起，专注打造原创机甲产品。　　神机工业开发的第一款产品，是以歼-20为原型的机甲“黒闪”。接着，团队又以武直-10为原型打造了“暗鸮”。这两款获得IP授权的国产战斗机变形机甲受到玩家和军迷热捧。在淘宝上，这两款产品被用户评价“手感扎实，细节完美”，“我想证明，无论是设计还是做工，国产品牌完全可以做到和日美品牌比肩。”小寒说。“神机工业”创始人小寒　　因为不同于欧美产品的独创设计和讲究的细节做工，神机工业积累了一批忠实的“粉丝”，“玩家很信任我们的出品，不论是换色版本还是全新产品，他们都会追着买。”小寒对记者说。　　而淘宝官方店，是神机工业直面消费者的一个主要窗口，“玩国创机甲的这批玩家总体比较低调，但他们会给淘宝店客服留言表达支持，这让我们很感动。而且，有了淘宝官方店这个窗口，外界可以更清楚地了解我们的品牌和原创产品。”　　小寒介绍说，即将在淘宝造物节展出的五菱宏光MINIEV变形机甲，将由近百个零部件组成，模型能够在汽车和机甲战士之间任意切换。“我们将延续追求细节、设计精良的路线，总体定位是品质高于同价位国际品牌、同时也适当降低玩家门槛，不想让玩家望而却步。”五菱宏光机甲是2022淘宝造物节上将展出的“神物”之一　　在近一两年的玩具圈，机甲正成为继盲盒之后，又一个兴起的趋势赛道。记者从淘宝天猫潮玩行业了解到，目前淘宝天猫上的机甲消费活跃人群，规模已经达到了3000万左右。其中，国创机甲增长势头尤其突出。　　淘宝潮玩行业小二摧城(花名)介绍，淘宝天猫上已经聚集了近50个国创机甲IP，今年以来成交额同比增幅接近100%。淘宝天猫在近期也新增了国创机甲类目，为商家提供更多的支持。“国创机甲发展出了一些极具个性风格的品牌，在精细程度以及把玩体验上完全不输美日品牌，有的品牌也开创了全新的IP内容，这样可以更好地和产品做结合。还有的品牌如乐森机器人，将黑科技融入创造出自动变形机甲，开行业先河。”　　多位主攻国创机甲的创业者对记者表示，近些年坚持文化自信、保护知识产权的舆论环境与制度环境，为国创机甲的发展提供了良好的空间。但总体而言，国创机甲缺少大IP，消费者的关注度仍需持续培育。　　“在机甲圈，高达和变形金刚是绝对的主流。一提到国货，许多玩家的第一反应就是‘劣质’或者‘山寨’，不愿意付出相对高的价格，哪怕品质一流。国创想在这样的行业环境、圈层氛围中有所突破，需要一个长期积淀的过程。”小寒说，“高达1979年诞生，变形金刚1984年诞生，经过了两代人的不懈努力，才树立起强大的品牌号召力。我们希望做长久的事业，而不是一时的生意。”　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博