　　日前，北京市经济和信息化局召开数字经济领域企业座谈会，在六个高地、八大标杆任务、六大标杆工程、四类标杆企业等方面阐述了北京市全球数字经济标杆城市建设的举措和成果，同时宣贯数字经济产业发展相关政策，明确2022年将协同各部门、各区，坚持方案引领，深化“五子”联动，强化任务落地，根据数字经济发展的最新态势，制定今年标杆城市建设工作的总目标，并将建设方案细化完善为九大标杆领域，形成九大“标杆”任务，推进标杆城市建设工作。　　一直以来，数字经济的相关建设是北京市乃至全国的重点工作内容，相关企业也狠抓技术，专攻创新，争取为数字经济的建设贡献力量。标杆技术诸如量子科技、区块链、生物与信息技术融合等的突破创新更是成为2022发展总目标中的重点组成部分。　　近期，欧科云链副总裁、欧科云链控股(01499.HK)执行董事张超做客人民网，与中国工程院院士谭建荣就“区块链技术如何赋能数字经济”展开对话。　　谈及区块链技术在近年来的发展，张超表示：“区块链技术在我国确实得到了很充分的发展，目前也有了相关的成果。包括智慧城市建设、强化数据安全等方面，均有区块链的贡献。但未来的创新仍会面临一些瓶颈，比如区块链技术的性能问题和安全问题需要不断优化，效能上相关密码学的融入还需得到重视。同时希望很多的企业包括创新的科研机构，对此要加大投入，争取实现我国引领区块链行业的更大成果。”　　那么区块链究竟如何在数字化转型时代发挥作用？谭建荣表示：“首先，我们谈到数字经济首先关心它和实体经济的关系，数字经济是以实体经济为基础的。其次，数字经济要发展得好，必须要和实体经济融合起来，只有融合才能发展。”谭院士还认为，数字经济是实体经济的高级形态，所有实体经济最终都要转型为数字经济。而区块链技术则是一项强有力的保证，助力提升安全、可信、可控。　　谈及数字经济时代的区块链应用，谭院士强调有两个角度：“首先是区块链技术本身的产业链将形成新的产业，另外区块链与电子商务、网络购物、网络消费、网络信用等各个环节融合，使其更优、更广。”　　而对于链上数据的创新应用，张超详细讲述了欧科云链如何充分利用大数据助力公检法解决相关问题的过程，“从技术角度出发，我们同步了世界上主流的全节点数据，同时进行结构化处理，协助警方梳理脉络。我们的知名产品“链上天眼”全力协助公检法系统，在案件研判上做出了很多贡献。”　　对于未来的区块链将走向何处，张超也发表了自己的看法，他认为：“国内区块链大数据赛道还在不断成长中，欧科云链目前已经积累了大量的基础数据与行业经验，在链上数据创新应用方面有着优秀的成果。积极投身于实际场景的应用于实践，将区块链大数据赋能数字化转型时代各个领域，促进数字化经济产业健康稳健发展，助力区块链道路更长更远，是未来欧科云链将持续努力的事情。”　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博