　　近日，江苏省南京市消费者协会发布洗染市场调查报告。报告显示，网络干洗存在的问题最为突出，很多网络干洗店的实际洗衣地址不在南京，消费者维权难度较大。　　据了解，针对目前在干洗衣物过程中存在消费者投诉和纠纷较为集中的情况，今年2月，南京市消协与南京市洗染行业协会维权服务站、南京电视台融媒中心联合开展了干洗衣物消费调查，通过明察暗访的形式，对2021年《南京市洗涤行业消费争议解决指引》推出后的南京洗染市场开展“回头看”工作，以便更好地维护消费者的合法权益。　　本次消费调查从“送洗衣物过程中，商家的规范操作”以及“衣物洗涤后的洁净度、蓬松度、pH值”等多方面开展消费调查。在待洗羽绒服的左前襟和左袖口处分别点上穿着过程中最容易沾染的辣油和圆珠笔印记，分别送往5家干洗店，其中1家私营个体经营户、1家品牌加盟连锁店、1家特许经营连锁店、2家网络平台上的洗涤商店。　　调查发现，网络干洗问题突出，线下连锁相对规范。收衣过程是干洗衣物的重要环节，如果消费者与商家前期未在衣物的具体污渍和瑕疵上达成共识，很容易在洗涤后发生消费纠纷。从调查的实际情况看，网络干洗，除了快递小哥上门直接收取衣物外，商家对被收衣物的具体情况没有进行了解，甚至没有与消费者就相关问题进行沟通，消费者对于衣物送到哪里洗涤以及如何洗涤更是一无所知。　　而在线下门店送衣环节中，2家连锁店的收衣程序尽管在洗涤方式告知以及收衣单据对污渍的标注上还存有瑕疵，但整体较规范。线下个体经营户的送洗存在人员专业知识不强，以及标注不够明确的问题。　　从羽绒服的送洗结果来看，在线下门店清洗的羽绒服中，2家连锁店洗涤后的衣物清洁度和蓬松度以及pH值方面明显好于个体经营户；而线上清洗的羽绒服的清洁度、蓬松度均不达标，pH值超标显色较为严重。由此可见，正规连锁干洗店无论是在服务还是品质方面，均具有明显优势。而网络干洗存在的问题最为突出，且由于很多网络干洗店的实际洗衣地址并不在南京，消费者维权难度很大。　　南京市消协提醒消费者，除非是非常特殊的面料，正常羽绒服都是水洗，所谓的羽绒服“干洗”基本都是噱头。消费者在送洗衣物时，要选择正规商家。送洗前先自行检查衣物的整体情况，最好对送洗前的衣物拍照做好备份；送洗衣物时，配合店家做好衣物的检查，对于重点污渍和需要清洗的地方提前确认沟通，并在小票上做好标注；保留好洗涤凭证，在拿取清洗好的衣物时，应现场查看洗涤情况，并对衣物整体状况做检查，如发现问题，现场与店家沟通。若发生纠纷，可拨打12315或直接联系洗染行业协会消费维权服务站求助，建议消费者谨慎选择网络干洗。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博