　　全国人大代表、贵州省石阡县龙塘镇大屯村党支部书记周绍军日前在接受采访时建议，县域乡村可发展“云就业”模式，培养基层紧缺的数字化人才。　　石阡县曾是国家级贫困县，2019年4月脱贫摘帽，当前正处在巩固脱贫成果的关键时期。在中央定点帮扶单位的助推下，阿里巴巴“客服县”项目落地石阡，近期即将交付使用。该项目在石阡设置了200多个互联网客服岗位，吸引本地籍年轻人回流。　　周绍军鼓励村里的年轻人去应聘，他说：“这对培养本地数字化人才太有帮助了。年轻人锻炼几年回来，我们村的茶叶电商就不发愁了。”石阡苔茶是全国农产品地理标志，2016年，周绍军牵头组建茶叶合作社，村民们用茶园和土地入股合建茶厂。经过几年努力，全村茶叶种植面积达到2.3万多亩，惠及茶农1.15万人，亩产从100元增长到7000多元，人均收入突破万元。　　大屯村的茶叶品质好，但销售仍是问题。周绍军坦言：“销售不温不火，村里几乎没有懂电商的人，现在急需数字人才，这也是我们这边广大农村普遍的需求，但真是很难找，以前没有这样的大环境啊。”他认为，客服县项目代表的“云就业”模式，能为基层培养紧缺的数字化人才。　　近年来，数字经济呈现更多就业岗位向基层下沉的趋势，成为助力县域发展和乡村振兴的新生力量。阿里巴巴已在贵州、江西、安徽、陕西等省份欠发达地区布局30多个客服基地，未来还要继续扩容，为数万小镇青年提供数字就业岗位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博