　　11月25日消息，日前中国计算机学会CCF正式公布2022年度CCF会士名单，阿里巴巴集团副总裁、阿里云数据库产品事业部负责人李飞飞等9位CCF杰出会员当选CCF会士，这也是CCF会员的最高学术荣誉。　　中国计算机学会CCF成立于1962年，是最具影响力的国家一级学会之一。CCF从2008年起设立会士制度，旨在表彰在计算机领域取得卓越成就或为CCF做出突出贡献并有连续五年及以上会龄的CCF杰出会员。　　对于此次入选，中国计算机学会表示，李飞飞在数据库领域取得了具有国际影响力的成果，主持研发了新一代国产云原生分布式数据库系统PolarDB，在推动产学研合作与服务CCF方面做出了重要贡献。　　过去两年，李飞飞在数据库查询处理和优化以及云数据库系统方面做出了卓越贡献，还先后当选了IEEE Fellow和ACM Fellow。　　资料显示，加入阿里巴巴之前，李飞飞是美国犹他大学计算机系的终身正教授，研究方向是数据库系统，大数据管理理论及系统设计开发，以及云数据管理的安全性。加入阿里后，他带领团队研发阿里云云原生分布式数据库系统，连续两年入选Gartner全球数据库领导者象限，综合实力稳居全球第一阵营。　　如今，阿里巴巴已是顶级科技人才数量最多的中国科技公司之一，其中包括1位中国工程院院士、10多位顶级国际学会Fellow、30多位知名高校教授。（图片由阿里云中国网发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博