　　“高端水”的光环虽然被戳破，但是要想真正遏制概念炒作，避免消费者被忽悠，除了要加强科普宣传，引导消费者提高健康素养和辨别能力，有关部门也需要加大监管力度，严厉打击商家的虚假宣传行为。　　目前市场上有很多售价不菲的饮用水，如婴儿水、酵素气泡水、富氧水等。那么，这些“高端水”真比一般的水高端吗？（据7月4日《科技日报》报道）　　市场上各种“新概念”的水层出不穷，其宣称的“神奇”功效令人眼花缭乱。比如，有商家专门推出“婴儿水”，称其是经过高温杀菌、无菌生产线生产出来的，能保证婴幼儿的饮水安全；有的大肆宣传“富氧水”，表示饮用后能增加人体内的氧含量，抗疲劳、抗衰老；还有一种“酵素气泡水”，商家宣称由于添加了酵素成分，具有调节肠道、减肥、助眠等功效。尽管上述产品价格比普通饮用水高得多，但仍有不少消费者趋之若鹜，认为“贵有贵的道理”。　　专家为消费者关掉了所谓“高端水”的美颜滤镜，使之露出本来面目。“婴儿水”强调的无菌，其实并没有那么神秘，自来水入户前就已经经过了严格的净化处理，消费者只要把水烧开，就能起到杀菌效果。“富氧水”同样是故弄玄虚，先不说水瓶打开后，氧气会在压力作用下迅速跑掉，就算被喝到肚里，氧气也很难通过消化道黏膜被人体吸收，“喝”氧补氧并不靠谱。此外，酵素气泡水的酵素含量并不多，而且产品标准和许多碳酸饮料是一样的。　　近年来，各种“高端水”你方唱罢我登场，很多看似高大上，充满科技含量，实则不过是炒作概念，收割消费者的“智商税”。原质检总局、国家标准化管理委员会发布的《饮料通则》，明确规定包装饮用水分为饮用天然矿泉水、饮用纯净水和其他类饮用水三类。其中，其他类饮用水又分为饮用天然泉水、饮用天然水、其他饮用水。而在标准方面，我国只有《食品安全国家标准包装饮用水》和《食品安全国家标准饮用天然矿泉水》。　　如今，随着光环被戳穿，一系列“高端水”悄然走下神坛。不过，要想真正遏制概念炒作，避免消费者被忽悠，除了要加强科普宣传，引导消费者提高健康素养和辨别能力，有关部门也需要加大监管力度，严厉打击商家的虚假宣传行为。　　《消费者权益保护法》明确规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。根据《广告法》，商品的性能、功能等信息与实际情况不符的，虚构使用商品或者接受服务的效果的，为虚假广告。华而不实的“高端水”，掺杂了太多的宣传“水分”，涉嫌侵犯消费者的知情权和选择权。　　对此，有关部门应与时俱进，加强监管，责令商家停止发布虚假广告，并依法予以处罚。只有堵上“吹牛不上税”的漏洞，提高虚假宣传的违法成本，才能从根本上遏制“高端水”概念炒作，保护消费者合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博