　　教育部、农业农村部、中国科协日前联合发布通知，推广“科技小院”研究生培养模式。为助力乡村人才振兴，全国将增设一批“科技小院”，高校、科研院所等研究生培养单位将研究生长期派驻农业生产一线，与农民同吃住、同劳动，研究解决农业农村生产实践中的实际问题。　　在专业设置、基本保障、人员配置等方面，教育部对增设“科技小院”的申请单位提出了要求：申请单位应具有农业专业学位授权点，并建设5个以上“科技小院”(含已有和拟建设)。每个“科技小院”须有1位学术水平高、实践能力强的农业专业学位研究生导师担任首席专家，至少有2名农业专业学位研究生，每年入驻时间不少于120天；须有一个依托合作单位，如龙头企业、科研院所、协会、合作社、园区、地方政府等，为“科技小院”师生提供基本食宿条件，并保证支持小院师生的交通费及入住学生的生活补贴。每个“科技小院”将聚焦县域内的一个主要农产品产业，研究该产品生产过程中的实际问题。　　目前，全国已有30余所涉农高校陆续建立了300多个“科技小院”，覆盖了20多个省(区、市)。在北京，中国农业大学、北京农学院、北京农业职业学院等培养单位已在通州区、门头沟区、顺义区等地建设“科技小院”。截至2021年10月，北京已在十个郊区建立了60余家“科技小院”，辐射带动300余个村，解决2000余人就业，实现农民技术培训2万余人次。　　教育部表示，“科技小院”研究生培养模式将引导高等学校、科研院所派驻研究生深入农村开展生产技术研究和推广、科普服务工作，培养一批农业农村科技推广人才，推动科技成果加快转化为农民群众可用的技术。“科技小院”师生与农民同吃同住同劳动，开展农业教育培训，有利于促进知识传播，提高技术到位率，同时为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化、提升农民科学素质提供坚实的人才支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博