　　智通财经APP获悉，迪士尼+带有广告的流媒体服务版本于周四推出，吸引了不同领域的主要广告商，为迪士尼公司(DIS.US)旗下的流媒体服务带来了新的收入。　　该公司正面临着使其流媒体业务盈利的压力，迪士尼+最近一个季度亏损近15亿美元。投资者对不断加深的亏损感到不满，从而导致迪士尼股价下滑，并为上个月时任首席执行官Bob Chapek的下台和迪士尼长期领导人Bob Iger的回归创造了条件。　　广告为迪士尼+引入了第二个收入来源。迪士尼的其他流媒体服务，Hulu和ESPN+，已经有了商业广告。　　无广告版本的迪士尼+订阅计划每月3美元的提价也于12月8日生效，使其价格达到10.99美元。有广告的迪士尼+订阅计划价格为7.99美元。研究机构Kantar预测，每四个迪士尼+用户中就有一个可能转向订阅价格较低的带有广告的服务版本。　　迪士尼首席财务官Christine McCarthy告诉投资者，公司预计，到2023财年晚些时候，带广告的迪士尼+订阅计划才会产生“有意义的影响”。　　随着北美地区的用户增长放缓，奈飞(NFLX.US)也同样推出了带有商业广告的订阅计划以提高收入。其他流媒体服务，如HBO Max、Paramount+和Peacock，也提供带有广告的流媒体服务版本，模仿长期支持电视业务的商业模式。　　迪士尼的广告总裁Rita Ferro指出，在带有广告的迪士尼+订阅计划中，每小时将会播出时长共计4分钟的广告，广告分为15秒和30秒两个版本，并会限制同一广告在一天或一周内所出现的次数。　　她表示：“像星巴克(SBUX.US)这样的品牌，每小时所播出的广告不会超过一个，一天不会超过两个。我们已经要求广告商提供多个版本的广告创意。即使他们一天播出两个，你也不会看到相同的广告。”　　迪士尼计划推出一些功能，使广告商能够按地区、性别和年龄定位消费者。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation