　　国庆假期进入尾声，人们的出游热情和消费需求得到释放。神州租车发布2022年国庆大数据显示，在本地游、探亲游等需求带动下，叠加疫情期间用户对于出行私密安全的需求，租车自驾成为一股热潮，神州租车2022年国庆假期总体订单量及租赁天数实现双增长，其中长三角、珠三角、东南、华中等地区城市非常火爆，除此之外，95后、00后等年轻的Z世代已成租车主力，占总体租车人群比例超1/3。　　本地游需求暴涨 订单数及租赁天数双增长　　国庆节来临之际，国内各省市相继提倡尽量本地过节，减少跨地市、跨省出行。在此背景下，加之国庆期间，高速通行免费等刺激，本地游、探亲游变得十分火爆，如秋景欣赏、乡村体验、户外运动、文化沉浸式体验等主题类出行项目成为众多用户的自驾游玩选择。　　神州租车2022年国庆租车大数据显示，全国总体订单量及租赁天数实现双增长，其中长三角、珠三角、东南、华中等地区城市，如广州、福州、杭州、南京、武汉、北京、上海等城市最“火”，热门的自驾线路以北京为例，如亲子游最为青睐的环球影城游览线路及故宫、中轴线等文化旅游线路等，除此之外，城市周边乡村、户外郊游等也异常火爆。　　此外，95后、00后等Z世代年轻群体在租车的用户群体比重逐年爬升，占比已超1/3，同比增长10个百分点。以他们为代表的消费群体更加“心水”小众旅游景点、沉浸式文化体验，或者探索“老地方的新花样”的新玩法，比如开在上海老洋楼里的国风茶社，既有苏州评弹、古筝等，又可以体验“汉服换装”的沉浸式下午茶；此外，各地还有一些模拟飞行体验、高品质乡村民宿、能玩风洞滑雪冲浪的多合一运动馆等别具特色的体验项目，使得长三角、珠三角以及其他部分城市“出圈”，国庆出游热度不减。　　Z世代及家庭需求占据出行主力 新车“上岗”受追捧　　为保障国庆期间用户的用车需求和出行体验，神州租车节前在全国上线了万辆新车，涵盖如朗逸、轩逸、雷凌等经济型车型，适合家庭出游的6座揽境、7座GL8，以及豪华车型沃尔沃S60、奔驰GLC等众多车型。　　根据相关平台发布最新户外露营数据显示，北京、长三角、珠三角等城市周边营地搜索量、预订量同比大幅上涨，露营等成为年轻Z时代群体最钟爱的郊游活动之一。根据神州租车2022年国庆租车大数据显示，由于Z世代群体在针对此类出行需求时，对车辆的性能、空间以及舒适感要求更高，大众途观、别克昂科威、雪佛兰科帕奇等车型基本被“租空”；不仅如此，Z世代的消费理念及对新鲜事物的敏感度更强，国庆期间大众ID.4X、小鹏等新能源车型也非常“抢手”，豪华车型如沃尔沃、奔驰等车型成为“香饽饽”。　　除此之外，根据神州租车2022年国庆租车大数据显示，随着生育政策开放，二胎家庭出行刚需显现，家庭亲子人群再次成为国庆出游人群的重要组成部分，需求持续升温，对家庭出游极为友好的6座及7座车型成为出行首选，如大众揽境、别克GL8、传祺M8等车型一车难求。　　自助取还、免押占比“双升” 租车便捷度深入人心　　数据显示，神州租车推出多年的自助取还服务使用率一直保持在高比例，其支持用户完成“线上下单、线下取还车、全程零等待、零接触”的租车流程操作，在国庆用车高峰期间，大大减少了用户的排队等待时间，在疫情后时代，也为用户的出行安全增添一份保障。　　此外，在降低租车门槛、便捷客户租车的流程操作上，神州租车还提供芝麻信用免押服务,用户的芝麻信用分只需达到600分，即可实现“双免”，即免除租车押金和违章押金。国庆期间，绝大多数用户享受到免押服务，极大地提升了用户的租车体验。　　目前，神州租车拥有自营车队规模超11万辆，服务范围覆盖全国300余个主要城市，设有超3500家服务网点，其中1100+为24小时服务网点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博