　　近日，京东物流与中国建设银行合作的“京东物流惠懂你专属服务”上线，伴随中国建设银行“惠懂你”App 3.0发布，京东物流正式入驻建行“惠懂你”平台，为平台上中小企业客户以及个体经营者提供高品质快递、快运寄递服务，携手打造物流+资金流的企业综合服务解决方案。据悉，使用“惠懂你”APP的新签月结用户，即可立享京东物流快递、快运无门槛7折优惠，同时还有机会获取京东PLUS会员年卡等优惠大礼。　　“惠懂你”平台是中国建设银行更好服务实体经济的重要实践，自2018年推出至今已升级为3.0版本，相继为小微企业、个体工商户等超850万客户提供综合金融服务。　　京东物流将为“惠懂你”平台的企业用户提供高品质的快递服务，通过五级地址围栏等智能技术，保障全国范围内无差别的送货上门服务，同时为高端消费、高端制造、医疗、生鲜行业客户承运时效要求高、产品价值高的货物提供高品质快递快运服务。此外，中国建设银行也将其金融产品开放给京东物流客户，提供贷款融资等金融解决方案。　　京东物流是中国领先的技术驱动的供应链解决方案及物流服务商，已建立包含仓储网络、综合运输网络、最后一公里配送网络、大件网络、冷链物流网络和跨境物流网络在内的高度协同的六大网络，服务范围覆盖了中国几乎所有地区、城镇和人口，不仅深受广大客户信赖，还通过211限时达等时效产品和无差别上门服务，重新定义了物流服务标准。　　未来，京东物流还将携手“惠懂你”平台在品牌推广、用户增长等方面进一步拓展合作空间，在助力“惠懂你”APP用户持续增长的同时，不断为平台上的中小企业提供高品质物流服务，助力实体经济的高质量发展。(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博