　　日前，多邻国发布2022财年上半年业绩，报告期内营收同比增长50%。 　　除此之外，财报中多邻国表示第二季度末，付费用户总数为330万，比去年同期增长71%。 　　与之相比，净亏损却扩大了近85倍。 　　上市以来，多邻国一直在陷入一个怪圈，用户、营收一直在涨，亏损却一直在持续。多邻国为何始终难以盈利？ 　　营收增长50%，亏损扩大85倍 　　2022年上半年，多邻国净亏损1504.5万美元，而去年同期净亏损为17.6万美元，同比扩大8448%。这也创造了近四年同期最大的亏损增幅。 　　对于激增近85倍的净亏损，多邻国在财报中仅轻描淡写了一句——“主要是股票薪酬增加”。　　事实上，从财报披露的其他数据来看，多邻国的营业情况并未出现特别大的变化。 　　财报数据显示，2022年度上半年多邻国营收出现较明显增长。报告期内实现营收8838.6万美元，同比增长50%。 　　对比多邻国2019-2022年各年度上半年营收情况，可以看到其营收持续保持增长态势。近三年同比增幅都在50%左右。　　分业务来看，报告期内，多邻国实现订阅收入6519.4万美元、广告收入1121.8万美元、英语测试收入803.6万美元、其它收入393.8万美元，同比分别增长50%、24%、66%、179%。　　对于收入增加，多邻国提到付费订阅者平均数量增加、DAU增加推动广告收入上升等原因。 　　从其财报中披露的最新数据看，报告期内多邻国总预订收入为9750万美元，同比增长了51%；截至第二季度末付费用户总数为330万，同比增长了71%，月活跃用户为4950万，同比增加30.6%，日活跃用户数为1320万，同比上升45%。 　　对于用户数量的快速增长，多邻国表示，让APP更具有社交性和吸引力以及营销推动等是相关数据上升的主要助力。 　　而居高不下的运营费用更是成为了长期以来亏损的重要原因。 　　据财报数据显示，第二季度，多邻国的研发费用从2021年同期的2194万美元增长56%至3421.7万美元；上半年研发费用共计6399.8万美元，同比增长了44%。 　　对此，多邻国表示，上半年内由于研发员工数量增长，导致员工成本增长了1640万美元，同时由于报告期内承包商成本增加了330万美元，这些指标导致了研发费用的持续增长。 　　与研发费用相比，营销费用的增幅更高，2022年第二季度，其营销费用同比增长59%至1527.7万美元。上半年，多邻国的销售及营销费用共计3021.7万美元，同比增长了3%。 　　增幅最大的是一般及管理费用，第二季度该项费用开支为3005.7万美元，同比大增了159%；上半年共计5691.3万美元，同比增长了147%。 　　对于一般及管理费用在上半年的如此大规模增长，多邻国在财报中给出了解释，首先是由于基于股票的补偿费用增加了1970万美元，其中1610万美元为基于绩效向创始人发放的股票奖励；其次，由于员工增加，与员工相关的净成本增加了380万美元；此外，由于疫情影响减弱，差旅和膳食费用增加；另外，设备扩建费用以及成为上市公司的相关保险成本也均有所增加。　　但值得注意的是，这并不是多邻国首次因为运营费用拖累业绩。 　　2021年报中，多邻国就坦言，“我们不能保证收入增加能够抵消我们的运营费用。由于许多其他可能的原因，收入增长可能放缓或下降，包括对产品或服务的需求减少、竞争加剧、整体市场增长放缓或规模缩小，或者因任何原因未能利用增长机会。如果未来无法实现或保持盈利能力，可能会对公司业务、财务状况和经营业绩产生重大不利影响。” 　　如今来看，相比于投入，多邻国的营收增速还不够，从上市以来，增收不增利的阴云便久久未曾散去。未来多邻国又将如何平衡收支，又如何助推盈利，逃离亏损泥沼？ 　　自动扣费订阅频遭投诉，多校不再认可多邻国考试 　　比起多邻国亏损不断的业绩，作为线上语言教学平台及新兴的英语考试服务商，持续丧失的用户口碑或许才是更为紧迫的问题。 　　蓝鲸教育注意到，近日在黑猫投诉平台上出现了很多对于多邻国自动订阅会员并扣费的投诉。 　　投诉共同点包括：用户仅点击了14天的免费体验课程，到期后便被自动扣款了588元的年费会员；扣款大多在半夜进行且未发布任何扣款提示，多名用户表示并未输入支付密码便被扣款，用户无购买意愿，也并不知情；事后有很多人联系多邻国退款，但并未得到解决。　　在8月11日的最新一次投诉中，用户表示，多邻国一开始以免费体验14天为由，后来在其不知情的情况下直接扣费588元。该用户已经在苹果申诉两次，但均被驳回以致无法退款。　　而目前，自四月以来的上述投诉均仍处于“处理中”状态，用户频频投诉自动扣费、续费年费会员，也不禁让人质疑多邻国财报中不断增长的订阅用户是如何达成的。多邻国长期以来宣传的“免费学习软件”设定，而自动扣款的设置背后，这种“免费”模式可能越来越难以走通。 　　除了学习平台业务之外，多邻国的英语测试业务的“谜之操作”也频频被投诉。 　　今年6月，有用户在黑猫平台投诉称，在多邻国考试中“未出现任何作弊行为，多邻国考官却以使用外部设备为由永久封禁了我的账号且并未提供证据”，其在尝试申诉的过程中仔细回忆了有可能误判的原因，但均被驳回。在其看来，多邻国未提供判定其作弊的证据，驳回其申诉甚至直接关闭申诉通道，“只是赚取报名费的不合理手段”，因此其向多邻国申诉退款329元的考试报名费。　　而在网络上，相关的探讨很多，有网友调侃“如果您违反了多邻国考试的任何规则，多邻国有权不对您的测试结果进行认证，或是对之前已认证的成绩做无效处理，且不提供退款。”　　也有网友总结“多邻国考试被判违规的原因”，比如背景墙应为白色、电脑要插网线不能使用无线网、不能放镜子等等。　　作为在线英语水平测试，为保证公平性，多邻国在防作弊等考试规范上“高标准、严要求”无可厚非。但值得提起注意的是，自疫情影响逐渐消退，托福、雅思等老牌测试复考之后，多邻国在很多高校中的认可度出现下滑。 　　据公开资料汇总，截至目前，英国已有包括利物浦大学、伦敦国王大学、卡迪夫大学、利兹大学、创意艺术大学、思克莱德大学等多所院校不再接受Duolingo考试成绩，申请时仍需递交符合要求的雅思或托福分数。 　　免费模式遇阻，英语测试业务短期内看不到超越主流考试的机会，多邻国的业务似乎正在陷入僵局，这可能也是很多语言学习软件面临的问题，流利说、美联英语等等已经走出了前车之鉴，未来多邻国在中国市场的路，注定还会充满坎坷。蓝鲸教育 祁青 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博