近日，电子科技大学智慧金融研究所和区块链底层技术公司酷连科技宣布，双方将在基于区块链的共识协议、隐私计算、用户身份认证等前沿技术领域展开多项学术合作。　　此前，自2021年3月电子科技大学智慧金融研究所和酷连科技开展区块链学术合作、前沿技术研发合作以来，双方已在区块链学术理论、底层技术方面取得了一系列研发成果。　　2022年2月20日，电子科技大学智慧金融研究所团队与酷连科技团队合作的一篇论文《A low-cost and verififiable sealed bid auction protocol based on smart contracts》(一种基于智能合约的低成本可验证的密封出价拍卖协议)被IEEE国际会议录用。　　    随着互联网的发展，电子拍卖因其更加便捷和高效的特点，逐步替代了传统拍卖。然而，通过分析当前电子拍卖的原理和流程可以发现，仍有很多问题待解决，例如第三方拍卖平台的可信性和高成本、竞买人的隐私保护、参与方交易的可验证性等问题。　　在本文中，电子科技大学智慧金融研究所团队与酷连科技团队提出了一个密封出价电子拍卖协议，通过采用IPFS和区块链智能合约技术构建了一个没有第三方平台的低成本协议，从而制约了第三方的行为，降低了参与者的成本。此外，该方案还保证了协议的安全性，隐私性，可靠性和交易的公平性。最后，通过实验分析表明，所提出的拍卖协议可以满足安全性的要求，在保证参与者的出价隐私的同时完成交易的公开验证，具有可行性。　　2022年3月25日，电子科技大学智慧金融研究所团队与酷连科技团队合作的另一篇论文《An electronic auction scheme based on smart contracts and IPFS》(一种基于IPFS和以太坊区块链的低成本密封投标拍卖方案)被中文核心期刊《计算机工程》英文国际版录用。　　密封出价拍卖是电子商务领域中一种重要的交易工具。本文通过对当前密封出价拍卖方案的调研，发现仍有很多问题需要解决。传统的中心化拍卖方案由于过度依赖第三方，使得其在数据完整性、信息透明度和可追溯等方面存在严重的威胁。基于区块链的拍卖方案普遍存在高存储费用的问题，且在功能和架构设计上仍然不够完善。　　为了解决以上问题，本文基于以太坊智能合约提出了一个移除第三方的密封出价拍卖方案，保证了数据的完整性和执行过程的公开透明，同时极大地降低了用户的存储成本。在功能设计上，增加了对商品的全文检索和争议处理模块，改善了当前拍卖系统在功能模块设计方面存在的缺陷。　　此外，本文在以太坊测试链Ropsten构建了一个拍卖系统原型，用以验证所提出的方案。实验结果表明，与传统的存储方式相比，通过分布式存储系统间接存储文本和图片可以在保证数据完整性的同时，至少降低用户50%的存储费用。最后，电子科技大学智慧金融研究所团队与酷连科技团队测试拍卖方案各个阶段的Gas花费和对产品全文检索的耗时来评估方案的性能，并给出了测试结果和分析评估。　　2021年8月3日，第四届区块链技术与应用国际会议(Fourth International Conference on Blockchain Technology and Applications)官方公布论文收录结果，本届大会总共录取来自全球50余篇论文，电子科技大学智慧金融研究所团队与酷连科技团队合作的两篇论文被接收。　　其中一篇题为《Alliance chain management system and methods for personal files based on improved multi-layer PBFT》(基于改进多层PBFT的个人档案联盟链管理系统及方法)。联盟链和共识机制是当前区块链研究的重点，而联盟链当前面临着性能和可用性等挑战。本文提供了一种基于改进的多层实用拜占庭容错(PBFT)的联盟链管理系统和方法，实验表明，该方法有效降低了共识总延迟和共识通信次数，解决了联盟链在节点数量增加时性能急剧下降的缺点，提高了性能和可用性。　　另一篇题为《MSCRC: Multi-layer Sidechain with Compressed Rootchain Blocks》(MSCRC：一种压缩根链区块的多层侧链系统)。随着区块链技术的发展，数字经济体系下人们数字资产的安全和隐私的保障，以及如何找到一个在不同数字经济系统之间进行交互的方法，也迫在眉睫。为了解决这些问题，本文提出了基于可信根链的协议，成功地解决了欺诈证明挑战解决方案，并通过保证金策略来解决数据访问问题。　　据了解，接下来电子科技大学智慧金融研究所与酷连科技将持续合作，将研究重点转向POS+POA的共识算法，跟踪和改进以太坊。　　公开资料显示，电子科大智慧金融研究所成立于2018年，团队固定成员全部具有博士学位和海外留学经历。研究所聚焦智能金融、区块链等人工智能软件及应用前沿，集基础研究、应用研究、产品研发和成果产业化一体，在国内处于领先水平。　　酷连科技目前在联盟链、区块链存证、区块链金融等领域展开了布局并推出了相关产品。酷连科技开发的MBaaS系统可支持快速进行区块链部署，支撑了中国信合联盟CCAL超级账本项目。目前，酷连科技在中国软件行业协会区块链分会担任会长单位，在四川省金融科技学会担任会长单位。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博