　　2023年科学苗子培养项目于11月7日正式开启报名。这是一项由腾讯SSV(可持续社会价值事业部)发起、科学家主导、面向中学生的科学人才培养公益项目，旨在激发青少年的科研潜能，助力培养未来的科学家。　　科学教育是基础教育的重要组成部分，需要对于科学兴趣、创造力和领导力的全面培养。科学苗子培养项目学术委员会召集人、神经生物学家、清华大学药学院教授鲁白表示：“科学苗子是一个真正意义上以好奇心和热爱驱动、而非为升学或其他功利目的而做的青少年科学项目，可以在中学时期就帮助青少年探索未知、培养科学精神，造就下一代科学领袖。”　　为推动这一目标的达成，在培养机制上，项目创新性地提出了科学家主导的师徒制模式，由高原宁、鲁白、周忠和、赵沁平4位国内顶级科学家组成学术委员会，并由24位来自各大高校的领军科学家担任导师，为学生量身定制真实的科研课题，在项目全过程进行辅导培养。对数学、物理、化学、生物、计算机任一学科有着浓厚兴趣和扎实基础的中学生，都有机会在科学家的亲自选拔和深度指导之下，探索真实学科课题、提升学术水平、培养科研领导力。　　科学苗子培养项目学术委员会成员　　2023年科学苗子培养项目将面向全国招募30组中学生，平均每组1-2人，每组学生将匹配1位顶尖科学家导师，在2023年7月至2023年11月期间开展科学研究，项目中除往返路费之外的费用均由项目方承担。成功完成研究和论文、表现优秀的学生，除了可以在腾讯主办的科学活动上分享研究成果，还能为其中学母校赢取“科学种子孵化金”，助力校内科研活动的开展。　　据了解，本次项目是科学苗子开启的第二届招募，第一届(即2022年)科学苗子培养项目于2022年6月启动，最终从300多组报名学生中选拔出了五个学科共20组。在一些入选学员看来，科学苗子是他们参与过的科研项目中覆盖学科范围最广、学术含金量最高的项目。一位来自深圳的同学分享道：“科学苗子具有高度的筛选性，学习过程中导师带领我们不断突破能力边界，令我印象最深刻的是去到导师的深圳实验室里做科研，不仅结识了很多课题组里的师兄师姐，还了解到要做好科研最重要的是坚持、保持好奇心和探索问题的决心。”　　据腾讯SSV相关负责人介绍，相比第一届，2023年科学苗子培养项目进行了如下升级：首先，项目采用线下高强度特训营与线上学术辅导相结合的模式，2023年项目将以4周线下科研特训营+3个月线上成果打磨相结合的培养模式，让学生在导师的带领下，体验完整、真实的科研全过程，并争取有所产出；其次，在保持数学、物理、化学、生物、计算机五大学科的基础上，增加了实验课题，让学生置身真实的科研情景，亲历科研实操过程中的快乐与痛苦、成就与挑战。　　目前，科学苗子培养项目正在推进与四川、云南、浙江、安徽、陕西等全国多地中学的交流与合作，同时，希望通过科学知识分享、科学家大讲堂等活动，推动青少年科学兴趣的培养，激发他们的科研潜能。　　大力支持基础研究是腾讯的长期坚持。2018年，腾讯与多位中国科学家联手发起“科学探索奖”，资助青年科技人才。今年4月30日，在国家有关部门指导下，腾讯宣布未来10年投入100亿元支持“新基石研究员项目”，助力杰出科学家在基础研究领域的自由探索。而青少年是中国科学发展的未来，科学文化和科学家精神需要发扬与传承。腾讯SSV一直在基础科学、教育创新等领域持续投入和探索，希望做好社会各界的“连接器”，用科技助力教育创新。　　“孩童时代是想象力、好奇心、创造力发展的关键期，培养科学素质越早越好。”鲁白表示，非常期待科学苗子项目能够挖掘、培养出未来能够改变世界、影响人类的伟大的中国科学家。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博