　　2022年北京冬奥会结束，但它给世界留下的震惊仍在继续。与2008年奥运会不同，科技赋权是本届冬奥会的亮点之一。在具体的应用上，以区块链为代表的高科技技术在各个环节发挥了重要作用，确保了本届冬奥会的有效发展和运营。冬奥会为区块链技术的应用开辟了良好的开端，同时也为大型活动和金融消费场景的价值扩张提供了区块链解决方案样本。　　近日，欧科云链联合零壹智库发布了《区块链2021年度生态报告》，就目前国内区块链产业生态进行了深度的刨析，涵盖产业链上游、中游、下游以及高层的战略定位等，引发了业内的一致好评。报告从不同的视角让市场对区块链生态链有了更深的认识，同时也对欧科云链的核心科技有了进一步的了解。　　从2016年开始，国家对区块链的技术运用方向、价值趋向，就有了非常清晰的路径。“十三五”规划，就首次将区块链纳入了进去。到2018年两院院士大会上，领导人第一次提到了区块链。再到后来，中央政治局第十八次集体学时，更是将区块链提升了又一个高度。　　至此，区块链与人工智能、云计算、大数据、5G等新型信息技术组成数字经济时代的底层技术支撑。　　目前，我国区块链产业正处于快速发展阶段。从产业链来看，中国区块链产业的产业链条不断完善，资本注入升温。上游包括底层技术及基础设施，中游主要是技术拓展平台及服务；下游以区块链应用为主。此外，区块链还催生了一些新业态，例如NFT和元宇宙等火热的新赛道。　　资料来源：01区块链·零壹智库　　区块链技术架构又可以简单的分为三层：基础设施层，协议层和扩展层。基础设施层将传统网络安全与区块链安全联系起来，协议层基于基础设施层提供的硬件或网络基础体系实现相应功能，并为扩展层提供相应功能支持服务。扩展层通过调用协议层功能组件，可以提供多元化的服务和访问。　　需要指出的是，区块链应用安全也是区块链安全不可忽视的关键环节。虽然区块链技术集密码学、分布式存储等多项安全控制技术于一身，但其本身仍存在安全漏洞。除了技术风险以外，区块链与实体经济融合的进程中也存在合规风险和投机风险。　　对此，需加强对区块链技术的引导和规范，加强对区块链安全风险的研究和分析，密切跟踪其发展动态，积极探索建立安全保障体系，推动区块链安全有序发展。　　据零壹智库发布的《区块链2021年度生态》报告显示，随着加密资产在全球范围内迅速发展，各主流国家在金融资产框架下对加密资产交易所和银行加密资产风险审慎管理已成为重点领域。加密资产由于匿名性和去中心化特性容易被应用于网络赌博、毒品交易、洗钱、诈骗以及恐怖主义活动融资等犯罪活动，并对已有秩序造成冲击。同时，涉加密资产的犯罪不断增多，犯罪形式日益多样化增加了监管的难度。　　根据链上天眼Pro2.0数据统计，截至2022年2月，国内涉虚拟货币案件数量已累计超过7000起，关联涉案人数达1630万，涉案金额高达3300亿人民币。　　涉加密资产的犯罪活动成为金融领域的重点监管对象。但目前，这类案件在侦办过程中并不容易，由于虚拟货币其运行机制有着特别鲜明的去中心化、匿名性、实时性等特征，无须金融机构的参与就可以完成交易。在国内，区块链与综合技术的融合应用正被应用于此类案件的侦查，欧科云链便是其中的代表企业之一。　　去中心化使得追踪一笔虚拟资产交易远比中心化状态下更为艰难，因为线索不易获取，完整的证据链也极难收集；实时性则意味着违法的步骤可以是毫秒级的运行速度，在全球任何一个地方发起并完成，监管机关或执法部门几乎没有足够的响应时间去及时阻断以防止损失或负面影响的发生。　　针对加密资产的匿名性，欧科云链旗下针对监管加密犯罪先后推出了“链上天眼”、”链上天眼Pro”、”链上天眼Pro2.0” 系列产品，通过构建地址标签系统为案件提供侦测支持，展示利用区块链技术将如何在涉加密资产的金融监管上发挥作用。　　目前，链上天眼已拥有超2亿的链上地址标签，支持“以点带面”的破案，从一个线索源地址出发，通过地址画像和交易特征识别，配合数据碰撞和比对，有效追查资金藏匿点。还集成了全球监管态势信息以及国内相关参考案例库，以应对区块链技术的快速发展和花样迭出的新型犯罪方式。　　科技驱动金融，金融普惠大众。欧科云链等区块链企业结合自身技术优势，构建的“大数据+区块链”的生态版图，为用户提供准确可靠的区块链信息服务，促进区块链技术落地与应用，为产业健康发展保驾护航。　　毋庸置疑的是，区块链技术的发展，无疑对金融领域发展起到了关键性的推动作用。自2018年以来，福布斯区块链50强榜单已记录了全球约114家公司使用区块链技术的情况。而今年上榜的区块链50强的总市值更是超过了6.3万亿美元。可以预见的是，未来，区块链50强的国际化趋势将越来越明显，我国也将在快速步入区块链新时代的同时，迎来全新的金融生态环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博