　　关于青年婚恋，你期待什么样的议案提案？在全国两会召开前夕，中国青年报社社会调查中心通过中青报全媒体平台，进行了一项题为“你最关心哪些两会议题？”的全国两会青年期待调查。截至2月28日16时，共有72242人参与。　　调查显示，婚恋方面，73.7%的受访者表示主要困扰是经济压力大，63.9%的受访者认为是工作繁忙没时间，52.9%的受访者表示是社交圈太窄。此外还有：缺乏可靠的交友渠道(49.9%)和集体/社会活动太少(43.8%)。　　关于青年婚恋，大家期待什么样的议案提案？调查中，67.9%的受访者期待提高公共服务水平，降低年轻人的婚恋成本；52.4%的受访者希望出台婚恋交友平台从业准则，加强违规举报处理；50.7%的受访者期待青年组织帮助单身青年拓展交友圈；48.2%的受访者期待移风易俗，动员全社会摒弃婚嫁陋习；45.2%的受访者建议主流媒体提供婚恋、情感咨询等公共服务。　　80后白宇欣(化名)已经走入婚姻，她感觉女性在婚姻和家庭中，需要承担的责任多于男性，而随着女性越来越独立，会更加追求自我价值的实现。在这样的情况下，需要全社会对女性有更多的理解，鼓励男性与女性共同分担家庭生活的责任。　　某一线城市公职人员徐军(化名)说，现在网络骗局层出不穷，一些不法分子利用婚恋交友平台制造陷阱进行诈骗，非常难以识别，希望有关部门严格审查。也希望政府或青年组织牵头，成立交友平台，为年轻人把好安全关。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博