漫画：徐简　　近日，为了给儿子选购一款汽车玩具，宝妈茜茜翻阅了多篇测评笔记，最后下单了某博主的“强烈种草款”，拆开一看，却发现产品质量低劣、气味刺鼻。记者采访发现，检测方法、标准五花八门，测评质量参差不齐。还有第三方测评与商家深度捆绑，变相带货，虚假测评……种种操作非但无法帮助消费者作出正确判断，反而影响了正常的市场秩序。(7月11日《工人日报》)　　宝妈茜茜的遭遇，更像是众多消费者的一个缩影。他们轻信“种草”和测评机构的推广，本以为买回来的产品，和宣传广告中的差不多，却不曾料到，产品竟然存在严重的质量问题。其实，这样的落差，和消费者预先设定的高期待有一定关系。比如，不少消费者在购买一件产品之前，会去对比这个产品的好坏和评价，此时，第三方测评机构往往会扮演一个中间人的角色，一边让消费者提前了解产品的属性，另一边帮商家引流，达到广而告之的效果。　　按理说，第三方测评应该客观、公允，可如今测评机构似乎在朝捞金和“挖坑”方向靠拢。举例而言，一款宣称经过第三方测评的高保值手机，可能到了消费者手里就是一个翻新机、淘汰机型；一些“好看又耐穿”的鞋子，还没过七天包修包换期，就直接损坏开裂；甚至一辆经过第三方测评的汽车，可能到了顾客手中，实际体验和驾驶感，和测评人员说得也会有出入......类似案例表明，在消费者和商家之间，第三方测评机构开始逐渐往商家的方向倾斜。　　一些测评机构在商言商，追求利益最大化本无可厚非，可第三方测评机构之所以设立，就是为了保持相对独立，在做好测评服务的同时，力求真实、客观地呈现测评数据，一旦虚假测评或者隐瞒数据、牟取利益，就很容易丧失独立性和权威性。换句话说，在消费领域，测评机构扮演的角色，应该是一个裁判员而不是运动员，如果缺乏公正性，就背离了设立第三方测评的初衷。　　对此，消费者不能盲目轻信，缺乏辨识能力。以某些提供消费决策和分享生活方式的平台为例，其“种草”的营销模式，本质上体现了一种隐蔽和美化的消费逻辑，消费者看到的，往往是那些博主和商家想给你看的，它们分享的所谓“好物”，其实是加了滤镜或者仅凭个人好恶作出的营销带货。在其背后，难言客观与真实，只有包装和变现。　　假测评真带货，只说优点，不提缺点，只谈优势，忽略不足，是目前众多第三方测评机构野蛮生长的典型体现。这不仅无益于消费者了解产品，还会影响测评行业的公正性，助长不良风气。　　针对测评机构“以商养测”的问题，还应该发挥市场监管部门的作用，强化责任追究力度，引导第三方测评机构提高水准。当然，加强外部监管，最终是为了倒逼第三方测评机构提供真实的信息，强化行业自律。未来，在不同的领域和行业，要形成一个行之有效并且能让大多数人接受的评测标准，以此修复行业生态，提升测评机构在消费者心中的公信力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博