　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，据报道，两名律师周一表示，山姆·班克曼-弗里德（Sam Bankman-Fried）已经同意被引渡到美国，接受诈骗指控。而就在几个小时前，其中一名律师还对巴哈马法官表示，这位加密货币交易所FTX创始人希望在同意引渡之前先看到美国政府对他的起诉。　　周一下午，班克曼-弗里德在巴哈马的刑事辩护律师杰罗尼·罗伯茨（Jarone Roberts）对媒体表示，他的客户已经同意自愿被引渡到美国，而且将于本周晚些时候回到法庭。　　“作为律师，我们将会准备出庭的必要文件。”罗伯茨说，“班克曼-弗里德先生希望正确对待客户，这是促使他做出这项决定的原因。”　　罗伯茨尚未对此置评。　　在巴哈马的另外一起官司中代表班克曼-弗里德的克里斯托·罗勒（Krystal Rolle）也表示，他的客户已经同意被引渡到美国。　　当天早些时候，罗伯茨在拿骚的一场法庭听证会上表示，他的客户已经看到了宣誓书，其中列出了就FTX崩溃一事对他提出的诉讼，但尚未看到上周提交给曼哈顿法院的指控。　　在听证会结束后，班克曼-弗里德被押解回巴哈马的惩教部门拘留。据称，他当时乘坐一辆标有“惩教”字样的黑色面包车离开法院，手里拿着一个文件夹。　　班克曼-弗里德在美国的代理律师马克·科恩（Mark Cohen）尚未对此置评。美国曼哈顿检察长办公室和班克曼-弗里德的发言人也尚未对此置评。　　这位30岁的加密货币大亨利用比特币和其他数字货币实现了财富激增，并且成为在美国颇具影响力的政治捐赠者，直到他创办的FTX在11月的一波挤兑潮中崩溃。这家加密货币交易所于11月11日宣布破产。　　曼哈顿联邦检察官指控班克曼-弗里德窃取FTX客户的数十亿美元资金，来弥补他的对冲基金Alameda Research遭受的损失。　　班克曼-弗里德承认FTX在风险管理方面失职，但他认为自己不负有刑事责任。　　在美国纽约联邦检察官指控他误导借款人和投资者、合谋洗钱和违反美国竞选财务法之后，他于12月12日在巴哈马被捕，那里是他的居住地，也是FTX的总部所在地。　　班克曼-弗里德最初表示，他将对引渡时间提出抗议，但知情人士上周六透露，这位前亿万富豪将回到法院推翻自己的决定。　　在周一的听证会上，班克曼-弗里德身穿深蓝色夹克和白色衬衫。他只跟法官萨卡·瑟维尔（Shaka Serville）进行交谈，并确认将与美国律师沟通。在听证会上，他一度闭着眼睛后仰，后来被一名法庭官员叫醒。　　罗伯茨起初对瑟维尔表示，他不知道班克曼-弗里德为何会在周一早晨被带到法庭。经过休息后，这位律师称，他的客户希望在同意引渡之前看到起诉书。　　听证会结束后，班克曼-弗里德获准在罗伯茨在场的情况下与美国辩护律师通话。但并未确定后续程序的具体日期。　　瑟维尔在听证会上表示，在没有获得班克曼-弗里德同意的情况下，他无法对其采取任何引渡行动。　　代表美国推动引渡事宜的富兰克林·威廉姆斯（Franklyn Williams）表示，当天的程序“令人难以置信”，他似乎对推迟引渡感到沮丧。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation