　　在一嗨租车平台租车两次花了591元，却因为驾驶期间交通违法未及时处理，被一嗨租车扣掉4000元，而该交通违法无法处理是因租赁车辆“超证”。所谓“超证”，指一年(一个记分周期)内同一号牌机动车有3名以上驾驶人接受违法处理的，系统将暂停处理其交通违法业务。近日，南昌市民章先生向江南微帮办反映他遭遇的烦心事。记者介入后，一嗨租车已全部退款。　　投诉：　　租“超证”车，被扣4000元　　今年1月至2月，章先生与同事在一嗨租车南昌恒大名都店先后租用两辆轿车，共支付591元费用。　　还车后，他们收到一嗨租车的短信，称其租用车辆在行驶过程中发生了交通违法，需要及时处理。若逾期，一嗨租车将扣除相应违法罚金及违约金。不久后，一嗨租车从租车人账户中两次扣款共计4000元。　　“交通违法行为情况我们查过了，确实存在。”让章先生无奈的是，该起交通违法始终处理不了。据章先生称，在交管部门处理交通违法时，工作人员告知他，车辆已经“超证”，系统能自动识别，并暂停办理交通违法业务。　　“我们事先根本不知道租赁车有‘超证’情况，而且，既然该车已经‘超证’，一嗨租车就不应该用该车提供租赁服务。”章先生如是说。　　调查：　　门店店长称“超证”车很多　　8月3日，记者陪同章先生来到一嗨租车南昌恒大名都店。该店吴店长告知，此前章先生承租的那辆大众宝来轿车目前已被租出，过一段时间才能还回来。　　按照规定，处理交通违法业务，要由本人持身份证、行驶证、驾驶证等证件去交管部门办理。涉事车辆还在外租赁，该车行驶证也在外地，吴店长表示需要等待一段时间才能拿回行驶证，再给章先生去处理交通违法业务。　　“‘超证’不是车子质量问题，车还是要继续运营(租赁)的。”吴店长称，他们很多车辆都“超证”，车辆“超证”的问题是公司层面决定的事情，他解决不了，找他也没用。　　章先生希望联系到一嗨租车南昌区域负责人，以便解决问题，吴店长表示没有联系方式，平时都是通过发送邮件汇报工作。至于区域负责人的办公场所，吴店长告知，他们是流动办公，没有固定的办公场所。　　“门店是一嗨租车的经营机构，遇到问题门店没有权限，解决不了可以理解。可是，一嗨租车的服务机构在哪里，如何提供售后服务呢？”章先生认为，作为承租人，其合法权益受到损害。　　进展：　　一嗨租车退还全部违约金　　8月3日，记者联系一嗨租车官方客服，客服人员表示会尽快答复记者。但截至发稿，记者并未收到一嗨租车官方任何回复。　　8月5日，记者陪同章先生来到南昌市市民中心公安交管专区处理交通违法业务。　　最终，在工作人员的帮助下，章先生在该窗口将交通违法业务处理完毕，并将处理凭证提供给了一嗨租车。　　根据章先生与一嗨租车签订的租赁合同，如交通违法处罚处理完毕，违约金可在一嗨租车收到处理凭证原件后退还。8月8日，章先生告诉记者，一嗨租车已将违约金4000元全部退还。　　思考：　　“超证”车出租，谁该担责？　　根据一嗨租车的违法处理流程，租车人须自行前往交管部门处理违法事宜，并将处理凭证原件提供至一嗨租车。针对车辆“超证”导致无法处理交通违法事宜，吴店长表示，可通过办理“增驾”来处理。　　“一嗨租车有没有审查租赁车是否存在‘超证’问题？为什么‘超证’的车辆还能对外出租？”章先生认为，一方面，因“超证”问题，消费者无法处理交通违法；另一方面，因交通违法未及时处理，消费者又被扣高额违约金，而租赁车辆还在继续经营，给消费者带来麻烦，一嗨租车应该承担责任。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博