　　记者/孙磊   　　编辑/裴健如　　1月12日，有媒体报道称，原长城汽车总裁王凤英将接替小鹏汽车董事长何小鹏，出任小鹏汽车CEO一职。对此，《每日经济新闻》记者向小鹏汽车方面求证，对方表示：“小鹏汽车自去年下半年启动全面组织调整，目前已初见成效。新年伊始，公司将坚定不移继续推进组织变革，提升效能，以适应未来更激烈的市场竞争和挑战。我们对行业内优秀人才加入小鹏始终持开放和欢迎态度。”　　值得一提的是，何小鹏此前接受媒体采访时曾透露，“（我们）原本还想找一个CEO。聊过很多人，但一直没有合适的人选，只能（我）自己上。”　　在何小鹏看来，一个好的企业CEO不一定要懂汽车，可以懂管理、懂财务、懂战略。“CEO最重要的是搭班子，带队伍，解决运营的事情，带领大家打胜仗。”何小鹏认为。　　公开资料显示，王凤英于1991年加入长城汽车，长期被业内看作为长城汽车的“二把手”。2022年7月，王凤英辞去了长城汽车总经理职务。随后的10月，里斯战略定位咨询与王凤英共同宣布，里斯咨询中国联合其全球合伙人，与王凤英汽车专家团，组建全球汽车战略定位及品类创新服务团队。　　值得注意的是，为了解决企业存在的一些问题，小鹏汽车在2022年第三季度，在内部发起了一场组织调整。　　据了解，小鹏汽车在2022年10月21日发布了全员邮件，宣布建立五大虚拟委员会组织和三个产品矩阵组织，前者负责提升各条业务线的沟通合作，后者肩负着打通端到端产品业务闭环的重任。　　其中，五个虚拟委员会包括战略委员会、产规委员会、技术规划委员会、产销平衡委员会和OTA委员会，前三个委员会由小鹏汽车董事长、CEO何小鹏亲自挂帅，另外两个委员会的负责人为小鹏汽车联合创始人兼副总裁何涛和小鹏汽车副总裁陈永海，两人直接向何小鹏汇报。　　三个产品矩阵则是E平台、F平台和H平台产品矩阵，分别负责横向的E、F、H车型产品平台，由小鹏汽车销售副总裁廖清红、小鹏汽车联合创始人夏珩和小鹏汽车车身以及内外饰高级总监矫青春负责，三位负责人也直接向何小鹏汇报。　　此外，何小鹏表示，其将更多聚焦在小鹏汽车的战略、产品规划和研发上，并大幅度减少对小鹏汇天，以及小鹏鹏行等生态企业的参与程度。　　目前，小鹏汽车组织架构的调整还在进行中。日前，有报道称，先后在吉利、沃尔沃、领克、smart等品牌任职的吉利系高管易寒在春节后将入职小鹏汽车，出任营销副总裁一职，全面负责市场营销和公关传播工作。而这一消息得到了易寒本人的确认，同时其也在个人社交平台更新消息称，目前已从吉利离职。　　小鹏汽车方面认为，其内部的组织调整目前初见成效。官方数据显示，小鹏汽车2022年12月交付量为1.13万辆，环比增加98%，在低迷了四个月之后，重新踏入月交付过万辆阵营。其中，在2022年12月，小鹏G9的交付量突破了4000辆，产品的市场潜力逐渐被释放。　　根据此前披露的信息，小鹏汽车在2023年或将发布包括P7改款车型在内的3款车型。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation