　　近日，中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国证券业协会联合发布《关于防范NFT相关金融风险的倡议》(以下简称《倡议》)，提出坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险。　　NFT是指非同质化代币，它是通过区块链技术加密某张图片、电子专辑或其他数字作品，使其具有唯一性，避免了被篡改、被复制的可能性，从而形成了一套有效的确权体系。目前，NFT主要是和数字藏品结合，让数字藏品具备交易价值。因此，国内外也以数字藏品来称呼NFT。　　在《倡议》发出之前的过去一年里，在区块链和元宇宙概念的带动下，NFT行业异常火爆，不少互联网巨头纷纷布局数字藏品发布平台，一些企业也开始发行各种数字藏品，有的甚至一推出就“秒光”。一时间，藏品发行方、平台运营者、藏品爱好者、投资者、投机者均参与其中。但随着NFT的火爆，与之相关的诈骗也越来越多。　　《倡议》肯定了NFT在推动产业数字化、数字产业化方面的正面作用，认为NFT作为一项区块链技术创新应用，在丰富数字经济模式、促进文创产业发展等方面显现出一定的潜在价值。但同时也指出，NFT存在炒作、洗钱、非法金融活动等风险隐患。　　浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林表示，当前国内NFT行业不少是和数字藏品结合，这种模式虽然让数字资产拥有不可复制的唯一性，但很少有人关注这些数字资产的艺术性或者价值本身，而是关注NFT带来的稀缺性。此外，NFT确权数字藏品在交易过程中也存在去中心化的特点，NFT成交后很难追踪所有人，也不知道藏品的流向，这就给洗钱和诈骗提供了土壤。　　为此，《倡议》提出，要坚持守正创新，赋能实体经济，确保NFT产品的价值有充分支撑，引导消费者理性消费，防止价格虚高背离基本的价值规律。坚守行为底线，防范金融风险，坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险，不在NFT底层商品中包含证券、保险、信贷、贵金属等金融资产，变相发行交易金融产品，不通过分割所有权或者批量创设等方式削弱NFT非同质化特征，变相开展代币发行融资(ICO)等。　　NFT是为了数字资产确权，而确权后的价值，应是基于数字资产自身的价值，不应是通过人为制造稀缺性来实现。此外，投机、炒作、非法金融活动也会将NFT行业带入歧途。NFT行业要想健康长远发展，需要市场主体坚守合规经营的底线，坚决遏制NFT金融化证券化倾向，同时还应坚持赋能实体经济、弘扬民族文化、坚持原创正版、保护知识产权和消费者权益。　　值得一提的是，当前，NFT市场持续火热，在一定程度上靠的是可能带来的“致富神话”。但专家指出，在监管政策落地前，对投资者而言，NFT相关领域可能仍有较大泡沫。与此同时，伴随着价值猛增，NFT也成了一些不法分子和黑客们的目标，相关NFT盗窃事件频发。因此，对于广大消费者来讲，要树立正确的消费理念，增强自我保护意识，自觉抵制NFT投机炒作行为，警惕和远离NFT相关非法金融活动，切实维护自身财产安全。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博