　　新浪科技讯 12月8日晚间消息，CNCC2022中国计算机大会首次以全线上方式召开，开幕式上，全国人大常委会委员、中国行政管理学会会长江小涓发言指出，中国经济正在进入以服务业为主的发展阶段，数字技术的出现解决了服务业低效导致的经济增长下行问题，“十四五”期间，数字经济将成为主要的经济增长点，有望成为全国经济的半壁江山，达GDP总额50%。　　作为经济学博士，江小涓长期从事数字经济、宏观经济、产业结构、国际经济和公共政策等研究工作，历任国务院研究室副主任、国务院副秘书长、目前担任全国人大常委、社会建设委员会副主任委员、中国行政管理学会会长。　　江小涓看到，从国际各个国家经济发展的规律来看，服务业比重上升会导致劳动生产力的下降和增长减速，究其本质，服务业的特点就是生产者和消费者要面对面而且非常个性化的交易，这导致教育、医疗、艺术表演、金融、零售商业等领域需要大量的人力投入，导致这个领域没有办法使用高效设备带来每个劳动力产出能力的极大提升。因此，随着服务业比重的提升就是技术性影响弱、劳动生产率低的这部分在经济中的比重上升，会拖累经济的增长。　　江小涓提出，幸运的是，由于我国是在数字时代进入了服务经济时代，数字技术可以提供经济增长的新动能，使得以数字平台、数据生产企业、数字独角兽企业和数字基础产业为代表的数据原生企业，以及传统企业数字化转型形成的数据次生企业，能够快速地利用数字技术，跨越时间、空间等物理条件的限制，高效链接供需两侧，实现消费者与生产者的全面打通，提升交流、交易、协作的效率，使所有经济活动相关的层面和链条实现数据全纳，带来经济价值倍增。　　江小涓指出，结合“十四五”规划对数字经济提出的要求，“十四五”期间，数字经济核心产业增加值占GDP比重将从7.8%提高到10%，对比“十三五”期间从6.9%提高到7.8%，“十四五”数字经济增长速度将达到GDP总体增长速度的2.2倍。如果传统领域的数字化转型升级同样保持2.2倍的增长，预计“十四五”期间产业数字化规模将达GDP 40%，加上数字产业化占GDP 10%,数字经济整体将达到GDP的50%。　　“现在，多种因素导致增长速度下行的压力很大，我国经济增长也确实出现了十年的缓慢下行，我们的幸运就是恰好在进入服务业为主的发展阶段碰上了数字技术的大发展，有望再保持一段中速偏高的增长。”江小涓表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation