　　“去年9月份参加2021年北京创客大赛期间，我们得到了投资机构和评委们的关注，比赛结束两个月，我们就获得了天使轮投资。参加比赛直接加速了数字光芯产业化的过程，帮助了企业的发展。”北京数字光芯公司是一家成立于2019年的芯片设计公司，致力于推动数字光场芯片的国产化。该公司参加了2021年的北京创客大赛，谈及参加赛事的收获，公司董事长孙雷这样表示。　　同样参加过2021年北京创客大赛的北京国电高科公司副总经理史敬认为，通过参加创客大赛，公司的品牌、市场均得到提升，上下游的企业客户、合作伙伴都通过大赛平台增加了对公司的了解，增进了合作机会。“无论是从核心的技术能力、物联网卫星的建设能力，还是对我们的市场估值，参赛都给我们公司带来很大提升。”史敬这样表示。　　近日，第七届“创客中国”北京市中小企业创新创业大赛暨“创客北京2022”创新创业大赛正式启动。继2021年参与承办北京创客大赛之后，京东集团再次参与承办赛事，并继续开设企业服务生态专项赛。“京东企业服务生态专项赛”将聚焦两大方向：一是面向行业市场的产品或解决方案，包括企业租赁、SaaS软件服务等领域；二是面向企业特定需求的服务类产品，包括代理代办、财税、法律服务等企服领域。京东将为获奖企业提供生态合作权益，共享市场发展资源，助力创新创业公司高质量发展。　　京东企业业务事业部相关负责人表示，在去年的北京创客大赛中，数百家企业围绕中小企业数字化服务理念展开角逐，研究方向涉及数字化采购技术服务、数字化营销服务、数字化金融服务、资产数字化管理等诸多领域，获奖企业与京东在业务链条上进行了深度交流与合作，这是大中小企业融通发展的有效尝试。　　作为京东面向企业客户服务的窗口，京东企业业务一直以来都是构建企业服务生态的积极践行者。早在2020年，京东就与工信部中小企业发展促进中心联合发起“满天星计划”中小企业专项服务行动，通过“平台服务+城市深耕”模式，从供应链合作、产业生态圈打造、创新协同等维度，助力中小企业降本增效、实现数字化转型。　　今年4月中旬，由北京市经济和信息化局指导，北京市中小企业服务中心、北京市中小企业公共服务平台联合京东集团，携手民生银行、亦庄生物医药园等合作伙伴，共同启动北京市“一起益企”中小企业服务行动，京东企业业务推出五大举措，通过共建园区专属权益、打造人才培训交流平台、开放各类商户资源等方式，帮助中小企业“拓销路、稳资金、降成本”。京东企业业务上线的“创业创新服务平台”，集成了政策信息、资产管理、金融服务、商事服务、产品技术、生态服务、园区活动等8大场景的产品与服务，为企业提供一份深入运营管理各方面的“创新”指南。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博