　　作为锂价风向标，澳洲锂矿供应商皮尔巴拉(Pilbara Minerals)第十次锂矿拍卖价提前出炉，并再次创下新高。10月18日，皮尔巴拉发布公告称，公司BMX拍卖会之前，接受了7100美元/干吨(SC5.5，黑德兰港离岸)的拍卖前报价，将一批5000干吨(SC 5.5)的锂精矿出售给已注册的某BMX参与者，不久将支付10%的定金。　　接受《证券日报》记者采访的多位企业和专家人士均表示，此次澳洲锂矿拍卖价格，再次强有力支撑了后续锂价的走势。　　在新能源汽车和储能的双重需求下，动力电池企业扩产的AB面正在显现。一面是加速扩产应对传统旺季的装机需求，另一面却不得不面对价格高企的碳酸锂。　　据悉，按比例调整锂含量和运费后，相当于SC6.0 (CIF中国)等值基础上的大约7830美元/吨的出价，按照碳酸锂加工费2.5万元/吨计算，折碳酸锂成本53.47万元/吨(含增值税)。　　在现货市场上，本周以来，电池级碳酸锂价格“一天一价”。10月20日，碳酸锂价格再次上涨1000元/吨，电池级碳酸锂最低成交价为53.3万元/吨，最高成交价54.8万元/吨，部分成交价已低于成本价，这也意味着电池级碳酸锂价格仍有上涨空间。　　进入四季度传统旺季，碳酸锂需求在进一步增加，而供应端却有所减少。　　“目前处于新能源汽车旺季，碳酸锂需求维持稳增状态。”上海钢联新能源事业部碳酸锂分析师曲音飞对《证券日报》记者表示。　　万创投行创始合作人段志强在接受《证券日报》记者采访时也表示，由于资源释放周期较为漫长，锂矿开采与下游需求错配导致供应跟不上，多个原因叠加，锂矿和碳酸锂价格都维持高位。　　随着澳洲锂矿价格创新高，目前有不少市场人士认为，碳酸锂价格距离60万元/吨已经不远。曲音飞表示，市场价格走势受成本与供需引导，现货市场不排除刚需零单会有达到60万元/吨的可能性。　　藏格矿业董秘李瑞雪向《证券日报》记者表示，下游对锂的需求动力仍很强劲，且进入四季度后，青海盐湖锂产量因气温的影响会有所下降，碳酸锂供给量较夏季会有所减少。　　动力电池企业扩产忙　　不仅仅是碳酸锂需求不断增加，动力电池也是产销两旺，企业不断扩产。　　中国动力电池产业创新联盟最新发布了9月份国内动力电池装机量数据。数据显示，2022年9月份，国内动力电池装机量31.6GWh，同比增长101.6%，环比增长14.0%。1月份至9月份，国内动力电池装机量193.7GWh，同比增长110.5%。与去年相比，今年前三季度动力电池装机量翻番。　　以宁德时代、国轩高科为代表的动力电池企业都在加速扩产，以进一步扩大市场占有率。　　隆众资讯分析师罗晓莉对《证券日报》记者表示：“四季度是动力电池抢装的高峰期，碳酸锂需求旺盛，这进一步导致动力电池供不应求。”　　除了新能源汽车的推动，储能对于动力电池的需求也在加大。　　10月20日午间，国轩高科发布公告称，全资子公司合肥国轩近日中标“新源智储2022年度储能设备第二次框架招标项目-储能电池预制舱2”项目份额的60%。据测算，预计此次中标额合计约8亿元。　　宁德时代近日也表示，与美国储能技术平台和解决方案供应商FlexGen达成合作，将在三年时间内为其供应10GWh的储能产品。　　万创投行创始合作人段志强在接受《证券日报》记者采访时表示，动力电池需求增长强劲的主要原因，一方面是动力电池装机量创新高，宁德时代、比亚迪等头部企业的市占率不断提高，高需求助推企业扩产能。另一方面国内外储能系统一“芯”难求，尤其欧洲、美国等地储能市场对动力电池需求更为旺盛。　　供需格局难有根本改变　　动力电池企业扩产的AB面也引发市场思考。一面是应对新能源汽车和储能的双重需求，不断扩产，另一面则是碳酸锂价格创新高后，动力电池企业盈利空间不断变小。　　“碳酸锂价格每上涨10万元/吨，动力电池厂商的毛利润将大约会下降7%至8%。”段志强表示，当碳酸锂的价格超过53万元/吨，将会逼近动力电池厂商的盈亏平衡点。　　上海钢联新能源事业部动力电池分析师王学雷对《证券日报》记者表示，原材料价格大幅上涨之后，动力电池企业采用金属价格联动机制向下游传导成本，成本压力将由电池企业和整车企业共同承担。　　短期来看，碳酸锂供需格局很难发生根本改变。锂矿资源为王，产业链的制约仍在上游。　　曲音飞认为，2023年碳酸锂供给端会有增量，供需矛盾将有所缓解，但供给端不确定性大于需求端，供需也将根据项目进展进行调整。　　罗晓莉持有相同观点，在她看来，下游需求增长比较快，但上游矿端的产能释放存在太多不确定性。　　碳酸锂价格处于高位之下，电池厂商以及主机厂的盈利空间被挤压，各环节轮番涨价不利于产业发展平衡。　　对此，段志强认为，动力电池企业要不断寻找降本增效之路，加快新的电池技术的应用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博