　　中国网科技10月21日讯 (记者 单征宇)中邮旗下的全新消费电子产品品牌Hi nova昨日晚间举行5G新品发布会，发布Hi nova 10系列，售价2899元起，10月29日正式开售。Hi nova品牌方面称，根据《2022年Q1季度BCI通信研究中国市场》数据显示，Hi nova 9 Pro斩获4000元~4500元档位单机型销量第三名。2022年Q2季度数据显示，Hi nova已经跃升至中国手机品牌排名第7位，累计用户超过260万。　　新品方面，Hi nova 10系列延续了Hi nova设计风格，同时拥有更强悍的硬件性能，并再次在影像功能上取得突破性升级。并且Hi nova 10系列支持Wi-Fi 6和5G双网协同，给用户带来了更加流畅的无缝网络切换体验。用户还可使用Hi nova 10 系列进行智感支付、智慧NFC卡片以及隐私安全等应用。　　影像配置上，Hi nova 10 Pro前置搭载一颗6000万像素的超广角镜头，以及一颗支持2X光学变焦、最高5X数字变焦的800万像素人像特写镜头；配备全新升级的QPD全像素精准对焦技术，相对于传统自动对焦，对焦速度提升30%；后置拍摄上，Hi nova 10系列全系搭载5000万超感知影像单元，包括一颗5000万像素的超感知镜头，一颗800万超广角微距镜头，以及一颗独立景深镜头。同时，还有人像追焦、人像慢门、虚化视频等功能。　　而在性能及硬件配置上，Hi nova 10 Pro搭载6.78英寸的OLED环幕屏，全系标配立体声双扬声器。其中，Hi nova 10 Pro搭载全域立体双VC散热结构，散热更均匀、更快速。在充电方面，Hi nova 10搭载66W超级快充，38分钟可充满电。Hi nova 10 Pro则搭载新一代100W超级快充和Turbo充电模式，在Turbo模式下，只需10分钟，就能快速从20%电量充至80%，20分钟即可充满电。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博