　　博物馆文创圈又热闹起来，国宝马踏飞燕、诗圣杜甫、文豪鲁迅等有了新形象。　　9月21日，手机天猫App上线3D版“博物馆奇妙夜”，敦煌文创旗舰店、国家图书馆旗舰店、宫里的世界旗舰店、甘肃省博物馆、苏州博物馆旗舰店等九大博物馆文创首发了17款文创数字藏品。(绿马奔奔化身飞马将军)　　这一次，甘肃省博物馆火成表情包的马踏飞燕玩偶“绿马奔奔”再次补货，并发布了“飞马将军”数字藏品，消费者购买“绿马奔奔”玩偶就有机会获得，限量500份。(会动的杜甫《昔游》图数字藏品)　　杜甫草堂文创把杜甫诗歌《昔游》，做成了会动的山水画，直观描绘了杜甫和他的朋友李白、高适登高的场景。国家图书馆文创则搬来人气选手鲁迅镇楼，发布“是迅哥儿”Q版鲁迅。(千里江山宫猫入画图数字藏品)　　宫里的世界干脆把橘猫放到了“千里江山图”，推出“千里江山宫猫入画图”。可爱的橘猫在千里江山图中扑蝶，让老画卷更灵动。　　消费者通过手机天猫App首页的“博物馆奇妙夜”就能进入专区，体验在3D空间里逛博物馆、听解说，一次逛完9大博物馆文创新发布的数字藏品。　　本次博物馆文创在手机天猫App首发的数字藏品，也使用区块链技术生成唯一数字凭证。消费者可在天猫App买实物获赠的方式获得数字藏品，届时可在88VIP“我的藏品”里查看。　　手机天猫相关负责人表示，数字藏品是当下年轻人比较热衷的事物之一，在线上搭建3D博物馆，发布博物馆文创数字藏品，能方便更多人来逛，也能让博物馆里的宝贝、IP有更多新意，也容易让年轻人接受。　　今年6月，手机天猫App正式推出“数字藏品”专区，加上本次的博物馆文创数字藏品，已上线60多款数字藏品，未来将引入更多的数字藏品首发。　　据悉，手机天猫App还在不断探索3D购物，未来持有数字藏品的用户，将有可能在“元宇宙”版天猫App里展示、社交，或者用于个性化装扮穿搭。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博