　　日前，中国经济半年报揭晓。国家统计局7月15日发布数据，全国规模以上工业增加值同比增长3.4%。　　中国工业经济强大韧性的背后，是从政策到企业、自上而下地多重“加力”。政策端，工信部今年多次强调，把保链稳链作为提振工业经济的重中之重，聚焦重点企业、重点行业、重点区域加大工作力度，指导企业在疫情防控条件下稳定生产。在企业端，广大工业企业不仅持续摸索远程办公、封闭生产等管理模式，也积极携手供应链服务企业，探索更具韧性、更敏捷灵活的供应链数智化转型。在这一过程中，京东工业品参与其中，一方面协同工业品牌，一方面服务工业企业，通过聚焦工业产业供应链的两大核心环节——商品和履约的数字化，京东工业品打造了一系列技术与产业融合的解决方案，为产业链各环节间的互联互通、高效协同奠定了坚实基础。　　商品数字化方面，针对工业品“非标”现象突出、描述商品的“工业数据”缺乏标准导致的上下游沟通成本高这一特点，京东工业品结合京东大数据和人工智能技术,以及各品类头部品牌商的专家经验,通过对海量工业品数据进行数据清洗和知识抽取，构建工业品知识图谱，打造了“墨卡托”工业品标准商品库。墨卡托能够为行业搭建一套更加完备的工业品标准化分类和商品体系,有效解决行业现有体系产品信息和参数不统一、行业属性不全的问题,为工业品供应链上下游企业互联互通奠定数据基石。　　履约数字化方面，由于工业产业供应链在履约过程中会涉及大量不同的品牌厂商、三方供应商以及属地服务商，导致从单点环节出发难以实现资源配置的整体优化和供应链效率提升。为此，京东工业品打造了“智能供应链决策体系”，通过建立一套开放的数智化供应链服务网络，帮助企业更好地整合第三方资源。“智能供应链决策体系”能够以成本、库存、时效、服务、账期、商家评级等多维度决策因子入手，基于庞大的商品数据库、丰富的产业链资源以及算法优势，为企业快速定制包括选品、交付、服务等供应链最优价值综合履约方案，实现“万仓合一”、“万单合一”，帮助工业企业攻克弹性与效率的平衡难题。　　在上半年，京东工业品的这些“数字化”能力，为工业企业复工复产、稳产达产提供了有力支持。仅在4月1日-31日，京东工业品就累计为上海市能源、汽车制造、电子制造、工程建筑等超50个行业600余家政企客户寻源履约交付超650万件物资。　　京东工业品相关负责人表示，供应链作为工业产业的基础，是工业经济稳增长的重要组成部分。外部不稳定不确定因素增加，国内需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力犹存，实现全年经济增长预期目标仍有挑战。京东工业也将持续扎根工业产业一线、深入洞察工业企业需求，以数智技术服务工业产业供应链数智化转型，为工业经济稳增长助力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博