　　近年来，喜马拉雅平台上不少优质音频IP反向出版成纸书，成果颇丰。就在最近，热门IP反向出版的《小亮老师的博物课》销量超90万册，《神探迈克狐》系列图书销量近8万套等。喜马拉雅通过高质量数字原创精品文化服务用户，革新出版形式，正成为IP策源地。　　在将纸书转化为音频、推动出版业数字化的同时，喜马拉雅也在联合出版行业探索新的融合发展之路，反向出版就是其中之一。由喜马拉雅音频节目反向出版的书籍包括《小亮老师的博物课》、郭德纲《郭论》、《张其成讲易经》、《张其成讲黄帝内经》、《王蒙讲孔孟老庄》、《蔡康永的情商课》、余秋雨《中国文化课》、马东《好好说话》、《多多读书24节气的秘密》、《林志玲给孩子的修养课》 等数十本书籍，全面覆盖国风、亲子、教育、商业财经、个人成长等众多品类，而合作的出版社则包含了人民大学出版社、中信出版社、四川天地出版社、中南博集、中信出版社、四川天地出版社、时报文化、果麦文化、人民邮电出版社、人民交通出版社等数十家出版社。　　位列喜马拉雅畅销榜单的精品专辑经反向出版后往往立马旗开得胜，获得市场认可。比如， 《余秋雨·中国文化必修课》总收听量超过1亿，曾于2018年和2019年连续两年获得国家广电总局·中国网络视听节目协会所颁发的“优秀网络视听节目”奖；马东《好好说话》音频节目在喜马拉雅VIP播放量近一亿；《蔡康永的情商课》站内播放量超1.4亿；郭德纲《郭论》系列音频节目总播放量约3亿。　　这些音频节目持续更新，能根据受众反馈及时调整，在此基础上出版的图书出版时，内容已经受了市场的检验，也已积累了一定的受众。因此，很多书一经推出，便得到了大众的认可。其中，余秋雨《中国文化课》和郭德纲《郭论》系列书籍分别曾位居当当文化畅销榜第3名和第56名，而马东《好好说话》和《蔡康永的情商课》反向出版的纸书一度位居当当励志畅销榜Top 100。　　随着耳朵经济的发展，用户规模不断扩大，喜马拉雅的内容制作团队也在不断强化互联网思维和用户思维，从选题策划着手，加强IP创新能力。《刘敏涛·古今女子图鉴 》便是喜马拉雅为女性听众特意打造的原创国风创新内容，站内VIP播放量近5200万，后由天津磨铁出版成纸书。2021年喜马拉雅打造的另一原创国风创新专辑《刘敏涛·千古最美情诗》的同名图书今年也将由北岳文艺出版社出版。　　在亲子儿童领域，喜马拉雅也涌现众多原创好内容。喜马拉雅亲子儿童频道下，反向出版的专辑就超20个。喜马拉雅原创自制IP《神探迈克狐》系列专辑自2019年底在喜马拉雅上线以来，站内播放量超9亿，全网播放量超10亿。2021年由小博集出版的同名系列图书，销量已近8万套。 　　浙江少年儿童出版社社长邵若愚表示，打造原创IP，可有效降低对外部平台的依赖，促进盈利模式的良性循环，也可为数字出版IP反向出版做好储备，以高质量数字原创精品文化供给引领时代、服务用户。　　2019年，为进一步打通纸质图书与有声产品，形成一个兼顾应用场景、满足用户需求的新内容运营价值链，从而开创视听一体、相互赋能的出版新业态，喜马拉雅还与新华文轩旗下天地出版社，通过战略性深度合作，联合投资成立了新型融媒体出版公司天津天喜中大文化发展有限公司(下称“天喜文化”)。经过两年多的发展，天喜文化已推出了一大批既叫好又叫座的优质融媒体图书，例如基于喜马拉雅音频专辑《张辰亮：给孩子的博物启蒙课》出版的《小亮老师的博物课》(全6册)作为天喜童书产品线的开创性项目，一经出版，销售就超过90万册，荣获“2021年桂冠童书”等多个重要奖项。　　作为新的IP策源地，除了将音频IP出版成纸书，喜马拉雅也在不断开发更多的IP呈现形式，从而发挥出音频IP更大的潜力。比如，《神探迈克狐》沉浸式探案戏剧已在北京怀柔落地IP文旅项目，再现故事中格陵兰岛的场景和案件情节；喜马拉雅自制原创节目《刘敏涛·宋朝小日子》除了出版成了书籍，还开发创新了系列衍生品，包括古法香丸、“宋朝小日子”有声日历书、宋风雅韵DIY音乐盒等系列产品，以声音再现宋朝品物之美，受到了用户的广泛喜爱。　　未来，喜马拉雅将继续深耕优质内容，推出更多好IP，持续为用户、为行业输送有趣有料的精神食粮，赋能出版机构，推动国内出版行业融合发展。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博