　　近日，奈雪的茶公告称，拟投资5.25亿元收购乐乐茶43.64%的股份。交易完成后，奈雪的茶将成为乐乐茶第一大股东。　　乐乐茶将成为奈雪的茶的联营公司，并将继续维持独立经营，即乐乐茶仍将保持品牌不变、团队不变、运营不变。　　去年，乐乐茶曾传出被喜茶、元气森林收购的传闻，消息称乐乐茶估值为40亿人民币。　　从奈雪的茶此次入股来看，乐乐茶的估值在12亿元左右，大幅缩水，奈雪更像是“抄底”。　　奈雪“抄底”乐乐茶　　奈雪的茶作为新茶饮品牌中唯一的上市企业，虽然股价表现并不稳定，但其融资渠道更广，业内认为，奈雪有意通过投资并购，超越喜茶市场份额。　　本轮融资完成后，奈雪的茶将持有乐乐茶43.64%的股份，并拥有相对等的投票权。但与奈雪的茶相同，乐乐茶仍处于亏损状态。　　收购公告显示，乐乐茶在2020年和2021年的资产净值分别是1.9亿、1.8亿，主营收入分别是7.3亿、8.7亿，除税后亏损分别为2064.3万元和1816.7万元。　　乐乐茶在业绩困境与市场环境影响下，2022年的扩张速度明显渐缓。同时，根据天眼查信息显示，在奈雪入股前，乐乐茶已经近两年没有融资。2021年，乐乐茶与喜茶、元气森林传出收购传闻后，喜茶创始人曾在社交平台坚决否认。　　据奈雪方面透露，乐乐茶曾在2022年4月获得祥峰资本领投的Pre-A轮融资，但该轮融资并未被记录。　　关于此次投资的原因和目的，奈雪的茶方面表示，乐乐茶作为现制茶饮行业头部企业之一，在华东区域有较好的品牌实力和消费者认知，此次事件不仅能优化行业竞争环境，还能降低奈雪的茶未来门店拓展、运营等方面的成本。同时，奈雪的茶同样能够将门店拓展、供应链、数字化与自动化、内部管理等方面的优势赋能乐乐茶，帮助乐乐茶进一步取得增长。　　乐乐茶首席执行官李明博则表示：“在奈雪的茶的支持下，未来乐乐茶将进一步夯实产品和运营实力。”　　乐乐茶的估值缩水　　今年以来，新消费行业普遍面临估值下调。其中，咖啡品牌Tims中国在今年以“SPAC”的方式在纳斯达克市场上市交易。上市前，Tims中国将估值从16.88亿美元调整至14亿美元。“辣条一哥”卫龙市值较此前估值缩水近七成。　　乐乐茶也未能幸免，此次12亿元左右的估值远低于此前传出的40亿估值，这也成为奈雪低价入股的契机。　　根据公告，投资事项完成后，乐乐茶将成为奈雪的茶的联营公司，并将继续维持独立经营，即乐乐茶仍将保持“品牌不变”、“团队不变”、“运营不变”。　　但奈雪也正面临连续亏损。财报显示，奈雪的茶2021年营收为42.96亿，亏损额度为45.25亿；2022年上半年奈雪的茶收入20.44亿元，同比下滑3.8%；经调整净亏损2.49亿元，较2021年同期的盈利0.48亿元同比下降618.75%。　　迟迟无法扭亏，让奈雪的股价始终没能回到敲钟那天。年初至今，奈雪股价跌11.8%。　　从业绩来看，入主乐乐茶似乎无法让奈雪摆脱当前的亏损困境。同时，为增强乐乐茶短期流动性，奈雪将根据乐乐茶方面的资金需求，分期提供总额不超过8000万元的营运贷款。　　登陆港股后，奈雪始终在控制扩张成本，展店的主要店型为奈雪PRO店，由于占地面积更小，且不设厨房无需烟道等设施，成本可以进一步压缩。　　有不愿具名的业内人士认为，在控股乐乐茶后，奈雪不会将精力放在与乐乐茶的融合发展上，而是更希望在疫情管控放松后，乐乐茶本身业绩复苏。“乐乐茶与奈雪都聚焦一线城市，双方品牌互补性不大。”　　另一方面，乐乐茶始终没有放弃IPO的想法。　　公告显示，根据协议规定，乐乐茶母公司在2025年、2026年、2027年任意年度满足约定的业绩指标，且符合纳斯达克交易所、纽交所、联交所上市的条件下，奈雪将解决与同业竞争相关的问题，并做出上市前调整。　　新茶饮市场格局已定？　　在奈雪入股乐乐茶、喜茶宣布开启加盟、蜜雪冰城将登A股后，新茶饮市场展现出久违的热闹。但从行业整体发展来看，在疫情影响下，中小品牌出清速度加快，新茶饮市场头部化特征明显。　　“虽然新茶饮市场的增速预期有所下降，但其仍保持2倍GDP以上增速”。浙商证券研报显示，对于千亿规模、CR10不足20%的行业，与其关注暂不可测的规模增速问题，不如深究格局改善带来的结构性机会。“我们不妨暂不考虑恢复问题，仅立足于当下的10%以上的总量增速，结合CR10不足20%的现状，关注内部格局优化的机会。”　　也就是说，在盈利模式等多重因素下，茶饮品牌想要完成高增速并不简单。上述业内人士亦认为，不排除未来有更多品牌融资并购。　　此前，喜茶也开始加大力度投资，包括野萃山，Seesaw、YePlant以及和気桃桃、预调酒品牌WAT等品牌。同时，迟迟没有完成上市目标的喜茶近期选择通过加盟扩大规模。数据显示，喜茶在2021年全年新开门店约200家，而今年前三季度新开门店总数仅为33家。　　疫情影响下，不少餐饮企业都受到影响，通过资本已经走不通规模化道路，留存下来的品牌们只能求助于加盟模式。　　“加盟模式的弊端在于品牌如何掌控全局，尤其是门槛较低的餐饮企业，很容易面临食安问题，影响整体品牌表现。”营销专家唐立曾对记者表示。　　此外，茶颜悦色也开始尝试向外投资，第一笔投资为长沙本土品牌的果呀呀；蜜雪冰城成立了雪王投资有限公司，投资项目包括汇茶、鸡装箱炸鸡等。　　随着行业迈入洗牌期，新茶饮市场的集中度预计将进一步提高。但奈雪、乐乐茶能否在直营模式下打破亏损僵局，仍是目前最大的困境。　　据上游新闻、财联社“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation