　　中国网科技5月28日讯 6月1日，是新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》颁布实施一周年。综合性在线交友和泛娱乐平台他趣表示，自2020年上线“未成年人保护模式”后，所有账户启动时会有“弹窗提示”。在“未成年人保护模式”下，账户会自动跳出应用，无法使用。　　据介绍，除了提高注册门槛外，他趣还设计了严密风控机制，会对账户进行头像、语音、真人等认证措施，AI+人工“7*24小时”不间断审核，一旦发现疑似未成年人账号，立即进行账号冻结、清除等处理。　　而在直播、涉及退款等方面问题，他趣除了不支持未成年人身份信息注册、身份信息实名，还设立第三方平台机审，发送相关未成年人文字，图片自动拦截删除，未实名用户会有相关通知弹窗提示，直播需实名和真人认证，不支持未成年人直播等。　　他趣方面表示，平台会根据使用信息痕迹识别未成年用户，内部也设置独立涉未成年人内容巡查审核团队和未成年人守护专线，提供24小时全年无休专线电话，并且有涉未成年人问题处理团队，受理账号劝退、清理及退费问题。　　值得一提的是，若出现未成年人消费情况，他趣对中国网科技称，现已建立未成年人消费申诉快速受理机制，会有专人跟进家长需求，对未成年人事宜优先处理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博