　　今年5月19日是第12个中国旅游日。在低沉数月的旅游市场，旅游日的到来为旅游人们注入活力——在线旅行服务平台、目的地政府、酒店景区等旅游商家一一出招，积累用户疫后出游潜力。　　携程数据显示，随着全国多地疫情渐趋平稳，低风险地区覆盖面进一步扩大，用户出游欲望也获得显著提升。近一周，携程平台用户访问量较4月同期拉升近40%。体现在订单数据上，则尤以省内游更获用户偏爱。在江苏省、云南省，近五日省内游预订人次环比增长逾30%。　　据了解，为响应文旅部发起的中国旅游日活动倡议,携程平台就在洞察上述用户出行需求的基础上，推出了“好价游神州，旅途遇见爱”专题活动，囊括专属活动会场、BOSS直播专场等一系列线上营销举措，从视觉到听觉全方位触及用户，激发出游灵感。　　在5月18日晚举行的携程BOSS直播中国旅游日专场中，就获得了超过430万用户关注。据悉，本次专场直播为契合今年中国旅游日的主题“感悟中华文化，享受美好旅程”，为让用户深入感受祖国山河之美，特地从选品上就覆盖了全国数十个省份、近30个热门目的地的近百件优质旅游产品，将三亚的海景、丽江的山景、黄山的峻秀、西安的历史积淀等等都带到了直播间，“种草了！端午假期就出发！”、“好久没出门啦，海景房等我！”用户纷纷在直播间评论里写下了自己的出行愿望。　　此外，在文旅部指导下，携程专门推出了中国旅游日专题页，聚合消费补贴，热门酒店和景区推荐，以及小众玩法推荐，为国内旅游市场迎来加速复苏的新阶段提供助力。据了解，在专题活动会场中，携程根据近期用户搜索热度、目的地访问热度、酒店/景区人气度等多个维度细挖需求，并综合价格优惠等因素，为用户优中选优，pick出20省份(江苏、浙江、安徽、海南、湖南、青海、陕西、西藏、贵州、福建、江西、广东、山东、山西、新疆、吉林、内蒙古、甘肃、云南、湖北)的酒店、景区重点推荐产品，帮助用户深入领略魅力中国。　　除了专题营销之外，今年中国旅游日期间，携程集团还联合国内近30个省、市、自治区开展线上线下整合营销，从消费补贴、新品上线、专项营销到战略合作，一系列活动精准面向目的地目标受众。　　在云南和贵州两个旅游资源大省，从4月末开始就已拿出上千万元的消费补贴，联合携程等平台面向省内及周边低风险省份消费者发放，以期抢占市场回暖先机。5月19日则刚好迎来本轮消费补贴的发放高峰期，用户关注度提升明显。在携程平台上，近一周，云南和贵州的搜索热度环比上升47%、32%。　　青海省也于5月19日当天，正式宣布将启动文旅消费券活动，不久后将有千万元规模的消费券通过携程平台，精准导流到星级酒店、景区门票、演艺娱乐、一日游和多日游等旅游场景中。目的地为青海的机票产品也将享受到优惠补贴。不仅如此，“中国旅游日·青海在行动”专题带领游客云游大美青海八市州，感受青海生态旅游魅力，“大美青海”官方星球号旗舰店也在当天正式上线。此外，包括西藏日喀则、海南三亚、湖南长沙、安徽六安、江西景德镇、浙江温州文成县等，也在中国旅游日前后联合携程集团启动文旅消费券的发放。　　除消费补贴外，一些热门旅游目的地还在中国旅游日当天，联合携程发起专项营销活动，共同为市场复苏造势。在中国旅游日西藏分会场，西藏自治区旅发厅与携程集团联合开展“行国之大道、看大国之道——G219西藏段旅行达人探秘活动”。在四川成都，携程配合成都市商务局上线旅游专题营销页面；在中国旅游日甘肃分会场，为配合主题宣传活动传播，携程配合敦煌文化旅游产品发布会举行线上直播；在陕西西安，携程配合西安文旅局共同开展中国旅游日专题活动。近期，携程还将联合广州市文广旅局以“超级目的地”战略为核心，开展一系列文旅推广活动，从产品、内容、活动三个方向赋能广州文旅品牌的升级。　　在补贴先行，营销造势的同时，携程还与目的地政府一道，推动目的地旅游产品和服务体系的升级。5月19日，山东省文旅厅联合携程集团在中国旅游日山东省暨济南市分会场隆重推介了一系列高质量产品，从消费季节、消费距离、消费时长、消费体验等多个维度挖掘山东优质旅游资源，打造高质量产品。与此同时，在浙江湖州，包括露营、酒店、民宿、线路、美食等微度假场景下的十佳项目榜单陆续揭晓，这一系列产品将聚合在“微度假·趣湖州”的专题页面上，于当天在携程正式上线。值得注意的是，中国旅游日当天，天津市文旅局还与携程集团签署了战略合作协议，涵盖市场营销、产品设计、城市品牌、乡村振兴等多个维度，全方位助力天津市文旅市场实现高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博