　　5月31日晚，京东618火爆开场10分钟内，京东电器超级体验店、京东MALL三店成交额环比增长107%，客流量环比增长超100%，直接带动数百万家线下实体门店，实现线上线下同频共振。不仅如此，京东还携手民生银行和你在一起，打造“聚惠民生”618民生银行专场优惠活动。6月9日， 3c大促会场，快来领取民生专属大额优惠券。　　即日起至6月30日活动期间，京东支付民生银行借记卡/信用卡绑定用户，均有机会享受随机立减1-618元惊喜活动，还有线上、线下3c品类联动有机会享618元满减、 20元至150元好价支付券等你拿。今年618，和京东一起“聚惠民生”，享超级心动价！好券拥有，攻略在手，家电、手机、电脑数码实惠带回家！　　3c直降“巨超值” 首绑减免8-15元 随机立减省到家　　即日起，京东民生送上3c会场购买满减礼包，京东平台数码家电百元直降。618活动期间进入京东app，搜索民生618/民生千万补贴关键词，即可到达主会场。即日起，通过京东APP首页轮播可直接进入3C品类会场。　　首次绑定民生银行卡的用户即可领取8-15元随机额度支付券，用户可通过“京东-我的-我的钱包-银行卡”路径进行卡片绑定。没有民生借记卡的用户，也可以在活动页面快速申请，3-5分钟秒批。1、搜索“民生618”进入聚惠民生活动页面，点击借记卡版块的“1分钟开通”，按照提示完成人脸识别，确认信息，即可完成电子户开户；2、在电子账户首页，点击“绑定支付”，按提示完成绑卡。通过信用卡版块的信用卡开卡链接进行开卡，激活使用民生银行京东PLUS联名卡(信用卡)，可获赠100元无门槛红包和198元PLUS会员京典卡。此外，用户绑定民生银行借记卡或民生信用卡在线支付随机享受单笔订单立减1元-618元优惠。　　3C重磅优惠，每日10：00开启，进入主会场就有机会抢到“巨超值”的3C品类满300减20元、满1000减100元、满2000减150元支付券，先到先得，每种支付券均可享用一次，民生银行卡绑定用户速度开抢。　　更多玩法还可以在6月10日20：00点登录京东金融App和民生银行App观看直播详细了解，抢热门优惠券和金贴。　　线上线下商城联动 3c品类线下有机会享受10000元立减618元 　　活动期间，京东支付民生银行卡绑定用户，在京东电脑数码线下门店进入京东金融/京东商城APP，点击右上角，扫一扫支付码，无需领券，即可在线下收银台直接满减付款。活动规则内门店，用户有机会享满500减38元、满1000减88元、满3000减208元、满5000减308元，满10000元享立减618元优惠，此外还有线上好券天天送，线上线下联动响应。需要注意的是，民生银行卡支付券均需在线支付，不可代付。6月30日前每天10：00限量发放满1000元减600元支付券，民生银行信用卡绑定用户省上更省！　　线上线下同频，让消费者不但“买到产品”，也“享受服务”，提升消费体验的同时，也激发了市场消费活力。　　京东、民生和你在一起专场活动，层层好券随机立减，3c主场惠上加惠，京东用户省上加省，将618的所有优惠省进口袋， 将京东民生的心意统统带回家。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博