　　随着动力电池企业频繁获得储能订单，储能行业再次成为资本市场关注的焦点。　　上周以来，先是宁德时代获得美国最大储能订单，随后国轩高科也签署了采购总量最多600MWh的储能项目。此外，远东股份、中天科技等上市公司均发布公告称，近期都获得了储能订单。　　对此，远东股份董秘邵亮向《证券日报》记者表示，公司将借助积累的客户、技术等资源，积极扩充产能，持续开拓国内外储能市场，重点布局发电侧、电网侧、用户侧等储能市场。　　在储能市场爆发的同时，对电池的需求不断增加，但电芯却处于紧缺的状态，一“芯”难求在一定程度上制约了储能行业的发展。　　中国化学与物理电源行业协会储能应用分会秘书长刘勇向《证券日报》记者表示，目前电芯生产企业对储能市场实际需求难以精准预判，产能供应较为谨慎，电芯生产企业一般提前一年进行第二年产能需求规划。　　储能订单持续放量　　根据国轩高科的公告，公司全资子公司合肥国轩高科动力能源有限公司近日收到中国电力国际发展有限公司发来的中标通知书，中标新源智储2022年度储能设备第二次框架招标项目——储能电池预制舱2，预计项目采购总量不超过600MWh，据测算中标金额约8亿元。　　对此，兴业证券研报表示，新型储能订单持续放量，有望迎来爆发期。近期多地进行了大容量的新型储能EPC项目招投标，储能项目加速落地。　　下半年以来，储能项目密集开工。中泰证券数据显示，9月份国内36个国内新型储能项目开标，总容量6.05GWh，总功率2.63GW，平均中标单价2.11元/Wh；同期44个新型储能项目招标，总计规模12.59GWh。　　今年3月发布的《“十四五”新型储能发展实施方案》明确指出，到2025年，新型储能由商业化初期步入规模化发展阶段，具备大规模商业化应用条件。　　这进一步激发了储能项目的布局和加速落地。据北极星储能网10月14日统计，年内已有广西、湖南、山东等八个省份公布储能示范项目167个，已公开的储能规模约12.9GW、20.3GWh。　　中关村储能产业技术联盟副秘书长岳芬在接受《证券日报》记者采访时表示，一批不同技术类型、不同应用场景试点示范项目落地，一批关键技术、核心装备达到国际先进水平，一批重点技术规范和标准逐步形成，一批具有国际竞争力的市场主体蓄势聚力。　　海外储能需求激增　　不仅仅是国内储能市场爆发，全球储能装机规模都进入快速增长通道，海外储能设备需求更是持续井喷，而我国是国际市场储能产品的主要供应国。　　海关数据也示，今年前8个月，我国锂离子储能电池累计出口299.26亿美元，同比增长了82.97%。　　根据远东股份的公告，公司智能电池板块已中标/签约千万元以上户用储能订单超8.7亿元，并获得欧洲户用储能系统等产品进口商的定点通知，预计于2023年供应1.5万套-2万套。　　对此，邵亮还向记者表示，海外户储领域的持续突破不断助力公司口碑提升，为未来占据更大的市场提供了便利。　　宁德时代近日在接待1700人调研团时也表示，今年以来全球储能市场增长明显提速，公司储能业务起量也较快。　　“很多头部电池企业的海外业务量很大，尤其是今年以来，受欧洲能源危机影响，化石能源价格大幅上升。”岳芬还向记者表示，欧洲现货市场平均电价由2020年的50欧元/MWh，上涨到2022年的250欧元/MWh，德国目前现货市场平均电价已经高达431欧元/MWh，传导至终端用户，终端用户用电价格持续走高。　　在岳芬看来，用户通过安装光伏加储能实现电力自用的需求愈发迫切，海外市场对储能需求激增，上半年国内企业的储能电池出货量中，接近80%的出货量都在海外。　　电芯供不应求价格上涨　　随着储能订单的爆发和项目的集中开工，近日关于储能企业暂停订单的消息也不断传出，而其中的主要原因在于电芯不断涨价，又陷入了一“芯”难求的境地。　　在年底并网的要求下，储能电池的需求大增。而今年以来，新能源汽车一直处于高景气周期，对动力电池也持续处于高需求状态。这意味着储能企业还需要与新能源车企“抢”电池。　　实际上，动力电池企业也在积极扩大产能。宁德时代在9月底就曾发布公告称，随着国内外新能源行业快速发展，动力电池及储能产业的市场持续增长，为进一步推动业务发展、满足市场需求、完善产能布局，公司拟在河南省洛阳市伊滨区投资建设洛阳新能源电池生产基地项目，项目总投资不超过140亿元。　　面对国内外储能项目的集中爆发，短期内储能电池供应仍将处于短缺状态。　　对此，刘勇告诉记者，目前来看，高端产品产能紧缺可能会持续一段时间，中低端产能有可能明年下半年有批量产品进入市场。储能电芯容量从280Ah到300Ah、320Ah、350Ah以及到目前亿伟锂能的560Ah，大电芯产品可应用在各个不同场景，但对于未来主流方向，部分电芯企业也在摸索中。　　尽管储能订单迎来爆发的态势，但目前储能商业模式尚不完善。　　“我国储能产业发展从技术验证走向了商业化初期发展的新阶段，但储能在电力系统的规模化应用还处于初期阶段。”岳芬进一步向记者表示，未来大力发展储能，还需在寿命与安全提升、成本降低、机制设计等方面持续开展工作，持续朝着高安全、长寿命、低成本的技术方向进行创新，同时创建能够合理评估储能系统价值并将成本疏导出去的电力市场机制，推动构建成熟的新型储能商业模式。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博