　　中国网科技8月19日讯(记者 李婷)云音乐(09899.HK)昨日盘后发布2022年半年报，报告期内实现营收42.6亿元，同比增长34%；净亏损2.7亿元，同比收窄93%；经调整净亏损2.2亿元，同比减亏59%。　　公司营收主要由在线音乐服务及音乐衍生社交娱乐服务两部分构成。前者为网易云音乐，变现模式主要为会员费和广告收入，后者包括LOOK直播、声波及心遇等产品，收入来自虚拟物品售卖等。　　近年来社交娱乐服务业务增长迅猛，上半年营收占比已经超过在线音乐服务。上半年在线音乐服务收入为17.8亿元，同比增长11%，主要由于会员订阅销售收入大幅增长至14.6亿元。社交娱乐服务及其他收入为24.8亿元，对比去年同期增长57%。　　今年上半年，云音乐的营业成本为37亿元，同比增长16%，主要由于社交娱乐服务收入的增加，收入分成费随之上涨，拉高了内容服务成本。报告期内公司毛利率由负转正，从2021年上半年的-0.4%，增长至12.6%。　　费用支出方面，云音乐销售及市场费用为3.3亿元，同比激增110%。同期研发费用增幅为15%，一般费用及管理费用减少40%。　　云音乐的用户运营数据喜忧参半。今年上半年，在线音乐服务月活跃用户数从去年同期的1.85亿下滑至1.82亿。　　月付费用户数出现不同程度增长。截至今年6月底，在线音乐服务月付费用户数为3761万，同比增长44%。此前规模较小的社交娱乐服务月付费用户数涨势明显，从去年上半年49.6万增加至今年6月的123.5万，增幅达到149%。会员付费比率由2021年上半年的14.2%增长至20.7%。　　不过两大业务的每月每付費用戶收入双双减少，在线音乐服务从6.8元降至6.5元，社交娱乐服务从526.5元跌至329.8元。　　云音乐有意加注社交领域，其在报告期内引入更多社交属性，在每日推荐页面推出“合拍推荐”功能。此外云音乐还推出了新的社交网络App——MUS，MUS个人主页根据网易云音乐App内的音乐消费行为展示其音乐喜好。　　社交产品可以增加变现渠道的同时，也暗藏风险。日前有多位消费者在黑猫投诉中称在心遇App中遇到“诱导充值”。　　云音乐于2021年12月2日在港交所上市，成为“全球音乐社区第一股”。公司在二级市场上表现不佳，股价从上市之初的208.5港元/股暴跌至如今的80.5港元/股，跌幅高达66%。更严峻的现实是，云音乐始终未摆脱亏损，2018年至2021年分别亏损20亿元、20亿元、29.5亿元和20.6亿元，加上今年上半年的2.7亿元净亏损，累计亏损额度超过90亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博