　　6月18日，由阿里影业可能制造出品，由赵今麦、林一领衔主演，沈月特别出演，汪佳辉领衔主演的青春校园电影《一周的朋友》在全国上映。影片讲述了几位朋友一起创造共同记忆的故事，充分展现了青春的朝气与可贵，传递了友情的力量与感动。灯塔专业版数据显示，截至6月18日11时46分，该影片累计票房已突破1000万，累计观影人次28.9万，淘票票想看人数超19.6万。　　影片根据叶月抹茶同名漫画改编，由林孝谦执导、吕安弦编剧，聚焦高中校园里神秘转学生林湘之(赵今麦饰)和徐又树(林一饰)、宋晓楠(沈月饰)、蒋吾(汪佳辉饰)在点滴相处中逐渐成为好朋友的过程。四人组成“末日生存小队”，在高考前互相鼓励互相陪伴，一起在“秘密基地”里读书学习，一起在火锅店分享对于未来的期盼。通过对校园生活场景的细腻刻画，电影在真实展现学生时代真挚友情的同时，亦呈现出主人公的抉择与成长。　　清新治愈的校园题材、扑面而来的青春气息，加之反转的剧情，使得影片在上映后引发广泛共鸣。不少网友表示，影片中黑板上的高考倒计时、课桌上的习题册、考场上的答题卡，无一不唤起自己对于难忘校园生活的记忆，四人之间千金不换的美好友谊更是令人不禁想起曾经并肩作战的挚友。　　据悉，电影《一周的朋友》由阿里影业可能制造、工夫真言影业、星野影业有限公司、东阳三尚传媒股份有限公司、正夫影业有限公司、东阳清晨影视有限公司出品，浙江微沐影视文化传媒有限责任公司、工夫影业(宁波)有限公司、北京微梦创科网络技术有限公司联合出品，上海淘票票影视文化有限公司发行，北京国影纵横电影发行有限公司、中影数字电影发展(北京)有限公司联合发行。电影同名主题曲由田馥甄演唱，由虾米影视音乐出品。　　可能制造是阿里影业在2020年11月推出的电影内容厂牌。2021年11月26日，其出品的影片《野马分鬃》上映，该片由90后新锐导演魏书钧执导，周游、郑英辰领衔主演，讲述了即将毕业的大四学生阿坤，入手一辆二手吉普车，梦想奔赴草原，却在途中意外连连的青春故事。此次《一周的朋友》延续了厂牌聚焦青春、爱情题材的内容创作方向。目前，由可能制造出品，张荣吉执导，蒋勤勤、陈思诺领衔主演，王千源特别出演，郭涛友情出演的另一部影片《听到请回答》也正在制作中。　　随着《一周的朋友》的热映和暑期档的开启，接下来也将有更多影片与观众见面。据悉，由追光动画和阿里影业旗下动画厂牌小宇宙未来事务所共同打造的“新神榜”系列全新力作《新神榜：杨戬》，以及阿里影业参与出品的《外太空的莫扎特》均将暑期上映。淘麦VIP用户登录淘票票会员中心可使用积分兑换热门影片买一赠一、早鸟优惠、观影代金券等多重超值权益。　　(以上图片来源于灯塔专业版、淘票票，仅授权于中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博