　　2月21日，Keep优选健身馆计划正式上线，Keepland 9家自营门店、10家合作门店的全部课程均降为每节49元。记者从Keep相关负责人处了解到，计划上线首日，用户到店率同比上涨7成。记者采访了当天课程体验的用户，总体用户反馈包括性价比高、降价没有导致体验感变差、降价后可以尝试体验更多不同类型的课程和授课老师风格等。其中，有用户表示：“之前经常在双井、麒麟社上课，相比自营店的体验，教练在优选店上课时依旧认真负责，而且优选店的课程会更容易约到。”Keep优选健身馆大望路戎马健身合作店用户正在上课　　针对用户“价格很好，但课程抢太快！本来是财富中心门店的用户，被‘逼到’大兴来。希望开更多门店”的心声，Keep相关负责人表示：“没约到课的用户也不用着急，未来一年，Keep优选健身馆计划门店数量达到100家，做到可以随时随地触达用户、服务用户。”Keep优选健身馆叁曼健身合作店前台　　据了解，此次Keep优选健身馆在具体门店的选择时，首要考虑交通便利的商场和写字楼附近，方便用户随时抵达。同时，Keep优选健身馆团课种类共计20余门，涵盖舞蹈、搏击、静态、训练等类目。这些服务也让用户体感深刻：“门店交通便利，喜欢Zumba课，课程种类多，想多尝试不同的教练的课程，第一次去望京店，感受很好，教练会在下课之后指导单独动作，一直鼓励大家。”Keep优选健身馆大望路戎马健身合作店用户课后合影　　要想持续维持用户优质体验，标准化输出、合作门店的管理是Keep首要建立的护城河。对此，Keep方面给出的解决办法是，在日常运营管理中，Keep有专门的运营人员与合作门店的店长对接，处理教练排课、用户反馈、运营流程优化等问题。标准化输出上，除了对硬件设施，如合作门店的更衣室和操课教室的评估之外，在教练与课程方面，Keep已做到统一化的教练培训体系与课程体系，教练的考核标准与标准的授课流程也已完善。　　冬奥刚刚落幕，但其带来的全面健身热潮还将持续。Keep优选健身馆计划通过升级传统健身房的操课教室、提供教练和课程，不仅帮助传统健身房节省运营成本，还大大提升了团操课质量和原有会员的满意度。按次付费及低客单价，为传统健身房实现了新用户引流，提升了场馆的人气和深度用户转化率。真正实现了Keep、传统健身房以及用户三赢的局面。 　(以上图为keep授权中国网财经使用)    神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博