　　工业和信息化部30日公布1—2月互联网和相关服务业运行情况。数据显示，前2月，规模以上互联网企业完成业务收入2223亿元，同比增长5.1%，其中互联网数据服务（包括云服务、大数据服务等）收入321亿元，同比增长7.8%。　　分领域运行情况来看，1—2月份，以提供包括新闻资讯、搜索、社交等信息服务为主的企业互联网业务收入同比增长1.8%。生活服务领域企业收入平稳较快增长，餐饮外卖等服务平台企业增长迅猛。1—2月份，以提供生活服务为主的平台企业业务收入同比增长8.4%，高于全行业平均增速3.3个百分点。网络销售领域企业收入稳步增长，细分领域增长态势分化。1—2月份，主要提供包括大宗商品、农副产品、综合电商等网络销售服务的企业互联网业务收入同比增长6.7%，高于全行业平均增速1.6个百分点。此外，在数据安全法等推动下，互联网安全服务需求进一步扩大，1—2月份，互联网安全服务收入同比增长35.2%。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博