　　11月30日，中国证监会官网发布了第十八届发审委2022年第136次工作会议公告的补充公告，公告显示，因江苏天南电力股份有限公司(以下简称“天南电力”)已向证监会申请撤回申报材料，决定取消第十八届发审委2022年第136次发审委会议对该公司发行申报文件的审核。 　　天南电力在2022年1月申报上市，拟冲击上交所主板，保荐券商为申万宏源证券承销保荐有限责任公司。1月27日，公司招股书获得受理，8月2日更新披露了招股说明书申报稿，并被安排在12月1日上会，IPO之路看似一片坦途，但公司在上会前夕撤回了申报材料。 　　经鉴新闻研究发现，天南电力不仅在财务数据、关联关系和募投项目等方面有诸多疑点，公司实控人姚建生还存在为谋取利益向国家公职人员行贿的情形，可见冲A失败并非偶然。 　　天南电力成立于1999年8月，公司是主要从事电力金具产品的研发、设计、生产和销售的高新技术企业，主要产品分为防护金具、接续金具、悬垂线夹、耐张线夹、连接金具及其他产品，广泛应用于变电、输电、配电等电能输送的各环节。 　　招股说明书披露，天南电力本次拟向社会公开发行人民币普通股(A股)不超过1,694万股，不超过发行后总股本的25.01%。拟投入募集资金36,500.00万元，用于特高压电力金具技改扩建项目、研发中心建设项目和补充流动资金。　　据披露，天南电力此次IPO最大的募投项目为“特高压电力金具技改扩建项目”，该项目建设期2年，总投资额为26,000.00万元，拟投入募集资金额为25,000.00万元，项目建成后将形成年产99万件各类电力金具和7,000吨(超)高强度铝合金的生产能力。 　　而据如皋市行政审批局2022年9月5日-2022年9月9日作出的项目立项审批决定公告显示，天南电力存在年产1044万只(套)特高压电力金具技改项目，该项目立项日期为2022年9月8日，项目投资6,000万元。　　对比可见，上述项目的规模和内容，与天南电力招股说明书披露的“特高压电力金具技改扩建项目”存在诸多重合，不知两个项目是否为同一个建设项目？　　另据如皋市人民政府网站披露，天南电力的募投项目已做调整并公示，公司募集资金数额和用途是否也会产生变化？是否已向监管机构报备？ 　　值得注意的是，据工商资料显示，天南电力北京分公司注册地址为北京市西城区德胜门外大街11号1幢217室，联系电话为1370****428。 　　而上述号码，同样是北京中润博电科技发展有限公司(以下简称“中润博电”)的联系电话，中润博电办公地址与天南电力北京分公司也相距很近。　　不知天南电力与中润博电是否存在未披露的关系、甚至交易往来？对此，招股说明书中没有相关披露。 　　天南电力控股股东为姚建生，实际控制人为姚建生和冒松兰。其中，姚建生直接持有公司95.00%的股份，现任公司董事长和总经理；冒松兰为姚建生配偶，持有公司5.00%的股份，现任公司董事。 　　据中国裁判文书网披露的江苏省高级人民法院刑事裁定书公示，原如皋市委常委、如城镇党委书记黄建龙利用职务之便，在土地出让、土地出让金返还等方面为江苏天南电力器材有限公司谋取利益，收受该公司负责人姚某某所送款物合计价值人民币2.1万元。　　招股说明书披露，江苏天南电力器材有限公司为天南电力前身，不知上述裁定书中的姚某某是否为公司董事长姚建生先生？对此，招股说明书同样没有披露。 　　此外，天南电力在报告期内违法违规不断而频遭处罚。 　　2020年5月，江苏省南通市生态环境局于责令天南电力北厂区限制生产一个月，限制生产期限自2020年5月29日起至2020年6月28日止。原因是天南电力北厂区的厂围墙东北角(围墙外1米)所测昼间环境噪音超过《工业企业厂界环境噪音排放标准》。 　　2021年8月，江苏省南通市应急管理局对天南电力罚款1.2万元。原因是天南电力高温运输工序存在安全风险隐患，未进行安全告示。 　　2022年5月，天南电力因个别消防泵线路故障、办公楼疏散指示灯不亮等问题不符合消防技术标准和管理规定等，被如皋市消防救援大队出具《责令限期改正通知书》。 　　此外，据招股说明书披露，2019年-2021年，天南电力劳务派遣用工数占用工总数的比例分别为11.7%、1.36%、9.9%；而据人力资源和社会保障部发布的《劳务派遣暂行规定》(2014年3月1日起施行)第四条明确规定，用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的10%。可见天南电力还存在劳务派遣用工违规的情形。 　　招股说明书披露，2019年-2021年，天南电力营业收入分别为34,077.74万元、40,212.83万元和31,851.15万元，净利润分别为6,012.78万元、8,576.21万元和4,770.32万元。 　　作为电力金具供应商，天南电力主要通过参与国家电网、南方电网等客户招标的方式进行销售，而我国输配电企业高度集中的格局决定了公司客户集中度较高。报告期各期，天南电力来自国家电网公司及其关联企业的销售收入占公司营业收入比例分别达到80.21%、89.32%和76.36%，远超同行业可比公司。 　　而天南电力2021年业绩之所以出现较大幅度的下滑，就是因为公司在国家电网2020年电力金具集中招标的中标率大幅下滑，导致中标金额也大幅下滑所致。 　　招股说明书同时披露，天南电力报告期内主要产品的产量分别为9864.20吨、10727.96吨、17276.39吨，发行人的生产经营消耗主要能源为电力和天然气，同期采购总金额为765.17万元、626.36万元和854.34万元。　　通过计算得知，天南电力2020年能源采购金额比2021年少了138.81万元，但产量却比2021年高出863.76吨；2020年能源采购金额比2019年少227.98万元，产量比2019年少6548.43吨。 　　对比以上数据可见，天南电力产量与能源消耗的比例并不合常理，不知公司2019的生产工艺和水平是否大幅领先2020年和2021年，具体体现在何处？公司招股说明书披露的相关数据是否真实、可信？　　来源： 中国企业报经鉴
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博