　　6月28日，完美世界控股集团2021年度可持续发展报告正式发布，报告向利益相关方展示出企业在技术创新、网络安全、防止未成年人沉迷、合规经营、人才培养、公益慈善、绿色发展等领域的持续探索，以及为落实联合国可持续发展目标作出的积极贡献。　　为全面践行可持续发展战略，完美世界控股集团设立“可持续发展与合作事业群”，把为用户服务上升到为社会服务，积极履行社会责任，不断塑造人文价值观、提升企业软实力，以创造更多社会价值。今年的社会责任报告也以此次企业战略和文化升级为契机，升级为可持续发展报告，更加全面生动地展示完美世界控股集团关注社会、积极履责，提升社会价值，致力于可持续发展和为全世界带来可持续发展文化盛宴的履责决心和行动。　　向新，技术赋能数字文创浪潮　　创新是产业发展和升级的源动力。完美世界控股集团坚持创新驱动，在技术上、内容上，不断突破，为用户创造期待的优质产品。　　在技术层面，完美世界控股集团持续加大在5G、人工智能、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、混合现实(MR)等前沿科技的研发力度，并将相关技术融入到产品中，为用户打造出多款兼具视觉和听觉冲击力、强交互性、个性化的优质产品。例如，《梦幻新诛仙》手游引入AI技术，自动生成新势力和NPC，为用户提供了真实自然的交互体验，并与杜比实验室达成合作，在游戏内集成杜比全景声体验，成为全球首款搭载杜比全景声的RPG手游。　　在内容层面，完美世界控股集团专注精品内容打造，将中国优秀传统文化融入产品。例如，多款自研的数字精品游戏融入南京夫子庙风光、敦煌文化、汉服、国风音乐等非遗和传统文化元素，致力于向国内外用户奉献富有底蕴的文化精品。此外，完美世界控股集团秉承精品化、多元化的产品创新战略，在游戏领域，在2021年底推出二次元风格的多人开放世界手游《幻塔》，上线后首月新增用户过千万，成为完美世界控股集团在潮流向品类上多元融合的代表作之一；在影视领域，创造出《光荣与梦想》《峰爆》《暴风眼》《温暖的味道》等温暖、光明、正能量的影视作品，为观众奉献更多更好的精神食粮。　　除此之外，完美世界控股集团摸索并总结出“文创化思维”，推动非遗、文博、科普、文旅等行业实现转型升级。例如，完美世界控股集团旗下完美世界文创与无锡拈花湾景区开展合作，通过“拈花湾游戏化实景沉浸式文旅体验”实现数字时代下旅游目的地主题化、个性化的供给侧诉求，助推文旅行业在新时代背景下实现数字化变革。　　向稳，诚信守护网络安全生态　　完美世界控股集团紧跟时代步伐，积极响应国家政策，始终坚持以诚信筑牢企业根基，在追求经营业绩提升的同时，在合规经营、知识产权保护、责任采购等方面完善公司治理，为企业的可持续发展筑牢坚实根基。　　针对未成年人网络防沉迷问题，完美世界控股集团始终走在行业前列，积极落实中央政策要求，自发建设并完善相关技术体系，组织开展网络安全的相关活动，积极推动网络强国建设。　　作为首批家长监护工程的执行企业，完美世界控股集团参与发起、实施“网络游戏未成年人家长监护工程”计划，为家长监护未成年人参与网络游戏提供多种联络方式，并及时更新迭代家长监护流程，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏。　　向善，助力勾勒时代美好蓝图　　乡村振兴必先振兴教育。完美世界控股集团始终坚持深耕乡村教育，赋能乡村振兴。目前，已在云南、西藏、内蒙古三地开展教育公益项目，通过开展青年教师教学工作坊帮助提高偏远地区教师的教学水平和基本素质，通过开展志愿者支教、奖学金资助、物资捐助等方式，让偏远地区的学生获得良好教育的机会，有效提高当地的教育发展水平。　　面对河南遭遇特大暴雨引发的严重洪涝灾害，完美世界员工公益基金在第一时间拨出专项救灾款项，同时发起员工自愿捐款，共筹得善款542.97万元，为河南灾区购置“防护减灾箱”、发放“灾后特殊困难家庭救助金”等，帮助灾区渡过难关，重建美好家园。　　作为负责任的企业公民，完美世界控股集团积极响应3060双碳目标，建立低碳运营管理机制，加强绿色数据中心建设，宣传低碳办公理念。同时，为倡导更多的人关注气候变化，完美世界控股集团开展“植得·完美”志愿植树活动，鼓励员工参与到减碳行动中来，以实际行动助力生态文明建设。　　可持续发展是破解当前全球性问题的“金钥匙”，企业的参与至关重要。未来，完美世界控股集团将继续探索更多的可持续发展实践，与更多认同企业发展理念的利益相关方携手同行，共同构建一个更加美好的世界。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博