　　据中国驻马来西亚大使馆官网显示，近日，马中建交48周年纪念晚宴在当地举行。驻马来西亚大使欧阳玉靖应邀出席，并发表题为“风雨同舟四十八载，命运与共再谱新篇”的致辞。 该晚宴由马来西亚总理对华事务特使办公室和马中商务理事会主办，马来西亚总理伊斯迈尔代表、外交部长赛夫丁，总理对华事务特使张庆信出席并致辞。曾为建交作出贡献的元老、前上议长曾永森及交通部长魏家祥等嘉宾出席了该晚宴。 中国驻马来西亚大使欧阳玉靖应邀出席晚宴并致辞，他表示，站在百年变局十字路口，中马应继续高举和平发展的大旗，不断提升全面战略伙伴关系，促进亚洲地区繁荣发展。 　　2021年，中马双边贸易额在疫情阴霾下逆势上扬，增长34.5%，创下历史新高，达1768亿美元，中国已连续13年成为马来西亚最大贸易伙伴。面对疫情，两国人民互帮互助，中方提供的四千万剂疫苗为马国家疫苗接种计划提供了重要助力。　　欧阳大使在晚宴上提到，中国连续13年成为马来西亚最大贸易伙伴，中国企业在马投资合作正从以往的日用品、纺织等领域向数字经济、绿色发展、物联网、生物科技、高端制造等领域拓展。如吉隆坡eWTP Hub、吉利和宝腾合作等项目不断推进及持续发展，马来西亚山猫王榴莲也进入中国千家万户。　　吉隆坡eWTP Hub(简称eHub)，是基于eWTP(世界电子贸易平台)合作框架下的重要项目，位于吉隆坡国际机场旁，面积超过24万平方米，其中物流仓储区域超过10万平方米，包括航空货站、分拨中心和订单履约中心，由菜鸟自主运营。　　依托吉隆坡eHub，菜鸟将持续拓展航空货运网络，开通更多国际货运航线及航班，同时，结合菜鸟在全球的物流基础设施，进一步优化物流时效，让当地企业、国内企业及全球消费者都能从中受益。　　2022年4月，菜鸟开通每周3班的马来西亚吉隆坡-英国伦敦直飞航班，及每周5班的马来西亚吉隆坡-中国杭州直飞航班；7月，菜鸟中国深圳-马来西亚吉隆坡包机航线正式投入运营，该包机为波音全货机，载重20吨，每周执飞3班，国货出海4小时可达。　　目前，菜鸟在全球布局6大eHub，为全球贸易参与者提供包括“端到端、门到门”的全链路物流解决方案，包括国际快递、国际供应链及国际货运等服务，并为全球跨境商家提供“5美元10日达”等具有极致性价比的物流产品。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博