　　在11月27日举办的中国企业家博鳌论坛“中国式现代化下的新型实体企业发展之路”研讨会上，中国企业评价协会发布了“2022新型实体企业100强”及发展报告，国家电网、京东、华为位居前三。　　此次上榜的新型实体企业百强当中，除了京东方、工业富联、海尔智家、比亚迪、美的、小米等科技制造型企业，还有诸如中国石油、中国能建、南方电网、金风科技、中国石化、山东能源、国家电投这样的能源类企业，都是从传统行业成功实现数字化转型升级而来的领先企业。　　对于这些大型能源类企业来说，工业化成就了其规模优势，而数字化和智能化，则帮助这些能源类企业进一步提升了效率优势，将自身服务和运营的颗粒度细化到每一个用户、每一台设备、每一个配件。　　国家电网以总分945.5分位居百强第一。在很多人印象中那个资产数万亿的“电老大”，已经在数字化和智能化上今非昔比了。　　如今，很多人缴纳电费只需要在手机上轻触几个按键就可以完成，当年流动在全国大街小巷的“抄表员”，已成为一个历史名词。国家电网不仅要承担起西电东送保障经济发展的重任，同时其电网服务已经深入到每一个用户的手机上，每一台农户的光伏发电设备上，每一座城市道路旁的充电桩上。　　特别是随着大量分布式能源技术的应用，传统的从发电厂到用户的电网供需模式发生了变化，国家电网需要基于数字化的战略转型，既要利用数字化手段提升电力精准服务、便捷服务、智能服务水平；又要推进数字技术在电网各环节、各领域广泛应用；还要深挖电力数据资源“富矿”，服务于政府和行业治理。　　这张在电网基础上的数字化服务网络，来自于国家电网过去十几年来围绕基础设施数字化、业务数字化、数字产业化和数字化保障能力方面的整体提升。国家电网截至2021年底的数据显示，网上国网注册用户超2亿，线上办电率达到96.5%，国网移动应用平台的日活跃用户超33万人；基于新能源车服务的智慧车联网平台，已累计接入充电桩150.51万根，注册用户数1068.24万户，同比增长90%；此外，基于电力大数据，国家电网为企业用户提供用能分析、能效对标、节能提效方案推介等服务，累计推送综合能效诊断报告195万份。　　相比于中小型企业，国有企业尤其是一些特大型企业，由于体量大、业务多元、覆盖范围广等特点，他们的数字化转型升级往往更加复杂，对于数字技术的要求也更高，因此，当前各大新型实体企业也在围绕数实融合展开了更加多元、深入的合作。　　作为中国最大的海上石油生产商，中海油整个采购供应链的SKU数量达到数千万，供应链管理面临着寻源复杂度高、履约交付难度大等挑战。京东提供的工业品供应链技术与服务，为中海油能源发展以及海洋石油工程搭建数智化的供应链服务平台，有效地改善了供应链效率。　　在商品端，京东工业品基于墨卡托工业品标准商品库建立标准化的采购目录和规范化的物料信息，各单位只需选定对应品类，输入规格、型号及参数，就能获得最符合需求的供应商推荐，一站式完成线上采购流程。在履约端，基于京东工业品的供应链管理经验，将中海油的自有供应链同第三方物流服务商、品牌厂商、本地服务商的各类仓配资源打通、统一调度，实现陆地和海上“两段物流”的无缝连接，充分满足中海油在交付验收、配送时效等方面的定制化需求。　　随着全球能源消费结构变化，国家电投也在寻求以数智化推动能源消费模式创新，计划到2025年，在1000个县建设分布式光伏、充电桩配套设施、绿色农储等新能源项目。京东云基于其构建的"云-网-边-端"的能源工业互联网架构，支持“天枢1号”能源管理平台建设，实现国家电投与各县域单位互联互通，为县域单位上云提供数据底座支撑，实现总部对全国产能、耗能、送能的集中调度与管理。　　“我们发现，新型实体企业综合实力强，与新经济高度关联，具备世界一流企业的培育基础，特别是大型企业承担起数实融合的中坚力量。目前，百强头部新型实体企业中，有65家承担起供应链数字化服务商的角色，这也是一个风向标，未来将有越来越多的新型实体企业发挥出数字基础设施的作用，为产业数智化贡献更多力量。”中国企业评价协会秘书长刘李佳表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博