　　随着生活水平的不断提高，消费升级已成为中国电视市场增长的主要驱动力。高端、大尺寸的消费升级趋势下，智能电视行业的发展开始走向专业细分化、场景化和高端化的轨道。国庆节前，国产领先品牌康佳线上线下全渠道推出秋季新品智慧场景屏R6系列，该产品搭载全新ME柚旗舰OS系统、配备第三代变频引擎四大变频技术及低调奢华的外观设计等，一举打破传统电视单一的视听属性和横屏显示状态，让电视拥有了更多使用场景和全新玩法，全面开启客厅高端大屏娱乐新时代。数据统计显示，刚过去的十一黄金周，首批康佳智慧场景屏R6系列已全部售罄，喜迎新品销售开门红，大大激发了消费者的购买热情，赢得了广大用户的高度关注。　　高配优价，打通高刷电视普及“最后一公里”　　康佳此次推出的R6系列拥有55/65/75英寸3个尺寸，采用CMF工业设计语言，加入航空级铝合金型材、薄雾咖色系及OBM一体折弯等最流行的设计元素，赋予R6外表“美”的品质，让人一见倾心。　　硬件技术方面，R6搭载康佳独有的第三代变频引擎四大变频技术，支持真4K满血120HZ高刷新频率，配合VRR/ALLM/HDMI2.1/WIFI6等主流高配置，画面显示更流畅；2304个区块亮度单独控制，逐点精准校正三基色还原本色；搭载HDR实时转换技术，实现SDR到HDR画质的转变；搭载自主专利的全方位声场音响，环绕感更强、更保真。　　由于高刷新、真4K分辨率玩3A级别大型游戏画面更流畅，能获得更好的视觉体验而深受年轻消费者的青睐，但成本限制4K120HZ高刷新频率电视的价格动辄上万元久高不下。康佳此次发布的65吋R6新品首发定价为6999元，高配优价，全面打通了高刷屏电视普及的“最后一公里”。　　大屏交互，跨生态新物种刺激市场需求持续释放　　眼下电视消费市场“又冷又卷”，一方面消费者消费动力不足，另一方面各大品牌不断创新竞争激烈。消费市场比较卷的情况下，加快科技创新刺激市场消费无疑成为了关键。　　康佳推出的R6搭载ME柚旗舰OS系统，百万APP无限安装，四种拼屏显示模式可打造百种生活应用场景，比如一边看剧，一边运动，健身娱乐两不误；一边煲剧，一边嗨购，一屏全搞定；一边与家人朋友聊天，一边玩游戏，欢乐加倍。R6使用搭配touch功能的空鼠遥控器，轻轻晃下遥控器就成了智能飞鼠，Touch触控切换应用窗口/画面更顺手，看直播跟练跟学操控体验好，大屏显示效果更佳。　　康佳R6还支持Miracast/Airplay/DLNA/Huawei Cast+等丰富的投屏协议，支持多路投屏、无网投屏，实现毫秒级传输速度，比如在外和家里的老人小孩微信视频通话，他们长时间举着手机太累，屏幕太小，行动不方便……康佳A6完全可以解放双手，一键投屏，家人大屏畅聊无负担，在大屏端用微信视频通话，看的更清楚；此外ME柚OS更内置双向驱动模式，结合重力感应屏科技，65吋R6搭配康佳自有专利技术90°旋转挂架，可实现横竖屏旋转，彻底打通了大小屏应用边界，满足了年轻消费者宅家娱乐、健身等需求。　　立足电视消费升级需求，康佳电视矢志创新，强化研发能力建设，整合核心技术、核心工艺、核心装备等一流资源，实现芯片制造、背板设计、终端系统、设备制造等应用解决方案的全产业链技术和产品布局。此次康佳R6新品的全渠道上新，再一次印证了康佳在高端大屏软硬技术上的超强实力，高配优价的“光环”优势将有力带动高端市场消费，推动整体电视行业朝着更好的方向前进。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博