　　5月15日全国助残日，在中国残联的指导下，中国残疾人事业新闻宣传促进会(以下简称“新促会”)与饿了么合作启动促进餐饮行业残疾人就业的“筑梦行动”，针对残疾人开展免费的外卖运营师培训及认证服务，今年内计划完成1000人次的培训。此外，饿了么还在新促会的指导下，为听障骑手推出了智能电话等多项服务举措。　　“随着我国数字经济的快速发展，其中蕴含的新就业形态对于促进残疾人就业是难能可贵的机遇，”中国残疾人事业新闻宣传促进会副秘书长杨聪表示，“新促会与饿了么这类互联网平台开展务实合作，是提升残疾人就业、创业，助力残疾人增收的有效途径。”　　促进就业创业，培训1000位残疾人外卖运营师　　此前，饿了么与南京市残联合作培训认证了首批残疾人外卖运营师，此次合作将令该服务覆盖更多省市。据了解，新一批学员将于本月内完成报名及开班。同时，双方还将共同扶持一批优秀的残疾人创业餐企，为其提供长期的线上运营咨询服务，帮助其加速成长。　　饿了么培训学习中心线上负责人陈臣银表示，经与新促会沟通，培训会更优先服务受疫情影响较大区域的学员，因为相关企业的数字化转型压力更大，专业外卖运营人才的需求也更紧迫。饿了么会持续投入资源为残疾人提供免费、优质的职业技能培训及认证服务。　　根据实践经验，随着外卖业务在餐饮企业运营中所占比重的不断增加，创造出了更多适合残疾人就业的岗位，例如外卖运营岗位，已吸引了不少听力障碍、肢体残疾的就业者，而且还为其开辟了更广阔的管理性职业上升通道。此外，主打外卖的餐厅由于不需要传菜、点菜，同样对于残疾人就业更友好。　　饿了么合作发展部总经理田西艳介绍，饿了么致力于让残疾人分享数字化带来的机遇，除了扶持商家以及餐饮从业者外，饿了么还持续为残疾人骑手推出更贴心的定制化服务，努力将“助残就业”落实到平台运营的各个维度。　　上线智能电话，推出听障骑手定制服务　　截至目前已有约3000位听障骑手在饿了么平台跑单，在新促会的指导下，饿了么升级了多项举措为听障骑手服务。　　在获得骑手授权后，饿了么App将向消费者提示当前配送骑手为听障者。当消费者联系骑手时，“电话”选项会默认关闭，系统将建议用户消费者与骑手在线文字沟通。“该服务的核心是尊重骑手的意愿和隐私，只要骑手不主动设置，消费者看到的订单页面仍和普通骑手完全一致。”饿了么听障骑手体验负责人胡鹿强调。图注：听障骑士身份提示　　饿了么还推出文字转语音电话功能，电话接通后将由人工智能语音与消费者沟通。智能语音覆盖外卖配送常见场景，如果有其他需求，骑手可以文字编辑好想要沟通的内容，然后系统将把文字转成语音自动拨打给消费者。智能电话免费开放给骑手，外呼成本由饿了么承担。 　　如果遇到配送异常，骑手可以在后台报备，平台会匹配骑手自身情况调整考核要求，并对配送困难场景免责。同时，饿了么也要求物流服务商根据骑手身体情况，为有需要的骑手优先安排行政、调度等室内工作。　　“无论是针对残疾人数字化职业技能的培训，还是提升听障骑手的工作体验，我们都希望是‘授人以渔’，让他们获得职业成长，甚至孵化出更多带领残疾人就业的企业。”田西艳表示，“我们还将与新促会围绕残疾人就业开展更深度的合作。”　　(以上图片来自饿了么，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博