职场怪事多，已婚被辞退？据山东商报报道，近日，在广东广州，王女士上班第一天，办理完入职后，却因为自己已婚，被公司辞退了。据王女士说，当天刚刚入职，正在熟悉日常的工作职责，就被人事叫去谈话。人事称，看到她入职资料上写着已婚，觉得她后期会要小孩。对此，王女士明确说明，自己找的这个工作一半时间是夜班，近期并没有备孕的打算。王女士随后质问人事，为什么面试时没有告知她不要已婚人员？人事解释称，公司的通知和决定就是这样，就希望招一个稳定的、不会怀孕的。据律师解读，劳动者未告知已婚事实，单位解除劳动合同是不合法的。劳动者的婚姻事实如果对劳动合同的实际履行不会造成任何影响的，单位解除劳动合同属于违法。劳动者有权要求用人单位继续履行劳动合同，或者要求单位支付违法解除劳动合同的赔偿金。辞退员工是用人单位的权利，但如果滥用权利，同样需要承担相应的责任。劳动者完全可以向用人单位协同如何给予自己赔偿金，如果用人单位拒绝支付，就可以直接向劳动部门进行举报，这样才能保障自己的利益。【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技责任编辑：上方文Q“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation