　　中国网科技8月26日讯(记者 汪海)由网易和中国电信共同运营的浙江翼信科技有限公司近日发布全新升级的物语智能3.0，聚焦“一老一幼”照护。　　老人和小孩是社区最常住的居民，老有所养和幼有所育，关系千家万户。今年8月，国家卫健委等17部门联合发布《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》，明确到2022年，全国所有地市要印发实施“一老一小”整体解决方案。　　物语智能是翼信科技旗下物联网平台品牌，采用5G互联网、大数据、人工智能等技术，为智慧养老、智慧校园等提供平台+智能硬件的一体化解决方案。　　据介绍，物语智能3.0在四个方面进行提升：　　1、智能N件套 满足千人千面照护需求　　智能N件套的配置，是通过对安居守护目标老人持续开展特征提取、分群、分类，统计老人基础信息、套件运行情况、预警事件信息、服务信息等，实现多维度、多层级老人安居守护标签的建设，围绕套件相关标签、预警事件相关标签、服务情况相关标签等，通过标签模型不断丰富老人精准画像。　　其次，不断优化预警模型算法、套件，分析不同老人使用不同N件套的综合服务效果，完善安居守护套件的科学配比，满足不同特征老年人群的照护需求。　　按需组合的“N件套”可以构建多方位监护场景。例如在卫生间、楼梯等高概率产生跌倒的场景中，物语智能为这样的场景配置跌倒检测仪、水浸检测仪、拉绳报警器套件，当老人有跌倒情况发生，系统会自动跌倒报警；如果老人有自救能力，也可以自主拉绳报警。　　2、监护过程全面融通，实现了监护事件的全流程闭环管理。　　通过对事件进行分级全流程跟踪，依据事件性质或服务对象性质，进行事件定级，各级事件分层流转处理，由治理端、监护人及服务对象对事件全流程跟进处理进度，减少事件过程耗时，保障最佳处理时间。　　如图所示，可以直观地看到终端用户、监护人、协同部门等角色在实际使用和操作中，如何进行事件上报处理、需要承担哪些任务、可以看到服务流程和事件处理进度。　　3、“小”终端定位能力升级　　“定位”是一老一少看护场景中非常核心的功能需求，小终端普遍成本低、定位精度也不高。物语智能在低成本定位模组的基础上提升了软件算法，同时结合照护对象的行为动态、环境信息分析等，让小终端的定位能力大幅提升。　　4、支持产业生态建设，平台更开放　　物语智能3.0已封装出通用能力组件、场景化能力集并支持极简对接模式，满足多形态应用接入，实现“创建-授权-开发-发布-上架”全链路闭环，为合作方提供易懂、快速、无缝接入平台的体验。　　据悉，物语智能已对接近100个应用平台，平台间传递数据量超亿级，对接效率得到显著提升，从平均15天缩短到7天。　　目前，已有超过18万台设备接入物语智能平台，用户突破30万，处理信息4亿多条，服务的社区和乡村1000多个，用户范围正从长三角地区逐步向中西部地区拓展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博