1月12日，陕西省文物局召开“2022年度陕西重要考古发现”新闻发布会，公布了蒋刘遗址、太平遗址、神木石峁遗址等11项重要考古发现，秦始皇帝陵考古发掘也有重大新发现。据介绍，2022年，陕西省考古成绩硕果累累。石峁、太平、西头、周原、秦雍城、秦始皇陵、秦咸阳城、栎阳城、下站、汉长安城、汉霸陵、隋唐长安城、清平堡、石窟寺等20余项主动考古项目持续开展，发掘面积近万平方米，发掘各类遗迹百余处。同时，石峁高等级贵族墓地、太平龙山时代环壕聚落、西头西周时期大型城址、秦始皇陵兵马俑一号坑第三次重要发掘、清平堡长城考古新认识等重要成果不断涌现。全年完成配合建设工程考古项目约1100余项，发掘古墓葬座、灰坑、房址等遗迹1万余处，遗址近6万平方米，出土各类文物约5万件（组）。蒋刘仰韶大型环壕遗址、柳公权撰书墓志、隋唐长安城朱雀大街五桥并列遗址等重要发现使古代历史风貌重回大众视野，也为规划决策提供了依据，取得了良好效果。太平遗址出土陶器组合据悉，秦兵马俑陪葬坑是秦始皇帝陵园外围的一组大型陪葬坑，其中一号坑面积最大，平面呈长方形，东西长230米，南北宽62米，深5米，总面积14260平方米。按照排列密度估计，全部发掘后可出土陶俑、陶马约6000余件。发掘区域原貌2009-2022年，秦始皇帝陵博物院对一号坑进行第三次正式发掘。本次发掘共清理陶俑220余件，陶马16匹；战车4乘、鼓2处、鼓槌1处、漆盾1处、笼箙3处；兵器柲多处、弓弩箭箙多处；发现车马器、兵器、生产工具等，共计近千余件（组）。兵马俑坑考古人员推测，能够利用甬道进入俑坑进行破坏的人，一定是参与了俑坑修建的人，联想投降项羽的秦兵，这些人在接受了项羽的指令来破坏的话，一定是轻车熟路，所以，甬道迹象可为项羽破坏秦始皇陵园和兵马俑坑提供一个非常有力的佐证。第三次发掘的重要发现、新认识有——俑坑建筑结构：俑坑的木质结构是由地栿——立柱——枋木——棚木构成框架式结构，较其他陪葬坑由垫木——地板——立柱——厢板木——棚板木所构成的厢椁式显得技术原始，兵马俑陪葬坑应该是陵园中修建较早的一组陪葬坑。俑的等级与军阵：明确了特殊俑的职能；初步搞清了军阵的排列规律。兵马俑坑车属遗迹：清理出笼箙等遗迹。并判定其为车配置装纳杂物之器，并非马槽。车属遗迹武器装备：认为俑坑内的长兵器主要为铍与戟；短兵器分辨出两种青铜剑有等级上的区别；远射兵器，解决了檠木的使用问题；防护设备清理出俑坑中第一面盾牌；指挥设备清理出鼓与鼓槌。兵马俑坑出土长兵器复原图秦陵一号铜车马上铜弩陶俑制法上的新突破，认为俑的双臂单独制作，待陶俑躯干完全作好并且二次覆细泥，细部雕饰包括铠甲已完成后才粘接双臂，搞清楚了陶俑的制作程序。“物勒工名”方面认为有其具体实施的范围和程度，不同的产品有着不同的质量要求。彩绘保护与文物修复也有了新的突破，到目前为止已修复陶俑约140余件。鼓：扁圆形，面皮质，绘彩，鼓壁圆弧形，薄胎，髹漆近无，绘彩。夹紵胎，有漆灰，壁面有竹质鼓钉，铜环钉3枚，等距离分布孔内穿线丝捆绑一号坑第三次考古发掘发现的将军俑一号坑第三次考古发掘发现的盾“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation