　　暑期让动漫IP嗨聚，会给你带来什么新想象力？　　淘特给出了一种答案。　　6月27日，主打源头直供性价比的淘特联动了30多家品牌和工厂IP，将汪汪队、迪士尼、大嘴猴等动漫IP和工厂新IP搬到线上，为准备迎接暑期的孩子们打造了一个“暑期动漫城”，宝爸宝妈们可以根据孩子们的兴趣偏好，一站式购买IP服饰、鞋袜、穿搭等。在淘特官方补贴、工厂直供后，单件10元左右就可以让孩子们把这些IP穿在身上。淘特联动30多家品牌和工厂IP，打造了一个穿搭系列“暑期动漫城”。　　随着消费升级，性价比市场对品牌IP的消费热情也持续增长。但对于性价比市场的宝爸宝妈来讲，往往因为品牌溢价、中间环节流通产生的成本等，很难“闭眼入”。　　为了让孩子们过个快乐的暑期，淘特联动了母婴服饰行业的品牌和直供工厂将618放送福利期延长，一方面通过品牌直供和淘特官方补贴，为孩子们供给性价比热门大IP服饰鞋帽穿搭，叮当猫纯棉T恤全尺码一口价9.9元。10元就能把IP穿在身上的淘特“暑期动漫城”。　　另一方面，淘特联合产业带源头工厂，将淘特助力工厂孵化的工厂新IP推到性价比消费者面前，用好货低价让宝爸宝妈们体验极致性价比。一款蜂蜜熊女童纯棉睡衣，只要8.58元，一双小波吉的洞洞凉鞋只要5.2元。　　“这几年，性价比消费市场释放出了巨大的消费潜力，一方面他们要好货低价的品质，同时他们也追求在小额花费中实现愉悦自我的情绪价值。在这其中，IP的价值和作用很鲜明。”巴布豆IP相关负责人称，这次参加淘特“暑期动漫城”，就是想借此扩大在性价比市场的IP认可度和影响力。　　此次亮相的还有20多家来自广东揭阳、浙江温州和台州、义乌，以及河南河北等10多个核心母婴服饰核心产业带工厂新IP。这些工厂一致认为，以往工厂很难在品牌度上跟大牌去竞争，而通过参加这种IP活动，也能让性价比消费者加深认知和消费体验，进而逐步提升工厂孵化IP的高性价比心智。　　据了解，淘特主打M2C模式，上线2年已直连超3亿消费者。今年，有2万工厂通过M2C参加了618，且有不少工厂通过618发布暑期新品，它们已开始有主动性的选择通过淘特直连消费者来建立高性价比IP的认知度。（图片由淘特授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博