　　工信部、教育部近日联合印发《关于开展2022年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动的通知》，从搭建对接平台、加强活动宣传、推动招聘信息库建设、创新对接方式、开展实习培训、强化审核监督等方面提出工作要求，进一步引导和鼓励高校毕业生到中小企业工作，推动中小企业人才结构优化，促进高校毕业生就业。　　百日招聘活动将分为两个阶段，第一阶段为2022年4月至5月，第二阶段为2022年10月至11月。　　按照通知，下一步将搭建对接平台。各级中小企业主管部门组织中小企业面向高校毕业生招聘，高校毕业生就业主管部门组织应届高校毕业生求职应聘；中国中小企业信息网、国家24365大学生就业服务平台做好活动组织工作并设立活动专区。　　通知要求，有条件的中小企业主管部门要组织建立中小企业招聘信息库。各地高校毕业生就业工作部门要认真梳理汇总有就业需求的高校毕业生信息，推动与本地区中小企业招聘信息库对接。结合疫情防控要求，各地中小企业主管部门和高校毕业生就业工作部门可根据当地实际情况，创新开展线上对接、入校招聘、入企体验、直播带岗、特色专场等活动，提高高校毕业生与中小企业对接成功率。同时，通过就业指导、岗前培训、进企实习等形式增进双向了解，使学生更快适应企业岗位需求，提高学生就业率，改善企业用工难问题。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博