　　11月17日，泡泡玛特壹号店重装开业典礼在北京中关村领展购物广场隆重举行。壹号店是泡泡玛特的第一家门店，目前已稳健经营十二年，此次重装是该店铺第三次重装，店内着重展示了泡泡玛特品牌历史与品牌文化。泡泡玛特壹号店　　为了突出壹号店的历史感，为消费者带来独一无二的体验，该店规划了专属于它并且有年代感的陈列设置。例如核心IP初代系列的展示区，配合电子屏的介绍，帮助顾客了解这些大热IP初代的故事。隐藏款集合墙，陈列着众多发售过的系列的隐藏款，还配合了对应IP与艺术家的介绍，方便顾客找到自己的种草专属。还有MOLLY专区，不仅有店铺在售的各品类与系列产品，还展示了这个对于泡泡玛特有重要意义的IP的一些古早展品。店内还设置了一整面讲述这家店铺从筹备到几次重装的历史照片墙。壹号店历史照片墙　　作为创始团队的一员，泡泡玛特副总裁肖杨出席了开业典礼。他在致辞中表示，泡泡玛特的梦想就是从壹号店起步，装修、进货、陈列……创始团队用无数个不眠的夜晚将第一家店带到了大家面前。随着企业的发展，今天泡泡玛特已经在全国拥有超过300家门店，并将门店开到了亚洲、北美洲、欧洲、大洋洲。但壹号店对于泡泡玛特依然有着重要的意义，因为这家店代表着泡泡玛特的传递美好的“初心”。泡泡玛特副总裁肖杨　　与之前两次重装相比，此次重装对于泡泡玛特有着更多一重意义。新冠疫情给线下门店经营提出了挑战，泡泡玛特也不可避免地受到一些影响。选择此时重装壹号店，表明了公司对于门店经营的重视与信心。肖杨表示：“我们认为，所有的挑战最终还是挑战经营。坚持更好地服务消费者，为消费者提供更好的产品，才能保证我们的经营可持续。挑战越大，越是要更加细心，更加用心地去经营每一家门店。”　　“尊重时间，尊重经营”是泡泡玛特的公司文化，而壹号店的发展历程正是这句话的绝佳诠释。据悉，公司管理层希望把这家店铺一直做下去，这也是对泡泡玛特品牌文化的一种传承。　　以上图片由泡泡玛特授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博