　　Tech星球（微信ID：tech618）　　2016年7月，小米举行了一次外部专家研讨会。　　当时，小米正遭遇成立以来的最大危机，手机销量大幅度下滑；产品的设计不够推陈出新；三星拒绝给小米供货，导致用户根本拿不到小米手机．．．．．．外界担心小米能否挺过去，因为以往一家手机公司一旦下滑，往往就兵败如山倒。　　在会上，雷军承认目前正是小米的谷底，“今年我们有三个月供应链极度缺货，负面报道也很多，但我认为反弹马上就全面开始了。”　　这样的信心背后，小米做出了诸多调整。雷军亲自接手供应链，三次奔赴三星总部；小米开始扩展线下渠道，将重心从线上转移到线下；开辟海外市场；并推出了两款及其“能打”的产品，一年后，小米重新坐上了手机销量TOP 5的宝座。　　现在，小米似乎回到了6年前——营收、利润双双下滑。“高端机卖不动，低端机竞争大，生态链分崩离析，汽车业务前景堪忧，雷总今年很心酸”，一位资深“米粉”用这样的话来形容当下的小米。　　市场上再次传来小米衰落的声音。和上次不同的是，2016年手机市场依然蓬勃向上，而现在整个手机市场几乎已经饱和，AIoT（人工智能物联网，即AI人工智能+IoT物联网）市场增速放缓。在下行市场想要寻求增长，显然比2016年更难。小米的基本盘俨然无法撑起其想象力，造车成为了唯一的出路。　　冲击高端的持久战，不好打　　喊出全面对标iPhone一年后，小米又来交成绩单了：在今年“双12”之前，推出了号称是具备专业影像质感的小米13系列。　　为了实现高端无短板，从参数领先到体验领先，软硬件深度协同，过去一年，小米把MIUI合并到手机部，合并了三个相关的软件部门，在组织上做到深度协同。小米希望进一步缩短和iPhone的差距。　　消费者们对小米13充满了期待。一位资深“米粉”早在11月底，就开始在朋友圈抱怨：小米13怎么还不预热。　　12月5日，距离小米13系列发布会还有六天，小米13、小米13 Pro已在电商平台上架预约，两款新机在小米京东自营旗舰店的预约人数分别达到182596人和157481人，小米13系列预约量破34万。　　作为首款搭载MIUI14的手机系列，拥有直角边框、极窄四等边正脸的小米13系列备受期待。12月11日首波开售后，很快就被抢购一空。一位用户称，自己连续两天到点就开抢，但几乎秒没。　　线上抢不到货，一些用户选择到线下试试运气。一位潜在购买者告诉Tech星球，即便是线下，现在也需要排队，比如他想购买的小米13 Pro ，12+256G现在就没有货。　　一位手机经销商告诉Tech星球，相比于苹果，受困于品牌形象，前来咨询小米高端系列的人并不多，大多都是“米粉”，不过即便如此，很多用户也抢不到货。　　负责小米河南市场销售公司的王腾在微博上表示，小米13线下门店都卖断货了，补货还在路上。　　不过，这也并非一款无差评的手机。此前雷军曾表示无2K不旗舰，可是此次13系列，只有Pro版本才有2K屏幕，而vivo 手机旗下的IQOO 11全系列都是2K屏幕。　　今年下半年，小米一口气发布了小米12S、小米12S Pro、小米12S UItra、小米 MIX Fold2等多款高端线产品，在用户换机需求越发低迷的当下，98%以上的好评率尤其罕见，小米高端系列的口碑正在全面回升。　　图片来源：小米官方微信公众号。　　不过，口碑的回升暂时未反应到销量上。2022年Q3，小米智能手机业务总营收为425亿元，同比下跌11.1%；全球出货量为4020万台，去年同期为4390万台，同比下跌8.4%。　　虽然售价3000元以上的手机出货量有所上涨，但还不足以改善小米的大盘。今年，小米的营收和利润已经连续下跌持续三个季度。　　小米对此表示乐观，在刚刚发布的第三季度财报电话会上，他们表示，高端市场，尤其高端品牌是需要时间才能逐步打造的。以前认为靠一两款产品就能够速胜的这种想法是不正确的。“所以我们目前做的是稳扎稳打，把高端的产品真正做到用户关注，享有用户体验美誉度。”　　言外之意，小米并不认为短期内就可以在高端市场站稳脚跟。而仅靠小米13，并不能扭转如今小米的困境。　　被围剿的AIoT　　从2014年推出WiFi模组开始，小米是AIoT战略最早的提出者和践行者。2019年，小米进一步明确了其在IoT品类上的战略：1+4+X，其中1是手机，4包括电视、智能音箱、路由器和笔记本，X则由生态链企业和合作企业来提供。　　靠手机连接一切，小米的AIoT战略也已经走过了高速增长期，现在增速正逐渐放缓。从2018年到2021年，小米AIoT设备的连接数（不含手机、平板与PC）从1.51亿台增长为4.34亿台，增速由193.2%逐年放缓至33.6%。　　生态链战略的核心是一系列智能设备。为此，2013年底，小米开启“生态链计划”，雷军定下了5年内投资100家生态链企业的目标，专门拨出资金设立金米投资公司。　　在品类上，小米选择的多是蚂蚁市场中的头部玩家，即该细分领域杂牌军多，且有一两家做得好的品牌，但是价格非常贵，比如净化器、旅行箱。小米可以依靠运营能力、设计能力、供应链能力打造出一款又一款极具性价比的产品。　　但随着投资版图的不断扩大，可选择的蚂蚁市场越来越少，推出的爆品自然也越来越少。增速放缓也在意料之中。　　雷军希望智能硬件设备利润率不超过5%，为了生存，智能生态链企业纷纷出逃，推出自有品牌。石头科技在自有品牌“石头”和“小瓦”后，其为小米代工业务得到的收入占比逐渐缩小到1.3%左右，毛利率则从21.54%迅速提升到48.11%。　　“1+4+X”战略的核心是手机，其中连接的最重要的设备便是诸如电视、冰箱、空调之类的大家电。今年“双11”期间，大家电及厨房大电28个品类线上市场总规模525亿元，同比下降2.3%。一位大家电行业人士告诉Tech星球，今年大家电行业基本处于负增长。　　不过，小米的回应是全球宏观经济环境的影响下若干IoT产品的需求减弱。但小米包括智能空调、冰箱及洗衣机在内的智能大家电品类收入，继续保持了强劲的发展势头，收入同比增长超过70%，智能电视及笔记本电脑的收入同比下降18.5%为58亿元。　　即便如此，今年第三季度小米IoT与生活消费产品分部收入190.59亿元，同比下降9%。另一个疑问是，大家电的增长态势可以保持多久。因为，手机业务发展受阻后，华为在AIoT业务上的发力比以前更为迅猛，这是目前小米最强劲的竞争对手。　　华为不走性价比路线，而是走高端路线，这保证了利润。其消费者业务全场景战略概括为“1+8+N”，1是主入口手机，8是PC、平板、智慧屏、音箱、眼镜、手表、耳机、车机等八种辅助入口级设备，N是智慧出行、影音娱乐等其他设备。　　“1+8”是最具有盈利能力的核心产品，华为只做1和8的部分，在此基础上，依托HiLink  HiAI的赋能，将IOT平台向所有的硬件厂商开放。　　这种模式的好处是华为可以将这个做法的好在于：既通过“1+8”确保了核心的盈利能力，又能够以开放标准广泛“交朋友”，让整个生态网络更丰富。　　走过高速增长期，同时迎来强劲对手，可以预见的是，作为小米第二大营收支柱的AIoT也面临着一场坚决卓绝的战斗。　　只有造车能救小米？　　手机市场增长见顶，AIoT增速放缓，造车现在几乎是小米唯一的期望。　　今年前三季度小米在智能电动车上已经投入了18.6亿元，他们计划在2024年上半年量产。按照智能电动汽车正常的研发、交付速度，2024年上半年交车并不算晚。雷军的规划是未来小米汽车将跻身全球前五大品牌，年交付量超过1000万。　　但现在的问题是，竞争对手远比小米更快。集度汽车将于2023年Q3开始交付，而宁德时代支持的阿维塔仅用了一年，就实现了从品牌发布到量产下线的过程，今年12月底，阿维塔11和011即将开始交付。　　竞争愈发激烈，传统车企已经迎头赶上，造车新势力们已经率先进入车型换代期，新能源电动汽车的销量争夺战愈演愈烈。　　小米汽车的发展似乎并不太顺利。　　小米的杀手锏，起初是智能生活。最初的发布会上，雷军花了很大的精力介绍了小米智能家居在汽车座舱上的想象力，为此还搞了一台小米智能家居装配下的房车。　　但8月的发布会，雷军多次提到了自动驾驶而不是智能生态。他表示，小米自动驾驶要全栈自研，目前已经组建了 500 人规模的团队，计划到今年底扩张到 600 人，目标是 2024 年进入自动驾驶行业第一阵营。　　和此前外界报道的小米造车进展不及预期不一样的是，雷军表示目前小米汽车的研发进展非常顺利，并且超出预期，雷军认为自动驾驶是智能汽车决胜的关键点，小米自动驾驶也将采用全栈自研算法。　　但小米在自动驾驶上几乎没有多少积累，自媒体“电厂”曾在11月指出小米自动驾驶研发进度不及预期。这意味着小米第一辆车可能部分采用供应商方案。　　小米集团三季报电话会议上，小米集团副总裁兼CFO林世伟披露了小米造车的最新动态：小米汽车研发团队人数已超1800人，前三季度总投入为18.6亿元，“2024上半年正式量产的目标非常顺利，目前芯片供应也没有影响到小米汽车业务。”　　小米汽车是雷军人生中的最后一次重大创业项目，只能成功不能失败。但造车是强者恒强的游戏，比亚迪一家的销量几乎是后面10名的总和。　　同时，国内的新能源汽车渗透率从0到5%，用了10年；从5%增至10%，用时仅为半年；而渗透率从10%到20%，也用了不到一年，未来可能会更快，留给小米的时间窗口，越来越短了，市场份额越来越少了。　　一位小米前员工称，造车，小米背负太多了。小米一直试图对外展示造车一切顺利的形象，想要破解质疑的唯一方法就是尽快交车。事实上，小米别无选择，只有造车可以打造小米的第二增长曲线，将其从手机市场的低迷中拯救出来。36氪旗下品牌媒体，专注小程序生态，聚焦互联网前沿科技。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation