　　11月21日0点，2022年卡塔尔世界杯即将开赛。饿了么数据显示，开赛前三日夜宵时间段酒水外卖订单已环比增长三成，中国球迷的看球热身已开启。世界杯的到来也将点燃冬季夜宵经济的全面升温。据介绍，饿了么携手哈尔滨啤酒、麦当劳、汉堡王、海底捞等多品牌共同推出“观赛套餐”等福利，联合百果园等水果、超市、便利店延长深夜线上营业时长，以保证足够的零食、酒水供应。同时，饿了么也同步在APP内上线“猜球赢全年免单”活动，球迷朋友们可以通过猜球赢得吃货豆，并有机会兑换到全年外卖免单、一百瓶啤酒、金饭碗等惊喜大礼。　　饿了么数据显示，开赛前三日，夜宵时间段内酒水饮料等订单已环比增长三成，水果、零食等增幅也超过20%。从前期热身来看，北京、上海的酒水饮料增长分别近40%和50%，球迷动身较早。除此之外，广州、成都、重庆、南京球迷热情也不输，酒水饮料订单环比增长均在35%左右，水果、零食等增幅也都不输甚至超过北京上海。据介绍，世界杯期间，饿了么将联动百事食品、嘉士伯、百果园、来伊份等多品牌打造即时零售的“不打烊夜市”。夜宵时间段会场内提供有0.01元啤酒特价券，特价0.99元果切，酒水乳饮满69减20优惠券等优惠福利。比赛日均有品牌五折券限时发放。　　今夜开赛后，炸鸡、烧烤、小龙虾甚至火锅等冬日夜宵也将迎来爆发式增长。开赛前夕，夜宵时段奶茶、龙虾、烧烤和咖啡等品类的订单环比增长近三成，球迷朋友们已经开始让身体提前储备夜间观赛需要的能量。世界杯期间，饿了么与麦当劳、汉堡王、华莱士、海底捞、久久丫等联合推出五折起观赛套餐，22块麦当劳麦乐鸡只需22元。　　为保障球迷朋友们准时收到餐品，饿了么已上线一系列配送保障服务：目前已实现7*24小时全天候、全场景运力覆盖，球迷朋友可以在任意时间下单。同时，饿了么还提供“慢必赔”增值服务，若实际送达时间超过预估最晚送达时间，消费者将获得平台红包补偿。如不想因为取餐耽误比赛，消费者也可以通过“预点单”提早预定，骑手将在比赛前、后或中场休息期间送达。　　近期，饿了么在上海、杭州等城市试点“专人直送”，提供“一对一”专属配送，不仅接单更快，并且骑手配送途中不会再新接其他订单，确保该笔订单由专人服务。随着天气转冷，饿了么已升级骑手防水保温餐箱，采用环保EPP泡沫加厚内胆，可以充分满足日常短途保温需求，保证夜宵送到仍是热腾腾。　　恰逢世界杯，饿了么和抖音联合推出的外卖场景创新也已在南京率先试点上线，通过双方联合打造的“即看即点即达”新服务，南京自此成为全国首个可以边看球赛直播、边下单外卖的城市。世界杯期间，更多城市球迷朋友们也将陆续能体验到该项新服务。　　“猜球赢全年免单”活动上线，已有9位消费者赢得全年免单福利　　除了用夜宵搭配球赛外，消费者也可以在饿了么APP内参与“猜球赢全年免单”活动。从11月20日上午10点起，世界杯期间第一场小组赛的竞猜已开启。隔天上午10点，前一天竞猜正确的球迷朋友将参与吃货豆奖池瓜分赢取更多吃货豆，同时，累计猜对多场也将额外获得不同数量的吃货豆。除了兑换外卖美食和红包外，世界杯期间，吃货豆更是有机会兑换到饿了么全年外卖免单、一百瓶啤酒礼包、金饭碗等特殊福利。活动期间，每一个进球后10分钟内，球迷朋友们也可在APP首页“摇一摇”进入“红包雨”会场，获得随机降落发放的红包福利。据悉，截止今天15点，已有九位用户猜球赢得首批饿了么全年免单。　　以上图片中国网财经已获授权 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博