　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据报道，亚马逊CEO安迪·贾西（Andy Jassy）晋升四名高管，当中三位资历较深，一位相对而言是新人。　　在亚马逊内部有一个名叫“Steam”的高管团队，四人将会成为团队新成员，Steam决定亚马逊的前进方向和投资优先事项。最新调整显示，贾西似乎想继续优化服务、物流和设备等部门。　　四位新成员的简介如下：　　——Steve Boom担任亚马逊音乐副总裁，他在亚马逊工作了十多年。Steve Boom原来是一名律师，后来投身科技产业，他曾在哈佛大学法律系求学，曾在几家科技公司任职，比如雅虎。　　——Candi Castleberry担任全球多样化、公平、包容副总裁，去年该职位出现空缺，Candi Castleberry空投亚马逊扛下重任。之前Candi Castleberry在推特任职，职位与亚马逊相似。　　——Udit Madan担任亚马逊运输副总裁，2008年Udit Madan以软件工程师身份成为亚马逊一员，后来不断晋升。　　——Rob Williams担任设备副总裁，他拥有滑铁卢大学计算机工程学学位，2013年加入亚马逊。　　贾西在声明中表示：“每一位都是非常出色的领导者，他们在公司关键职位发挥作用，在他们每一天的领导中都体现出我们公司的领导原则。”　　去年贾西成为亚马逊新任CEO，此后许多高管离开Steam团队。例如，最近亚马逊媒体主管Jeff Blackburn宣布将于2023年年初退休，离开亚马逊。　　现在Steam团队有27名成员，当中包括4位女性高管。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation