　　中国网科技8月18日讯(记者 李婷)网易云音乐因侵权问题被判赔偿。日前，中国裁判文书网披露了词曲作家吴颂今、杭州乐读科技有限公司(网易云音乐主体公司，下称“乐读科技”)等著作权权属、侵权纠纷一审民事判决书，网易云音乐平台因侵权歌曲《军中绿花》一审败诉，被要求下架涉诉歌曲，并赔偿经济损失。　　判决书显示，杭州市萧山区人民法院于2021年12月20日立案受理后，在今年3月16日公开开庭进行审理。　　原告吴颂今称，其为音乐作品《军中绿花》的词、曲作者，对歌曲享有全部著作权。被告乐读科技未经原告授权，在网易云音乐APP上，向公众提供涉案歌曲的在线播放及下载服务，并将该歌曲词曲作者错误署名为小曾，侵犯了原告的署名权以及网络信息传播权。吴颂今请求法院确认其对《军中绿花》的全部著作权，并提出判令被告乐读科技更改署名、下架该作品、公开致歉、赔偿经济损失等主张。　　杭州市萧山区人民法院经审理认为，原告吴颂今通过对军营民谣的歌词、旋律进行整理改编，形成了歌曲《军中绿花》，因其付出了一定的独创性劳动，应享有案涉歌曲整理、改编人的著作权。法院认为，原告在行使著作权时不得侵犯原作品的著作权，即案涉歌曲《军中绿花》进行署名时应当披露原作者，以“词曲佚名，吴颂今整理改编”进行署名的方式更为准确、合适。　　网易云音乐平台将部分案涉歌曲的词曲作者标注为小曾，未署名原告吴颂今，侵犯了原告的著作权。乐读科技作为网易云音乐平台的法定许可经营主体，负责网易云音乐运营并提供网络服务内容，但平台未对所获得的授权履行审慎的审查义务，仍然在提供《军中绿花》的在线播放服务时未进行正确署名，具有过错，因此法院认定由乐读科技独立承担侵权责任。　　综合考量《军中绿花》歌曲知名度、独创性程度、乐读公司侵权行为的性质、主观过错程度等因素，法院判令乐读科技赔偿经济损失及合理费用2000元，要求乐读科技在网易云音乐平台首页连续72小时刊登声明的方式向原告公开赔礼道歉并消除影响。　　网易云音乐此前曾多次因侵权问题遭到原创音乐人起诉。天眼查信息显示，乐读科技涉诉案件多为著作权纠纷，侵害作品信息网络传播权纠纷和侵害其他著作财产权纠纷分别达到1984和1476条，包含《我愿人长久》和《同学》等知名音乐作品。在涉诉案件中，网易云音乐作为被告的纠纷占比高达92.5%。　　2021年12月2日，网易云音乐在港交所上市，成为全球音乐社区第一股。2021年网易云音乐实现营收70亿元，净亏损20.6亿元。网易云音乐深陷亏损泥潭，2018年至2020年分别亏损20亿元、20亿元和29.5亿元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博