　　新浪科技讯 12月19日上午消息，在近日的OPPO 2022未来科技大会上，OPPO发布了多项新技术，其中包括第二颗自研芯片——蓝牙音频SoC芯片马里亚纳Y、为万物互融提供“数智大脑”安第斯智能云，以及健康业务品牌OHealth首个家庭智能健康监测仪概念产品H1。此外，OPPO还在大会期间展示了新一代智能眼镜OPPO Air Glass 2，一体玻璃概念系列手机，以及第三代四足机器人、潘塔纳尔智慧车空间等创新产品。　　OPPO副总裁、研究院院长刘畅表示：“在这个充满挑战与不确定性的变革时代，OPPO始终坚持技术投入，坚持科技致善，践行作为一家科技公司的创新本分。依托马里亚纳、潘塔纳尔、安第斯三大计划，OPPO希望最终实现‘芯云一体，多端融合’。这既是OPPO布局三大核心技术的顶层战略牵引，也是实现万物互融的必然路径。“　　会后，OPPO副总裁、研究院院长刘畅，OPPO芯片产品高级总监姜波，OPPO数智工程事业部总裁刘海锋，OPPO健康实验室负责人曾子敬四位高管接受了媒体采访，对OPPO此次发布的新技术和产品进行解读。　　刘畅表示，目前整个行业的发展趋势是，传感器越来越多，设备越来越多，而且很多用户不止一个设备，但设备的协同，以及我们对于全局智能的需求，尤其是人工智能对算力、对连接的需求也越来越大。这些需求的背后都需要有底层的技术来支撑，芯和云就是两个很核心的底层技术。有了核心底层技术，就可以让未来的用户以及使用者的体验变得越来越好。这是OPPO必须要抓住的技术趋势。　　而要实现芯云一体、多端融合，还是要抓住用户的一些核心场景，从用户的体验出发。比如发布会上的OPPO无限云相册，就是芯、云协同的，云可以赋能终端，提供充裕的存储空间和算力；家庭智能健康概念产品，也提供了一些云端的服务，如远程诊疗等，也是通过云赋能终端设备，在这个过程中，也需要端侧提供智能感知的芯片采集相关数据。　　“总而言之，就是基于我们对未来趋势的预判，构建我们的底层技术，让更好的用户体验成为可能；同时，通过场景，将为用户创造体验价值的技术串起来。”　　此次的蓝牙音频SoC芯片马里亚纳Y，也是继首颗自研影像专用NPU芯片马里亚纳X之后，OPPO推出的第二颗自研芯片。　　姜波介绍，之前的马里亚纳X需要在手机上与主芯片进行协同，才能完成相应的完整的链路工作，而马里亚纳Y已经是一个完整的SoC子系统。涉及到很多的IP，有CPU、总线、NPU、DDR还有各种接口等，其实是一个完整的、复杂度很高的系统。　　OPPO将第二颗自研芯片定位在蓝牙音频领域，姜波解释，一方面是以解决用户体验为先，高清无损音乐，包括音频，已经很多年没有突破性的体验，所以OPPO在马里亚纳Y中加入了NPU，同时用12Mbps蓝牙速率去解决传输速率不足的难题，并在马里亚纳Y上还采用了N6RF工艺制程；同时，OPPO将芯片的逻辑部分和射频部分放在一颗SoC里面，本身也是一个很大的挑战，其他芯片往往逻辑部分是一部分，而基带与射频是分开的。这次研发成功，对OPPO也是一次非常好的技术探索和技术积累。　　对于OPPO未来在芯片上的迭代计划，他透露，OPPO做自研芯片还是聚焦做旗舰芯片，会围绕三个方向寻找一些价值点和差异化：一是高性能低功耗，这是做好旗舰芯片的核心能力，涉及到芯片架构、自研IP、新工艺制程的掌握等，也需要前端团队、终端团队、后端团队，IP团队紧密合作；第二是多媒体与影像显示，从马里亚纳X到马里亚纳Y，都是在多媒体上的投入；第三是系统级的优化和端到端的体验。现在手机越来越多的投屏，包括从耳机到手机的互联，XR设备与手机间的互联互通都需要连接能力，连接能力也是探索的一个重要的方向。　　姜波坦言，做芯片自研的花费要比市面上购买芯片更贵。但从长期对用户的价值来看，掌握了自研芯片能力后，作为终端厂商能去寻找的价值点会非常多。从长期价值或者做正确事情的维度看，芯片对于OPPO是一个必然的选项。　　“马里亚纳X是我们的第一步，马里亚纳Y则是我们漫漫长路上的一小步；这绝对不是我们的终点，我们肯定会持续做下去。”（张俊）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation