　　春天的暖阳伴随着阵阵花香。有人去郊外踏青，寻找春天，也有人把春天“买”回家。记者走访发现，春季买花高峰悄然来到，时令鲜花受到不少市民青睐。　　日前，盒马发布了一份春花上市时间表，显示3月有近30种时令鲜花扎堆上市，来自全国各地40多个基地直采的鲜花，轮番上新。　　其中，像桃花、樱花、李花，这些昔日以盆栽的形式销售、或者常见于郊外公园的植物，今年也被做成鲜切花，受到不少市民的青睐。　　(根据平台发布的春花时间表，未来3个月有超过50种鲜花品种上市)　　记者在盒马曹家渡店看到，8.8元的向日葵，11.9元一扎的洋甘菊，19.9元5支的单瓣桃花，还有不同品种色系的玫瑰、百合、郁金香等鲜切花争奇斗艳，马醉木、富贵竹、火龙珠等绿植生机勃勃。　　“现在气温回升，花卉养护变得更简单，所以打算多买些，给家里添添春色。”正在挑选花材的市民王女士表示，买花跟买菜一样，已经成为她的生活日常。　　(气温回升，大部分花卉养护变得更简单)　　盒马表示，目前在全国共有40多个鲜花直采基地，其中有七成来自云南，包括玫瑰、绣球、百合、康乃馨等全年供应的花材，去年在云南的产地仓建成以来，基地直采的鲜花销量增长达到60%以上。　　“去年芍药已经在盒马实现了一个小爆发，今年做了重点的筹备，我们与山东、四川、甘肃、天津等国内的牡丹芍药主产区基地达成直采合作。”盒马花园负责人履言，预估今年的销售额会比2021年增长6倍以上，品种多达十多个，并且价格也会令消费者感到惊喜。　　为了让消费者买到称心如意的时令鲜花，盒马的鲜花买手们还去到位于山东日照和云南宜良的桃树和樱花基地，与当地的桃树果农、园林苗木公司合作，在种植果树和绿化树的同时，按照标准修剪出符合要求的鲜切桃花枝、樱花枝。　　(云南省昆明市宜良县的樱花基地)　　“这类树干鲜切花在国内市场还属于空白，日本进口樱花一枝要卖到25元，现在我们的国产樱花一枝的价格是7元，同时也让种植果树的农户有了更多的收入。”履言说。　　据了解，根据季节的变化，鲜花的品类还会不定时地调整。到了3月中下旬，各地的牡丹、芍药、梨花、海棠花、栀子花争相开放，在4-5月，去年的“网红花”绣球、大小飞燕等等，也会陆续开花上市。　　(图片由盒马授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博