　　豆神教育昨日晚间收深交所年报问询函。问询函指出，2021财年智慧教育业务收入同比下降32.43%，学习服务业务收入同比下降40.64%，要求豆神教育说明上述业务收入同比下降较大的原因及是否存在不确定性。　　具体而言，豆神教育需补充说明智慧教育业务报告期内前五大客户名称、销售金额情况，较上年是否存在较大变化。结合报告期内智慧教育主要项目的进展情况、建设进度、报告期内主要项目的结算情况、报告期内新签订项目订单情况等，说明智慧教育业务收入同比下降较大的原因。　　在学习服务业务方面，需核实艺术类培训五大课程报告期内的收入情况、学生人数情况，结合报告期内政策变化、市场环境、疫情影响等，说明前述课程的开展是否存在不确定性，并向报备主要课程开展的地点。　　另外，豆神教育“内容管理解决方案”业务收入 2.81亿元，同比增长 227.6%。深交所方面要求说明是否存在关联交易及收入增长较大的原因。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博