　　新浪科技讯 12月14日下午消息，同程旅行方面表示，自二十条和“新十条”发布以来，铁路和民航客运运力迅速回升，截至12月13日，机票火车票搜索热度、订单量双双大幅上扬。　　平台机票搜索量较去年同期上涨680%，火车票搜索量上涨540%。同程旅行的数据显示，过去一周（12月5日至12月11日），民航国内客运量环比增长超过40%，机票均价也达到了月初以来的新高。　　同程旅行近日机票预订数据显示，元旦至春节前（1月1日至1月21日），航班热门出发地TOP10分别为：上海、深圳、广州、杭州、宁波、南京、北京、海口、厦门、温州。从热门预订航线来看，昆明、哈尔滨、贵阳、重庆、成都、西安、长春、海口、沈阳、南宁将成为节前的热门目的地。　　火车票方面，元旦假期首日的火车票将于12月17日开售，今年用户的元旦火车票关注度远超去年。从数据上来看，2023年假期公布一小时内，同程旅行元旦期间出行的机票搜索量较前日同一时段上涨超过了5倍，元旦期间的酒店搜索量较前日同一时间上涨达到了近7倍。　　目前，全国多地高校已陆续调整原定寒假时间，而今年多地务工人员返乡时间也大幅提前，预计铁路民航未来数周的客流量将继续保持高位。同程旅行平台春节期间的火车票搜索量搜索热度近一周增幅超过 300%，关注度排名靠前的Top路线为：深圳北-广州南、昆明-大理、广州南-深圳北、昆明-曲靖、绵阳-成都东、成都东-达州、长沙南-衡阳东、重庆北-万州北、成都东-绵阳、武汉-长沙南。　　出行市场的加速复苏带动酒店预订回暖。截至12月13日，同程旅行平台的酒店搜索量周环比增长超过200%，预订量周环比增长近五成，去北方滑雪去南方过冬成为近期冬游热度最高的主题，哈尔滨酒店订单翻倍、张家口酒店订单达到1.5倍涨幅、三亚在过去一周的订单量已经超过去年同期10%。作为传统的暖冬旅行目的地，云南近一周的市场表现也十分亮眼，酒店订单环比上周同期增长76.6%，达到去年同期的1.3倍。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation