　　内地游客赴澳门旅游再传来好消息。中华人民共和国出入境管理局决定，自11月1日起在全国公安机关出入境窗口启用智能签注设备受理内地居民赴澳门旅游签注申请。　　这意味着，在暂停了近三年后，内地旅客赴澳门旅行的前序准备将重新变得更便利。　　旅游平台的数据直观体现了澳门旅游的吸引力。携程平台数据显示，消息发布后，澳门目的地在平台上的即时访问热度环比大增128%。　　近期，利好澳门旅游的消息频频。澳门特区行政长官贺一诚曾于9月透露，中央将推出一系列惠澳措施，包括：支持恢复电子签注形式办理赴澳签注，并落实逐步恢复内地旅行团来澳政策。10月26日，澳门卫生局则正式发布针对旅行团组织者的防疫指引。　　澳门特区旅游局方面介绍，为迎接年末度假客流，11月-12月期间澳门将举办一系列节庆活动，包括第69届澳门格兰披治大赛车、第二十二届澳门美食节及澳门国际马拉松等，多元化的节庆盛事将为旅客不断解锁澳门的精彩和魅力。 　　中山大学旅游学院教授曾国军表示，内地游客是澳门旅游客源市场最重要的组成部分，2021年内地游客占所有访澳游客的比重达到91.4%。启用智能签注设备后，将便利内地居民访澳，进一步提振澳门旅游消费。未来期待推行更多便利措施以推动内地游客访澳，亦有利于澳门旅游、酒店、会展等行业的发展。　　作为内地游客出境目的地的热门选项，澳门特区旅游局对内地客源表现出极高的重视性，近年来持续联合携程平台在线上线下开启营销宣传，共同提升澳门对旅客的吸引力。　　据了解，目前，携程正在推动研究澳门跟团游产品的升级创新，并将根据实际政策适时推出相关服务。　　携程集团目的地营销及战略合作部总经理陈冠其表示：“疫情之后，澳门旅游市场愈发展现了无尽的潜力。携程作为一站式旅游营销枢纽，在持续助力澳门旅游复苏的过程中，也得以探见澳门这座城市不断散发的魅力。未来，携程将继续与澳门特区旅游局及澳门各旅游休闲企业一道，在线上线下推进澳门旅游产品转型、创新营销传播，助力澳门旅游提速发展。”　　澳门特区旅游局最新消息显示，目前，乘飞机、船只从内地(珠海市除外)赴澳人士入境澳门后须三天两检；10月30日18时至11月4日23时59分，经珠澳口岸入境人员则须持24小时内核酸检测阴性证明。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博