　　2022中国网络文明大会于8月28日至29日在天津国家会展中心召开，本次大会以“弘扬时代新风 建设网络文明”为主题，由中央网信办、中央文明办、中共天津市委、天津市人民政府共同主办，由中国网络社会组织联合会和天津市委网信办共同承办。会上发布了2021年度中国网络诚信十件大事、《中国网络诚信发展报告2022》和网络文明主题歌曲等。　　本次大会除了开设主论坛外，还设置十个分论坛，邀请主管部门负责同志、网络社会组织和互联网企业负责人，以及专家学者和网络名人，就“弘扬时代新风，建设网络文明”的核心主题，围绕网络内容建设、网络生态建设、网络法治建设等十个方面进行深入探讨。轻松集团执行副总裁马孝武以互联网企业代表的身份受邀出席参会。　　随着互联网的发展，信息化越来越成熟，各行业纷纷布局大数据、区块链、人工智能等科技领域，信息化的成熟在很多行业产生正向效果，保险行业同样受惠。作为3000万家庭信赖的健康保障科技平台，轻松集团始终保有对规则的尊重、对监管的敬畏之心。在轻松集团看来，只有坚持正确的企业价值观导向，用技术驱动引领行业水平，以用户意识提升服务能力，才能保持自身的健康发展。　　事实上，这并非轻松集团首次受邀出席中国网络文明大会。去年11月，首届中国网络文明大会在北京国家会议中心召开，轻松集团就作为互联网企业代表参与发布共建网络文明行动倡议。　　2018年，轻松集团携手多个平台签署行业自律公约，为大病救助众筹模式建立了行业准则，引领行业走上健康发展之路。并在2020年升级为自律公约2.0，进一步加强平台自律管理、提升风险防范水平、健全社会监督机制以及促进大病救助行业健康有序发展。　　2021中国互联网保险创新发展论坛上，轻松集团联合中国平安、中国人寿、泰康在线等十余家保险公司，共同发起以“四合四严”为准则的互联网保险严选倡议，分别从公司经营、产品宣传、服务理赔等方面，规范互联网保险业务行为。　　轻松集团创始人、董事长兼CEO杨胤曾表示，“不做投机主义者，守住底线拥抱监管。敬畏监管、尊重规则是轻松集团永远不变的原则；稳扎稳打，长远布局则是轻松集团永不褪色的行事风格。”为推动保险行业规范、可持续发展，今年4月，由轻松集团·轻松保严选主办的“2022保险科技合规与高质量发展创新研讨会”在人民日报社举行。在行业协会的见证下，轻松集团·轻松保严选联合各大保险企业共同发布合规经营承诺书，承诺以优质的产品和高效的服务，切实保障保险消费者的权益，积极推动保险科技健康有序发展。轻松集团始终将“合规”视作企业发展的底线，在坚守底线、绝不越线的同时借势互联网推动保险行业的数字化转型进程。　　如今，我国网民规模、国家顶级域名注册量均为全球第一，网民规模超过10亿，互联网普及率超70%，可以说，网络空间已经成为亿万民众共同的精神家园。如何构建安全、有序的网络环境已成为互联网时代企业持续发展的必答题。一直以来轻松集团坚持从产业中获得良性成长和发展，对监管政策积极响应，为网络文明时代的开启树立了全新榜样。　　未来，轻松集团将继续敬畏监管、尊重规则，持续用互联网、数字化的方式，推动绿色保险市场的构建，不断探索与挖掘更丰富的健康保障服务体系，提升健康保障产品的精品化发展，为人民健康提供更全面、规范、安全的保障。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博