　　5月24日晚间，高鑫零售发布截至3月31日的2022财年业绩报告，集团已覆盖全国29个省市自治区，在239个城市开出了602家门店，实现营收 881.34 亿元人民币，同比下滑5.3%，亏损8.26亿元人民币。　　高鑫零售CFO 万伊文表示，8.26亿元的亏损与报告期内一次性计提人民币18.75亿元相关，主要归因于减值损失、一次性诉讼计提等，扣除计提后经营性的净利润为正。　　国内商超零售行业面临前所未有的挑战。相关数据显示，2021年社会消费品零售总额增幅逐月放缓，食品居民消费价格指数(CPI)也持续走低。各地爆发的疫情也对线下商品销售和租金收入造成冲击，过去一年，大润发有33个城市61家门店，经历了1到15天的闭店，营业时间缩短致使期内营收降低。　　“即便如此，我们对未来依然充满信心。”高鑫零售CEO林小海称，集团坚持多业态全渠道战略，对中、小润发创新业态持续投入，线上线下让利消费者，并全力支持上海、北京、吉林、郑州、广州等多地的抗疫保供。　　受益于全渠道布局，大润发线上业务营收达到240亿元人民币，占比29.1%。其中B2C业务单店日均单量超过1250单，同比增长12.8%。大润发APP“大润发优鲜”单量实现同比28.9%的高速增长，为未来用户数字化运营打好了基础。　　根据财报，创新业态中润发(大润发super)模式基本跑通，报告期内新增3家，门店总数9家，近7成门店盈利，还有19家门店已签约。小润发开出103家，期内新增73家。大润发2.0重构店首店亦初具成效，无锡长江北路店重装改造后，日均业绩高于同城其它门店约12%，来客数和来店频次都有明显提升，消费者买的更多，客单价提升11.1%。 “大卖场需突破单一购物场景，转变成‘购物、体验、服务、社交’多元消费场景。”林小海说，今年高鑫计划将结合不同门店在当地的实际情况，启动50多家大润发门店的2.0重构。　　“疫情期间，我们积极组织员工保民生、稳供应，践行企业社会责任。新财年市场环境依然充满了不确定性，但我们有足够的实力和能力面对挑战，坚持多业态全渠道发展战略。同时，集团也将致力于建立中、长期环境、社会和公司管治(“ESG”)目标，围绕节能减排，食品安全，倡导绿色健康生活方式，相信大润发能够为追求美好生活的顾客创造价值，成为生活好帮手，社区好邻居。”林小海表示。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博