　　作为资金密集、技术密集、资源密集的产业，大飞机项目被誉为“现代制造业的明珠”。大型客机研发和生产制造能力，更是衡量一个国家航空水平的重要标志，也是体现一个国家整体实力的重要标志。　　从运-10到C919，中国大飞机追梦之路历经半个世纪之久。大飞机从立项到研制，再到完成数百个试飞、上千项试验与数千个小时飞行的适航取证审定工作，期间经历了种种困难，攻克了无数个难题。　　十年来，通过不断的技术突破，国产大飞机终于成功面世。可以说，C919的成功代表着我国在航空制造领域的技术突破，也意味着我国航空工业的一大进步。　　大飞机重大专项是党中央、国务院建设创新型国家、提高我国自主创新能力和增强国家核心竞争力的重大战略决策。2006年2月9日，国务院颁布《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006年－2020年)》，大型飞机被确定为“未来15年力争取得突破的16个重大科技专项”之一。自此，C919飞机项目得以展开。　　大飞机项目的稳步发展离不开资本市场的助力。在C919众多供应商中，具备资金和研发实力的上市公司占有较大比重。据中国商飞统计，国内有22个省份、200多家企业、36所高校、数十万产业人员参与了C919大型客机研制，包括宝钢在内的16家材料制造商和54家标准件制造商成为大型客机项目的供应商或潜在供应商。　　牢牢把握自主创新和核心竞争力是实现国产大飞机的关键所在。C919的机体结构主要包括机头、机身、外翼、垂尾、活动面等部段，由中国商飞自主设计，航空工业集团成飞、洪都、西飞等单位共同制造，并由中国商飞负责总装。　　C919的成功研制，使得中国航空技术实现了一系列突破。如大飞机的关键部分：大型民用飞机的电传飞行控制系统及主动控制技术，可以提高飞行性能，以及飞机的安全性和可靠性。而在C919项目开始之初，中国航空在该领域尚属空白。　　展望未来，大飞机不仅能促进中国航空产业先进技术的发展，还将为我国大飞机全产业链带来万亿元的经济效益，成为拉动我国经济增长的重要引擎。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博