　　在经历了年报“难产”、App无法使用、股价缩水后，每日优鲜再度登上热搜。　　因App无法正常使用，近日不少消费者通过消费者协会、黑猫投诉平台等对每日优鲜进行投诉，而就至关重要的退费问题，其至今未给出解决方案。8月9日，每日优鲜股价跌幅超过8%。　　退费问题仍未有解决方案　　8月9日，北京市消费者协会(以下简称“北京市消协”)官网发文称，8月4日下午，北京市消协约谈了北京每日优鲜电子商务有限公司。　　具体来看，北京市消协向北京每日优鲜电子商务有限公司通报了96315热线登记消费者投诉的情况，并对企业目前的现状和投诉处理情况进行了询问。北京市消协副秘书长陈凤翔出席约谈并对企业提出三点要求：一是务必妥善处理消费者投诉，及时公布退费方案和登记方式，切实保护消费者的合法权益；二是加强与市、区消协的沟通，积极配合消协组织的工作，共同维护好消费者的合法权益；三是在三个工作日内将情况说明和整改方案书面反馈至北京市消协。　　如今，三个工作日已过。8月10日，《证券日报》记者就北京市消协提出的上述要求采访每日优鲜相关负责人，对方称，暂未有具体方案和回应。　　《证券日报》记者注意到，黑猫投诉平台关于每日优鲜的投诉量多达3275条，投诉原因多为“账户充值余额无法购买商品且无法退款”“99元会员费无法退还”“仅给部分小额客户退款”“无故取消订单且无法联系客服人员”等问题。　　目前，每日优鲜App页面已显示正常，但仍然无法完成任何订单。据悉，7月28日，每日优鲜方面称其暂停了北京、上海、天津三地的30分钟极速达业务，云超特卖等业务不受影响。但最近几天来每日优鲜App都无法正常下单。　　对于云超特卖业务及App何时恢复正常及何时给消费者退费等问题，每日优鲜方面同样表示，无法回复。　　供应商等多方受波及　　事实上，除了欠消费者的钱，每日优鲜供应商和股东们也受波及。　　有知情人士对《证券日报》记者表示，早在去年7月份，每日优鲜就开始拖欠供应商货款，还无拖欠保障金，“少的拖欠几万元钱，多则达到几百万元。”　　而陷得更深的当属将每日优鲜一手捧红的资方。　　据了解，目前除本欲把每日优鲜救出泥潭的“白衣骑士”——山西东辉集团的2亿元“幸免于难”外，自2014年成立以来，每日优鲜共完成了11轮融资，投资方包括青岛国信、阳光创投、腾讯投资、高盛集团等。　　2020年12月9日，青岛国资作为战略投资者被引入每日优鲜。彼时，青岛国信发展(集团)有限责任公司、阳光创投、青岛市政府引导基金组成联合投资主体，向每日优鲜战略投资20亿元。　　如今，每日优鲜业务暂停、员工遣散，市值跌去99%。　　8月10日，国家企业信用信息公示系统显示，每日优鲜旗下两家子公司——北京每日优鲜科技有限公司、上海每日优鲜电子商务有限公司因登记的住所或者经营场所无法联系，分别被当地市场监督管理部门于8月1日、8月3日列入经营异常名录。与此同时，浙江每日优鲜电子商务有限公司于8月4日进行注销备案，注销原因为决议解散，现正在进行债权人公告，债权人自公告之日起45日内可向清算组申报债权。　　下一步，每日优鲜会如何妥善处理“身后事宜”？本报将持续关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博