　　图一：王女士家中墙面渗水，商家说是地面防水层问题，往地面打孔注胶。(消费者供图)　　图二：两位师傅带的几桶注胶材料及工具。(监控截图)　　南方雨季即将来临，防水补漏行业迎来旺季。网上不少广告宣称“免敲砖、施工快，当天补，当天用”，受到消费者的关注。3月13日，家住福建省福州市鼓楼区的消费者王女士因阳台漏水，在网络平台上找了一家颇受好评的“本地金科防水补漏科技”店铺，花费了2.46万元，结果不但漏水问题没解决，维权还陷入了困境。《中国消费者报》记者调查发现，防水补漏消费投诉多发，商家宣称用新技术注胶堵漏，事先不报总价，操作时越灌越多，收取高额费用，很多消费者上当受骗。　　施工2小时索要2.46万元　　王女士向《中国消费者报》记者反映，她家阳台洗手池上方的天花板渗水，她想找个师傅来修，3月13日在网上用“做防水”为关键词搜出一个评价超过5000条、颇受好评的“本地金科防水补漏科技”店铺。王女士打电话咨询，商家说可以去现场免费勘查。王女士便加了师傅阿东的微信，告知了自己家的地址。　　3月13日下午，阿东带了一名同事上门查看，说阳台能做防水，收费要按材料计算，一公斤700元。两人还查看了卫生间，发现也有渗水，就对王女士说：“不用砸地砖，打个孔，注入胶水就行，也按材料收费，180元一公斤。”一听对方说不用敲砖就可以修，王女士有点心动，问大概需要多少材料、多少钱。两位师傅不正面回答报价，只说“不清楚会用多少材料，用多少算多少，要施工完才能知道”。　　王女士同意对方施工。两位师傅拎来几桶没有商品标识的材料，开始在阳台涂料，并在卫生间打洞灌注。不到两个小时，几桶材料都用完了。对方说卫生间用了42.5公斤水固化材料，收费7650元，阳台用了涂料24.5公斤，收费17150元，总价2.48万元，优惠200元，实收2.46万元。王女士付款后，对方既不给票据也不给保修卡。　　3月14日，王女士看到卫生间依旧渗漏，感觉上当受骗了，便咨询业内人士，得知按她家实际情况，阳台、卫生间补漏工程的总体费用为几千元。王女士再次查看商家信息，发现其标注的是“个人认证”，而非“企业认证”，并声称“个人从事零星小额交易活动，依法不需要办理市场主体登记”。根据商家提供的线下地址，王女士上门查看，发现是一家眼镜店，便向商家询问营业地点，商家马上就将她微信拉黑了。　　3月15日，王女士以“商家用‘三无’产品、无合同、无发票、高价收费”为由，在网络平台上投诉。3月16日，该商家在平台上回复称：“用户恶意投诉，2.46万元收费项目涉及卫生间渗水、阳台漏水、阳台外墙高空作业，有什么理由可投诉的？”然而，该商家并没有回复产品、发票、保修等关键问题。　　3月23日，王女士告诉记者，由于商家是个人认证且已被平台下架，她与商家又没有签订正规合同，直接向商家转的账，没有通过平台支付，因此存在取证难等问题。而发布该商家信息的网络平台在这起交易中并未收取中介费用，通过司法渠道向平台索赔的希望也比较渺茫。　　近日，经福州市消委会调解，网络平台同意保险赔付5000元，并已封了商家账号。但商家仍拒绝给王女士退款。　　防水补漏施工套路多　　据王女士介绍，微信上有一个群，100多名群员都是在网上遭遇过防水补漏套路的网友。群中有7名网友给《中国消费者报》记者发来了投诉信。搜索“防水”等关键词，记者在黑猫投诉平台上找到3231条相关投诉，其中许多都与王女士的投诉相似。　　近日，记者登录网络平台查看被诉商家情况，页面显示“您搜索的服务已下架”。记者用“免砸砖防水补漏”为关键词在网络平台上搜索，找到排名靠前的“本地雨晴防水补漏”“宇虹防水补漏”等5个商家的信用档案，好评率多达1600多条，而这5家也都是个人认证。　　福州一家知名防水企业负责人林经理在接受《中国消费者报》记者采访时表示，早些年，大街上随处可见一些防水补漏施工队开着面包车，车顶车身贴满“专修楼房漏水”“防水补漏高压注浆”等广告招牌。这些维修人员并非专业人员，大多未经防水资质培训，遇到漏水问题一律打洞注胶，用的材料也是价格低廉的“三无”产品，很难达到防水补漏效果。如今，这些人改头换面，从线下转为线上，通过网络渠道投放广告，接单量更大更广。他们打着本地、专业、新科技、施工快等招牌，以低价、保质吸引消费者下单，可最终不但结算远超预期，漏水问题也依旧难以解决。　　通过整理网络相关投诉，记者总结出防水补漏施工队的常规套路：宣称不用砸地板瓷砖、使用防水新技术、保修10至20年等在网上先吸引客户。事先不报总价，操作时越灌越多，收取高额费用，不管保修。据调查，所谓的防水“新技术”一般指通过打孔，用高压泵灌注两种胶水材料堵漏填缝，其中使用的水固化材料水溶液，成本一公斤几元至十几元，但商家报价通常高达一公斤100至360元。免砸砖注胶防水的报价手法基本都是论斤计价，起初只报单价或声称只需很少的材料，直至施工完毕后才告知消费者使用了大量灌注材料，并计算出高额材料费。　　消费者享有知情权　　福建省消委会工作人员表示，由于商家非市场主体，一旦出现纠纷，消费者索赔困难，最终难以得到赔付或只能得到平台承诺的少量保险赔付。　　福建新世通律师事务所律师吴晓珊表示，消费者有知情权，可要求提供防水补漏的服务方明确告知怎么计价，提供费用相关的明细和票据，告知人工费和材料费具体数额。若发现对方涉嫌欺诈或强迫交易，可通过投诉等方式积极维权。　　福建省消委会法律研究中心主任洪序耿律师认为，防水补漏施工队涉嫌无证无照经营，应予以查处。消费者所遇到的商家，不属于《电子商务法》《网络交易监督管理办法》规定的“个人利用自己的技能从事依法无需取得许可的便民劳务活动”等免于市场主体登记的情形，实质是主要以销售防水商品为营销模式，并非以个人技能劳务作为计酬方式。另外，防水工应当依法取得相应资质，并非依法无需取得许可的情形。同时，电子商务平台经营者没有提示未办理市场主体登记的经营者依法办理登记，违反了《电子商务法》的相关规定。此外，即使防水补漏施工队是以个人认证的方式从事网络交易活动，如果消费者的合法权益受到损害，依法要求电子商务平台经营者提供商家的真实名称、地址和有效联系方式，若电子商务平台经营者无法提供，消费者可直接要求电子商务平台经营者承担赔偿责任。　　北京东方雨虹防水技术有限公司福建区域代表钱文军经理提醒消费者，要选择有固定经营场所的正规公司，打官方服务热线联系登记预约，考察施工人员资质，了解施工方案，以及使用材料的名称、厂家、生产批次、合格证明等信息，签订正规合同，明确报价单明细以及双方责任义务；保留施工记录、交易凭证、支付凭证、施工人员信息等证据，以备后续维权使用。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博