　　营收增长慢、人效比低、定制开发周期长、照搬国外水土不服……4月19日，奇安信集团在京举办研发平台战略发布会，奇安信董事长齐向东表示，数字化产业正面临着五大魔咒,是企业做大做强的“绊脚石”。他透露，通过研发平台的量产，可以有效解决上述难题，奇安信已率先尝到甜头，研发平台相关产线增速高于行业平均水平3倍以上。　　数字化产业面临“五大魔咒”　　“在过去20多年中，得益于中国10亿网民基数，消费端推动了互联网产业的蓬勃发展，但随着人口红利见顶、创新乏力、恶性竞争等问题凸显，监管力度一步步加大，目前增速已经显著放缓。”齐向东表示，“随着全面数字化时代开启，互联网从消费端向生产端、政府端攀升，推动供给侧改革，消费互联网的神话不再适用于数字化时代。”　　数字化浪潮带动了云计算、物联网、智能制造等各个产业，以网络安全为例，全面数字化后对于网络安全的需求激增，从2020年以来，我国网络安全产业进入爆发期，2025年有望超3400亿。加上2022年的俄乌冲突，愈演愈烈的网络空间战，更是将网络安全和国家安全紧密捆绑，带动了产业增长。越来越多的企业成为数字化产业的一员，既有从消费互联网转型To B的新入局者，也有专注于To B多年的传统厂商。　　齐向东认为，这些企业在发展中，在借鉴早期互联网成功模式之时，不约而同遇到了“五大魔咒”。　　第一个是烧钱补贴圈用户的“圈地魔咒”。齐向东表示,早期处于流量红利时代的互联网产业获客成本和试错成本都比较低，跑马圈地的确可以扩大规模、抢地盘，通过快速试错、快速迭代实现小步快跑。而在数字化时代，B端获客成本很高，如果通过跑马圈地、让利等方式获客，会造成巨大的市场投入，导致研发资源不足，不利于企业长期良性发展。同时B端试错成本高，一旦出错就可能是重大损失，客户留存更无从谈起。　　第二个是人员增速超过营收增速的“人效比魔咒”。To C企业一个产品面对的是海量用户，一旦产品研发成功就是“一本万利”，随着用户规模不断扩大，边际成本优势也更加凸显。因此，早期成功的互联网企业，普遍都拥有人口红利带来的很好的“人效比”增长曲线。但到数字化时代，To B的竞争力源泉不是客户边际成本优势，而是组织能力。没有强大的组织能力，服务客户越多，会推动企业规模扩大，但有可能陷入人效比“死亡陷阱”。　　第三个是照搬国外遭遇水土不服的“舶来魔咒”。互联网产业早期是从“舶来”模式发展起来的，每个成功的互联网企业，都或多或少“复制”学习了国外的成功模式，甚至“青出于蓝而胜于蓝”。但在数字化产业中，由于中外企业数字化程度的显著差异，将国外模式照搬到国内，可能会遇到严重的“水土不服。”　　第四个是标准化产品无法满足个性化需求的“标品化魔咒”。互联网产业是靠标品化崛起的，一款产品可以适用于千万级甚至上亿用户。但在数字化产业中企业客户业务复杂，个性化强，很难实现“标品化”。为满足不同企业的不同功能需求，服务提供商要对产品进行定制开发，研发周期一般是9个月，这就造成一款产品的定制难、复用难。　　第五个是升级迭代难、缺乏持续创新的“升级魔咒”。互联网产业中，过去升级迭代很容易，只要在服务提供端统一操作即可。数字化产业中，企业客户的网络架构、信息系统非常复杂，扩展、更换、新增产品或功能都比较繁琐，涉及到数据迁移、网络变更、算力扩容等多个环节，升级迭代难度指数级上升。这导致很多客户担心影响业务连续性、稳定性和安全性，宁可迁就落后系统，也不敢贸然升级或更换。 　　齐向东认为，这五大魔咒，既是互联网产业现阶段遇到的问题，更是整个数字化产业遇到的绊脚石。这也导致了中国To B企业在科技公司总市值中占比仅为5%，美国To B企业则为50%左右，差距巨大。　　研发平台化 主要平台将全面量产　　沿着旧地图，找不到新大陆。从2017年开始，奇安信坚持“强研发”路线，开始逐步落地“平台化”战略，希望能找到解开上述魔咒的钥匙。　　2019年，奇安信基本完成了“鲲鹏”、“诺亚”、“雷尔”、“锡安”四大研发平台。2021年3月，奇安信宣布乐高化战略升级，推出“川陀”、“大禹”、“玄机”、“千星”新四大平台，形成八大平台研发矩阵。2022年4月19日，在研发平台战略发布会上，齐向东宣布，主要平台将全面量产，解开五大魔咒。　　首先是基于平台提性能降成本，低成本获客，解开圈地魔咒。奇安信集团副总裁、首席架构师兼鲲鹏平台负责人吴亚东透露了一组数据，“通过鲲鹏平台的量产应用，同等规格性能下成本降低一半，让边界安全系列产品的性价比实现了倍增，边界安全产线2021年营收同比增长47.4%，三倍于15.8%的行业平均增速(中国信通院数据)。而毛利同比增长51.2%，实现了‘增收更增利’。”不仅如此，研发平台还加快了产品创新速度，极大降低试错成本，实现低成本获客和留存。　　其次是可避免重复开发，节约大量人力，解开人效比魔咒。吴亚东表示，研发平台能减少重复造轮子，激发组织活力，提升人效比。例如鲲鹏平台2021年量产后，相关产线的人均创收超过410万元，同比激增约40%，达到网络安全行业头部厂商的2-3倍。同时利润率显著提升，人均创造毛利266万元，同比激增43.5%。　　第三是紧贴中国国情，满足中国客户需求，解开舶来魔咒。美国网络安全基础建设相对扎实，简单引进往往遇到水土不服。以SASE为例，简单照搬国外SASE模式并不适合中国政府和大中型企业客户。奇安信推出的Q-SASE，2022年开始基于大禹研发平台，可实现安全资源池中的各类安全组件(如SWG、NGFW、WAF、流量探针等)告警日志的采集、富化，以及规则归并分析等功能，同时实现了和态势感知、安全运营等平台的一体化，开创了SASE的中国模式。 　　第四是用标品化生产，实现个性化需求，解开标品化魔咒。“研发平台的标品化生产就像乐高积木，能拼插出千变万化的造型”。奇安信集团副总裁、大禹平台负责人左文建表示，“依托大禹平台，奇安信在监管态势感知、SASE、TSOC、工业安全等多个领域的首版本发布时间，从同类产品9个月缩短至3个月，研发效率提升了300%。冬奥研判分析体系的开发周期，在冬奥组委的极限需求下，更从传统的100天缩短至10天，堪称定制开发的‘新基建狂魔’”。而奇安信川陀平台技术负责人刘浏也表示，以奇安信30多款的终端产品舰队为例，基于川陀平台的统一式量产，在保障低bug、高质量的前提下，成本下降了2/3，打破了产品研发中“好、快、省”的“不可能三角”。 　　最后是强大的弹性架构，让升级稳定、简单，解开升级魔咒。只有帮助客户解决产品升级、更新带来的后顾之忧，才能增强客户粘性。奇安信的研发平台拥有分布式、弹性架构，能帮助客户实现平滑升级，解决以前不敢升、不愿升的难题。以大禹平台为例，作为一个强大的安全中台，提供了丰富的接口，可以无缝集成进入原有企业网络中，与其他安全产品实现协同联动。尤其是其开放的扩展能力, 使得能力更为丰富，应用更为快捷。　　平台化战略三步走 将向生态伙伴开放申请　　“平台化是奇安信长期的战略，也是帮助奇安信实现全球第一网络安全公司愿景的保障”。齐向东在发布会上描绘了“三步走”的平台化战略蓝图。　　第一步是研发平台化，通过研发平台的成功量产，推动研发人员实现人效比40%左右的提升，为2022年公司盈利打基础。第二步是产品平台化，实现安全产品协同与数据统一管理，全面提升产品竞争力，保持公司营收高增速。第三步是能力平台化，适应安全行业整合化趋势，改变“小零同”(小规模、零散化、同质化)的现状。　　“平台量产带来的收益，将不仅是奇安信，更是整个网络安全行业。我们将向生态伙伴全面开放研发平台，助力整个行业实现营收规模、利润、人效比、研发效率等显著提升。今年的BCS大会上，我们就会公布详细的生态伙伴认证标准并开放平台接入申请通道。”齐向东表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博