　　7月21日，由中华全国青年联合会举办的“世界青年发展论坛”在线上线下同步举行。本次论坛以“促进青年发展、塑造共同未来”为主题，旨在为落实联合国2030年可持续发展议程汇聚最广泛力量，分设“就业创业”、“气候变化和绿色发展“等四个主题论坛。多个国际组织、各国政府机构、青年组织积极参与。智联招聘董事长、CEO郭盛在“就业创业”主题论坛上发表主旨演讲，畅谈新兴潜力行业带给青年的多元职场机会。　　受预期转弱、疫情冲击等因素影响，全球经济发展承压。不过，高新科技成为发展中的一抹亮色，备受各界关注。国家统计局数据显示，今年上半年，我国GDP同比增长2.5%，其中高新技术制造业增加值同比增长5.7%。智联招聘董事长、CEO郭盛在演讲中表示，高技术制造、新能源、生物医药等新兴潜力行业蕴藏巨大发展机遇。据智联招聘数据显示，2022上半年，11个新兴潜力行业的招聘职位增速超30%。其中，区块链、医药批发/零售、电子设备制造增速排名前三，技术密集型行业冲破传统行业壁垒，形成了技术“护城河”，有利于创造新的经济增长点和带动新一轮规模化就业。　　风口显现的新兴潜力行业创造了多元职场机会。据郭盛介绍，2022上半年，人工智能、半导体/芯片、软件研发三大热门职业的招聘增速分别为57.9%、56.2%、40.7%。以前沿技术和创新模式为依托，新兴潜力行业正在成为就业的热门领域，更让高技术型人才炙手可热，赢得发展“薪”机遇。据智联招聘的统计数据，2022上半年，高技术人才的薪酬水平十分可观。其中，AMBA、技术研发管理、STA三大技能月收入分别为38051元、37024元、36534元。凭借技术门槛获得高收入，已成为未来职场薪酬“方程式”。　　拥有一技之长，对于年轻人就业至关重要，经过职校的专业技能培训，许多职业院校毕业生收获了就业“通行证”。据教育部《2020年全国教育事业发展统计公报》显示，中国的职业学校在校生已经超过3000万人。而据新近施行的新职业教育法，全国将开辟多元的职校学生上升渠道，职业教育将促进就业发展。为此，郭盛认为，技能时代赋予职校生更多就业可能性，在新兴潜力行业中，职校生堪当大国工匠。年轻人应顺应时代发展趋势，努力提升职业技能，拥有更强的职场竞争力。　　除了高科技行业带来的机会，郭盛还在演讲中表示，丰裕时代让年轻人的思想观念更开放，就业方式也日趋多元。据郭盛介绍，在2022届高校毕业生中，18.6%的毕业生选择自由职业，15.9%的毕业生选择慢就业，年轻人不止有“单位就业”一种选择。从应届生对就业企业规模的期望上看，45.1%的毕业生向往500-9999人的中型企业，占比最高；其次是小型企业、大型企业。这表明，进入大企业工作不再是多数年轻人的向往，很多年轻人愿意投身于自己感兴趣的中小企业工作。　　此外，越来越多的年轻人在多样化的新兴职业中绽放青春光彩。据智联招聘董事长、CEO郭盛介绍，76%的00后愿意或正在从事新兴职业，88.1%的00后愿意尝试或正在灵活就业。其中，视频up主、电商博主和菜品体验官等看似“奇葩”的新兴职业备受00后青睐。将兴趣与工作相结合，在新兴行业中呈现精彩，从灵活就业中获得满足，正在成为越来越多年轻人的职场新选择。　　促进青年发展，塑造共同未来。青年就业创业需要得到全社会的关心支持，也需要青年人自身努力奋斗。正如智联招聘董事长、CEO郭盛所说：“虽然经济社会发展具有很多不确定性。但另一方面，年轻人拥有更多机会。这是新经济的机会，它创造了就业；是新行业的机会，它带来了更多新人才；是新社会的机会，让我们的职场观念整体发生了变化。我非常羡慕这届年轻人，因为他们能在不确定性中真正找到属于自己的机会。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博