　　8月24日，由中国家用电器协会指导、中国家电网主办的“无风有氧 TAN本溯源——2022-2023中国空调行业高峰论坛”在哈尔滨举行，海尔、康佳、美的、奥克斯等主流家电企业也一同参会。　　会上，康佳携多款白电产品亮相，凭借自主研发的核心科技与亮眼的产品市场表现，一举荣获“智能健康领先品牌”称号。旗下“智慧新风空调”、“蔚风系列空调”分别获得“智慧新风引领产品”奖与“杰出渠道表现产品”奖，展现了其被业界公认的卓越能力。　　作为行业内的年度盛典，中国空调产业峰会也被誉为白电业内的“奥斯卡”，一直备受业界瞩目。头部企业与行业专家齐聚一堂，旨在交流行业前沿动态，共同探讨制冷行业的发展规划、未来趋势等话题。而康佳推出的“智慧新风空调”，则是与本次论坛“无风有氧 TAN本溯源”的主题相契合，以多项创新智能技术荣获行业大奖，引领中国高端家电行业的发展新趋势。　　从宏观层面来讲，今年的“酷夏难消”也为空调行业提供了一次难得的上扬机遇。奥维云网数据显示，8月15日至8月21日，空调线下销售额、销量同比分别增长75.1%、65.7%。不过，随着短期内的高温因素消退，市场对后续空调需求预期仍较为谨慎。三伏已过，空调的蝶变之路，又在何处？　　在“双碳”政策的推动下，低能耗、高耗电的旧款定频空调逐渐退出历史舞台。节能环保的新风空调，无疑已成为未来的“新常态”，而变化的市场格局背后，则是新的市场规则和新的市场机会。多部门陆续发文支持家电产品的进一步焕新与升级，在各地政府和企业“以旧换新”的政策和观念的推动下，越来越多的消费者也会主动地选择高品质的绿色家电。　　另一方面，“消费升级”为大健康领域注入了新的活力，同时也为消费者带来了新的健康理念。据了解，今年上半年期间，新风空调销量较去年同比增长了8倍，呈井喷式增长。这一数据表明，消费者对空调健康的关注度日益增加，新风节能已成为中国空调市场的一个重要发展趋势。　　得益于对消费者需求趋势的精准捕捉，2022年，康佳推出智慧新风空调、蔚风系列等多款绿色家电，助力“双碳”战略的同时，也成为当下空调市场的爆款产品，为用户创造了更加舒适的家居环境，获得“智能健康领先品牌”也是实至名归。　　依托于白电全产业链的完备布局，康佳以新产品、新技术、新模式、新趋势、新理念，立足国内“大循环”，促进“双循环”，为消费者提供绿色节能的家电产品，也开启了空调行业新的发展蓝海。　　此次亮相的康佳智慧新风空调KFR-35GW/HAXF1，再度成为业界的一大亮点。其搭载的五重净化核心功能，采用HEPA母婴级滤芯，阻隔新风中的可吸入细颗粒物、细菌等，时刻守护家人健康。据了解，该产品采用微正压换新风技术，让新风在循环流动时不留死角，满足房间焕氧需求，既能隔离室外噪音、灰尘雾霾，也能创造新鲜的空气环境。斩获“智慧新风引领产品”大奖的背后，不止是产品的再进化，更是权威机构对康佳强大的生产研发实力、技术创新以及园区制造能力的充分认可，展示了康佳“Tan”寻制冷新未来，引流绿色新风潮的春风动力。　　除此之外，智能空调也成为康佳探索智能家居生态系统，构建全屋智慧生活的重要载体。以康佳智慧新风空调KFR-35GW/HAXF1为例，运用Wifi物联网科技。通过手机 APP,即可与家里的空调设备进行联动，实现AI控制、温度调节、家居场景智能化转换。　　外出时忘记关掉冷气，或是家中有小孩不会操作，都可通过Wifi连接远程遥控，任意调节室内气温，使空调随心而动，为家人带来智能化的生活体验。　　得益于康佳成熟的线上线下协同发展的双渠道销售框架，“杰出渠道表现产品”蔚风系列空调——KFR-51LW/YC3，不仅得到了用户和渠道的广泛认可，更是觅得在市场上的精准定位。空调采用一体化立式圆柱机身，占地空间仅为0.13㎡，充分利用了家中的每一个角落，最大限度地满足用户的各种使用场景。大角度长竖式出风口设计，能将风量精准送至任意位置，避免了用户因直吹头部而产生的身体不适，也可实现黄金100°广角送风，最远距离可达15米，充分满足了超大客厅空间的制冷需求。　　在中国空调峰会论坛获得的多项殊荣，仅仅是康佳白电业务的一个缩影，近年来，康佳相继推出了“15天生态原鲜冰箱”、“智慧洗洗护一体机”等现象级爆款产品。在康佳集团科技创新的驱动引领下，康佳白电也凭借强大的技术澎湃动能跻身行业前列。　　目前，消费者对于健康家电的诉求仍在持续走高，可以肯定的是，康佳也将继续致力于向家居大健康场景突破，实现智能与健康的融合，以环保、健康的绿色家电守护家庭健康生活，满足消费者对美好生活的追求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博