　　一年一度的高校毕业季日近尾声，毕业生求职也正式进入加速冲刺期。　　据统计，我国2022届高校毕业生规模预计1076万人，同比增加167万，规模和增量均创历史新高。然而毕业生就业市场景气指数却直线下滑——中国人民大学中国就业研究所与智联招聘联合发布的《2022年一季度高校毕业生就业市场景气报告》显示，2022年一季度高校毕业生CIER指数(就业市场景气指数)仅为0.71，降至疫情爆发以来最低点。　　一边是过剩的高校毕业生，一边是紧缩的市场需求，加剧的供需矛盾之下，本就艰难的就业形势雪上加霜。当前，“就业”一词不仅牵动着每一个高校毕业生的神经，也成为了国家层面高度关注的关键问题。　　促进高校毕业生就业，渠道、方法有很多，但总结下来，核心无非两点，一是为毕业生提供足够多的就业岗位，二是提升毕业生在人才市场的综合竞争力。　　由腾讯课堂发布的《2022大学生在线职业技能学习需求和就业趋势大数据报告》显示，2022 年全国准大学生、大学生参与在线职业技能培训的人数超过500万，人均学习时长同比增长20%；多鲸教育研究院发布的《2022中国职业教育行业报告》显示，71.2%的新职业从业者都参加过职业培训。一个不争的事实是，职业教育培训，已然成为提升就业求职竞争力的重要方向。　　作为职业教育行业的先行者，尚德机构在职业教育质量方面一直保持着稳定且良好的高水平状态，无论是教学品质，还是教学效果，都获得了广泛的肯定与认可。这背后，强大的师资团队与科研团队，缺一不可。　　众所周知，师资力量是一个优质培训机构的核心能力体现，而这也正是尚德机构的优势壁垒之一。自成立以来，尚德机构一直坚持师资品质的打造与培养，并为此投入了大量的心血和成本——从招聘环节开始，尚德就对教师的信息化素养、课堂创新能力、节奏控制能力等进行了严格的控制，而在后续的每个阶段，尚德都规范出了完整的教师评级体系和师训体系，并集合了整个集团的资源支持鼓励教师随时进行教学改进、教研创新，通过各类多元化的教学活动，不断提升教师综合素质，保证高水准的教研质量。　　而在授课教师背后，则是尚德整个科研团队的支持与赋能。据悉，尚德机构的科研团队通过对大数据、人工智能等前沿科技的应用，不仅可以帮助学员高效利用碎片化时间，提高学习效率和学习体验，还可以为教师提供教育资源储备和大量精准数据分析，通过自动统计学员的出勤、错题、学习进度等上课和作业情况指标，对各类知识点、真题、解析等按照重要程度和难度进行分层，适时调整最适合学员的学习方案，这大大节省了老师和学员的时间与精力。　　在师资与科技的双重作用下，尚德机构在提高教育品质方面积累了丰富的经验，无论是标准化师资的打造，还是数字化的赋能，都为职业教育的质量提升提出了极具价值的参考方案。　　如果说师资与科技是尚德机构在拥挤的职业教育赛道中屹立不败的基础，那么“多元化”就是尚德俘获市场的关键“利器”。　　近年来，为进一步解决“就业难”问题，政府不断推出新职业、新岗位，以促进就业。2019年以来，人社部已经向社会发布了4批56个新职业，包括在线学习服务师、职业培训师、食品安全管理师、互联网营销师等等，为就业市场带来红利的同时，也对人才的职业能力提出了更高的要求。　　基于职业选择的多元化发展，尚德机构也不断开发多元化课程，为广大学员提供丰富的职业课程选择，提升学员的职业技能水平，为他们就业、择业、职业晋升等提供支持。 　　在尚德机构，有专门的团队负责调研市场需求，并据此研发更加丰富的课程品类，及时根据学员兴趣更新迭代，力争在整个产业链上进行全方位衍伸，实现全面布局。目前，尚德机构的课程涵盖广泛，主要包括MBA等学历培训以及职业资格与技能培训两大类，在内部实现了从教育到就业的全闭环。同时，在每个细分赛道，尚德机构都根据学员的不同倾向为其提供针对性的优质解决方案。　　未来，为鼓励就业、促进就业，国家层面仍会将拓展就业岗位作为政府工作的重中之重，新职业、新岗位也将在很长一段时间内持续涌现，这也意味着，以尚德为代表的职业教育培训机构，将迎来新的发展机遇，而选择了多元化发展战略的尚德，显然已经在这波新浪潮中，走在了前列。　　尚德机构首席执行官刘通博此前表示：“未来，尚德机构将继续致力于不断完善产品功能、丰富课程种类，为学员赋能。我们相信，这将有助于尚德机构的长期发展，并为中国就业市场和经济发展作出贡献。”　　(以上图为尚德机构授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博