　　记者从日前召开的2022中国数字经济创新发展大会上了解到，去年广东数字经济增加值规模达到5.9万亿元，数字经济增加值连续5年居全国首位，累计推动超2.25万家规上工业企业数字化转型。　　作为制造业第一大省，广东省近年来深入推动数字经济与实体经济深度融合，在全国率先出台加快发展工业互联网的地方政策，深入推进“广东强芯”工程、核心软件攻关工程等，全链条构建广东省集成电路产业发展的“四梁八柱”，数字经济呈现加速发展势头。　　截至目前，广东累计建成5G基站17.1万座，5G基站和用户规模均居全国第一。完备的通信基础设施是广东数字经济发展的最大优势。作为目前国内3个拥有国际海缆登陆站的城市之一，汕头市是全记者从日前召开的2022中国数字经济创新发展大会上了解到，去年广东数字经济增加值规模达到5.9万亿元，数字经济增加值连续5年居全国首位，累计推动超2.25万家规上工业企业数字化转型。　　作为制造业第一大省，广东省近年来深入推动数字经济与实体经济深度融合，在全国率先出台加快发展工业互联网的地方政策，深入推进“广东强芯”工程、核心软件攻关工程等，全链条构建广东省集成电路产业发展的“四梁八柱”，数字经济呈现加速发展势头。　　截至目前，广东累计建成5G基站17.1万座，5G基站和用户规模均居全国第一。完备的通信基础设施是广东数字经济发展的最大优势。作为目前国内3个拥有国际海缆登陆站的城市之一，汕头市是全国唯一同时具有国际海缆登陆站和区域性国际通信业务出入口局的经济特区，现有3条国际海缆可直通日本、韩国等30多个国家和地区。据介绍，明年亚洲直达国际海缆投产之后，汕头国际海缆登陆站将成为中国大陆传输容量最大的海缆登陆站。　　此外，广东发布数字经济发展指引，旨在为广东数字经济发展提供指导性建议和参考，鼓励探索实用性强、特色化高的数字经济发展模式和路径。　　广东省副省长孙志洋表示，未来广东将继续发挥政策叠加效应，持续强化资源保障力度，积极打造优越的数字经济生态，全力营造市场化法治化国际化营商环境。国唯一同时具有国际海缆登陆站和区域性国际通信业务出入口局的经济特区，现有3条国际海缆可直通日本、韩国等30多个国家和地区。据介绍，明年亚洲直达国际海缆投产之后，汕头国际海缆登陆站将成为中国大陆传输容量最大的海缆登陆站。　　此外，广东发布数字经济发展指引，旨在为广东数字经济发展提供指导性建议和参考，鼓励探索实用性强、特色化高的数字经济发展模式和路径。　　广东省副省长孙志洋表示，未来广东将继续发挥政策叠加效应，持续强化资源保障力度，积极打造优越的数字经济生态，全力营造市场化法治化国际化营商环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博