　　6月27日，蓝鲸财经记者注意到，此前曾在市场颇具热度的“幻影熊”系列NFT地板价同交易量持续下跌，最新地板价为0.66ETH，，距离其在今年1月1日发行后达到的最高要价8ETH已跌去92%，而由于ETH币价同样一路缩水，折算为人民币后，幻影熊的地板价已由19.2万元跌至5400元，仅为原价值的2%。　　幻影熊 NFT于1月1日互动娱乐平台Ezek在发售，是周杰伦与合伙人创立的时尚品牌PHANTACi与Ezek合作的第一个NFT项目。　　幻影熊发售限量1万个，发行价为0.26ETH，总价超6200万元。平台销售通道刚打开便涌入大量用户，网页一度陷入卡顿状态，5分钟内即售出3000个，约40分钟全部售出。1月3日，周杰伦将Instagram头像换为幻影熊NFT作品，并表示“换几个月头像，感受元宇宙的感觉”。截至目前，两人仍在使用幻影熊10000号和幻影熊8938号作为头像。　　周杰伦在社交活动上的一系列行为引起关注，有媒体报道其“轻松进账6200万”。对此，杰威尔音乐否认“幻影熊”NFT 与周杰伦有相关，也未取得任何收益。　　后1月27日，“无辜猫”系列NFT被推出，其与潘玮柏进行了IP绑定，宣传方法与“幻影熊”十分相似，潘玮柏在社交平台晒出该NFT，并感谢团队的空投，呼吁粉丝支持该项目，该内容获周杰伦、林俊杰等点赞，潘玮柏后将头像更换成同一图片。　　但彼时“无辜猫”并未获得如“幻影熊”般成功，1月27日晚，该项目破发，发售价格为0.28ETH而交易地板价一度低至0.14ETH。　　蓝鲸财经注意到，6月27日，“无辜猫”最新地板价为0.014ETH，仅剩约115元人民币。　　NFT市场因加密货币市场影响，整体呈现冷淡行情。Dune Analytics 数据显示，5 月份 OpenSea 基于以太坊上的交易量为 25.96 亿美元，较四月份（34.88 亿美元）下降约 25%，月活用户数为 42.23 万，与 1 月份月活用户数（47.52 万）相比下降约 11%。（蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博