　　3月9日，一起教育科技公布了2021年第四季度及全年财报，一起教育科技2021年Q4净收入5.4亿元，同比增长11.5%，在非美国通用会计准则下(Non-GAAP)净利润为1700万元，首次实现季度盈利。2021年度净收入为21.8亿元，同比增长68.8%。　　为积极响应“双减”政策要求，一起教育科技在2021年年底关闭了K12辅导业务，于校内和校外快速寻找出了新的盈利方向。一方面，针对校内业务，一起教育科技迅速转型为一家围绕作业等教学应用场景，助力基础教育数字化转型升级的SaaS软件服务商；另一方面，针对校外业务，运用数字化、信息化手段，探索德智体美劳全面发展的育人模式，开发以自学产品为核心的课后解决方案。　　今年2月，由一起教育科技深度参与的上海市闵行区德育“第一课堂”正式启动，该项目旨在通过先进的技术平台和课程专家团队、依托央视和人教社的资源，通过数字化、视频化、沉浸式的方式打造科技与资源融合的思政课堂。事实上，从2021年8月教育部将上海作为教育数字化转型试点区并在闵行区展开试点以来，双方就围绕教育数字化展开了多项深度合作，其中一起教育科技深度参与的上海市闵行区数据驱动下大规模因材施教的“1258工程”更是入选了教育部组织遴选的落实“双减”首批十大典型案例。　　财报显示，截至2021年12月31日，一起教育科技的现金或现金等价物为11.8亿元，预计将在2022年一季度产生2.0-2.1亿元的确认收入，并将继续在非美国通用会计准则下保持盈利。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博