　　)7月11日，广东省消委会发布互联网弹窗信息问题“回头看”调查结果：弹窗问题整体改善，仍有个别未整改。　　今年5月，广东省消委会发布《互联网弹窗信息对消费者的影响调查》结果(详见《中国消费者报》6月3日1版《内容低俗、关闭难近八成受访者受困扰》)，在社会引起很大反响，不少网友在消委会网站和微信平台留言，对调查反映的弹窗广告多、难关闭、内容虚假等问题感同身受，要求跟进监督治理，还网络世界一片晴空。为回应社会和舆论关切，对互联网弹窗问题一究到底，广东省消委会近期组织开展了互联网弹窗信息问题“回头看”调查，对初次调查中发现存在问题的相关弹窗、嵌入式横幅、开屏式广告(信息)进行再调查。　　“回头看”调查结果显示，在初次调查中存在问题的网站、电脑软件和APP中，绝大部分未再发现同类问题，表明广东省消委会的调查监督取得了明显效果。据广东省消委会相关负责人透露，调查报告发布后，多家大型平台企业第一时间联系广东省消委会，表明支持态度，沟通整改方式，明确整改效果，还有的主动上门交流，有的寄来整改报告，充分体现出企业对消费者权益保护问题的重视，以及对消费者组织工作的配合。　　但是，“回头看”调查结果也显示，仍有个别网站依然没有整改或出现新的问题，如仍发现游侠网商业推广信息未标明“广告”标识。　　对此，广东省消委会呼吁，相关互联网企业要正确对待消费者组织的监督，切实履行法律规定的责任和义务，认真整改存在的问题，不断提升互联网用户使用体验，切实维护互联网市场秩序，保障广大消费者合法权益。同时呼吁广大消费者积极行动起来，当好互联网监督的“吹哨人”，遇到无法关闭、内容不良、涉嫌诈骗等问题弹窗，及时主动向发布平台或通过12321网络不良与垃圾信息举报受理平台投诉举报，共同维护互联网秩序，为营造干净清朗网络环境贡献力量。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博