　　在受到职场“35岁现象”困扰的群体中，程序员也许是最受关注也最具代表性的职业门类。因为互联网行业技术迭代速度快、工作强度大，程序员往往被视为只能吃“青春饭”。因为计算机系统常用“1024”作为计量单位，10月24日被称为程序员节，这一天也成为一个社会关爱程序员群体的日子。据澎湃新闻报道，程序员整体呈年轻化态势，但半数“大龄”程序员依然留在一线技术岗位，继续担任各类程序员，或是技能提升后成为架构师、研究员、技术专家等。极少数人被裁员、主动辞职，正处于待业、退休状态。　　人到中年以后，思维敏锐度和记忆力不如年轻人，这是人的生理规律所致。但是，与年纪同步增长的还有工作经验，这同样是职业能力的重要组成部分。因此，在一个行业中，合理的从业人员年龄结构，应该是既有精力旺盛、初出茅庐的年轻人，又有体力虽然有所下降但经验丰富的年长者。　　但是，当前互联网行业“年轻化”却是不争的事实。《中国人口普查年鉴-2020》显示，在信息传输、软件和信息技术服务业，35岁以下从业人员占比达到了64.6%，其中细分行业互联网和相关服务更是高达70.4%，明显高于我国35岁以下就业人口32.9%的比例。看到这样的数据，很多人不禁要问：是互联网行业离不开一支年轻的队伍，还是一支年轻的队伍塑造了当前互联网发展的面貌？　　需要指出的是，与更传统的行业相比，互联网行业本身就是一个年轻的行业。在我国，面向大众普及的移动互联网大规模发展，大概在2010年以后，很多现在人们熟悉的互联网公司成立时间也不过10年，甚至更短。一家新公司在创建时年轻人多，并不让人感到意外，当前互联网行业从业人员年轻人的比例较高，恐怕有很大一部分原因在于行业本身的“年轻”。即便是从网络技术人才的培养规模看，想要找到更多“资深”人员也并不容易。　　历史规律告诉人们，每个行业在兴起以后都要在市场上找到平衡点，无序发展和快速收缩都不是常态。随着互联网生态的健全，市场竞争历经“大浪淘沙”，一些抗风险能力强的企业能够更长久地生存，其员工队伍也会更加稳定。根据企业公开数据，国内一家成立20多年的互联网企业，其近六成员工已在30岁以上，另一家以销售电脑硬件起家的厂商，其30岁以上员工占比更是达到85%。而根据第三方统计，成立时间较短而发展迅速的新兴企业，其员工平均年龄较低，很多都不到30岁。假以时日，即便是“年轻”的公司，随着它们生存时间的延长，员工年龄结构也会进一步优化与平衡。　　因此，“互联网行业容不下中年人”，与其说是这个行业的本质，不如认为这仅仅是其在特定时期所表现的阶段性特点。其实，除了少数前沿开发工作，多数程序员岗位更追求创新与经验的平衡。一家互联网企业的创始人曾如此表示：“一个人如果没写过10万行代码，就不会成为一个优秀的程序员。人过了35岁虽然不一定能熬夜了，但可以让自己的经验发挥得更充分。”这种观点，体现了对行业需求的理性认知。　　随着我国网络用户人数增长速度的放缓，互联网用户年龄结构也在发生变化，中国互联网络信息中心数据显示，截至2022年6月，我国50岁及以上网民群体占比已达25.8%，而在10年前这一数字仅为5.7%。随着人口老龄化程度加深，这种趋势会更加明显。互联网用户年龄结构老化，对年长用户使用需求、习惯、心理的满足，势必成为互联网企业下一步角逐的战场。如今，互联网“适老化”更是成为舆论关注的高频词，这同样要求熟悉中老年用户的从业者发挥更大作用。　　关爱“大龄程序员”，不仅是追求就业公平的应有之义，也是顺应行业发展趋势使然。时间终将证明，没有哪个行业可以“搞特殊”，35岁以上的互联网从业者能够胜任一线岗位，而一线岗位也需要一批经验丰富、思虑周全的从业者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博