　　12月4日20时09分，神舟十四号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。随舱下行的中国空间站第三批空间科学实验样品也在着陆场交付空间应用系统，其中就包括经历了120天空间培育生长、完成发育全过程的水稻和拟南芥种子。此次空间科学实验，我国在国际上首次在轨完成了水稻从种子到种子的全生命周期培养，获得了水稻种子。　　在太空中生长出来的水稻和地面上有啥不一样？120天的空间培育，如何实现“从种子到种子”？这些样本又是如何完好无损地带回来的？这一成果将为进一步开发适应空间环境的作物提供怎样的依据？未来在空间站还将开展哪些生命生态科学实验？　　一共有三项，一是在轨完成了水稻从种子萌发、幼苗生长、抽穗和结籽全生命周期的培养实验并通过获取图像进行分析。　　二是完成了剪株后空间再生稻成功培育并结出了成熟的种子，也就是二茬　　三是在轨完成拟南芥种子萌发、幼苗生长和不同三个生物钟调控的开花关键基因对空间微重力影响的图像观察分析并在轨采集了样品。　　在太空中生长出来的水稻究竟是什么样的？微重力环境中生长的“太空水稻”和地面上的相比又有什么不一样？　　通过对空间获取的图像分析，并与地面实验进行对照比较发现，空间微重力对水稻的多种农艺性状，包括株高、生长速率、开花时间、种子发育过程等多方面都会产生影响。例如，水稻的株型在空间变得更为松散、开花时间比地面略有提前等。　　此前国际上在空间站只完成了拟南芥、油菜、豌豆和小麦从种子到种子的培养，没有达成水稻全生命周期的培养。而我国不仅达成了水稻“从种子到种子”全生命周期空间站培养实验，而且还收获了再生稻，稻穗数目也超出了实验团队的预期。这样的成果是如何实现的呢？　　这两种实验种子跟随问天实验舱发射升空后，从7月29日注入营养液启动实验，到11月25日结束实验，这一项目共在轨开展实验达120天。水稻和拟南芥种子都完成了萌发、幼苗生长、开花结籽全生命周期的培养。　　跟随神十四乘组返回的水稻和拟南芥样品已经交付了科研机构，那么下一步，实验团队又将如何针对这两样植物样品开展研究呢？　　目前，返回水稻和拟南芥样品一部分已做固定处理，水稻种子将带回实验室继续培养。　　在空间站里种植植物，这些植物是如何得到充足的光照呢？此次开展的实验，植物是在问天舱的实验柜里培养的，无法接受太阳光的照射，但是实验柜里有人工光源，通过调控光源的强度和光谱，可以为植物提供充足的光照，满足生长发育的需求，同时科学家还可以根据不同植物生长对光的不同要求，来设计相应的光照条件。　　在太空实验空间完成对植物生长周期所需要的环境控制，实验团队面临的最大难题又是什么呢？　　专家告诉我们，过去六十多年中，科学家们对于在空间种植和栽培植物进行了大量研究，在各种空间飞行器中进行了数十种植物的培养实验。那么此次，为何要选择拟南芥与水稻的种子，在问天舱中进行培植呢？　　专家介绍，拟南芥代表蔬菜，水稻代表粮食作物，可为将来载人深空探测蔬菜和粮食生产提供理论支持。尤其是水稻，作为人类主要的粮食作物，也是未来载人深空探测生命支持系统的主要候选粮食作物。而人类要在太空长期生存，就必须要保证植物能够在太空完成世代交替，成功繁殖种子。实验选择的水稻也是分为两种，一种是高秆，一个是矮秆，专家表示，高秆和矮秆的粮食产量也有所不同。(来源：央视新闻客户端) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博