　　记者获悉，近期蚂蚁集团旗下安全科技ZOLOZ的e-KYC产品通过 SOC2 Type2审计，获得安永会计师事务所出具的报告，这意味着该产品在数据安全、服务安全及服务高可用等方面已达到国际超一流水平。　　据了解，SOC报告基于美国注册会计师协会(AICPA)制定的准则，由独立第三方会计师事务所进行审计，这也是国际公认最严格的数据安全审计标准，目前全球仅少数企业及产品通过该认证。根据SOC2 Type2的三大评估领域(安全性、可用性及保密性)，安永会计师事务所对ZOLOZ的e-KYC产品核心控制点进行了全面检查和逐一验证。　　据悉，ZOLOZ的e-KYC产品是由AI驱动的在线验证客户身份产品解决方案，目前主要服务于海外市场，在疫情期间帮助解决远程“认证难”的挑战。用户通过手机扫描证件和拍照就可以在线开立账户，而无需再去线下网点。该解决方案由AI技术驱动，将验证平均时间从几天降至3分钟，将验证成功率从65%提高到90%以上。　　此前，ZOLOZ已获得多个国际数据隐私保护等领域的权威认证，如PCI-DSS、ISO27001信息安全管理标准和ISO27701隐私数据管理标准。同时ZOLOZ主导的ISO/NP 5158(移动金融服务eKYC技术国际标准项目)已获得国际标准化组织立项。　　公开消息显示，作为蚂蚁集团出海的核心技术产品之一，目前ZOLOZ在海外已帮助数十家合作伙伴服务超过1亿用户。其e-KYC技术解决方案被数十家海外合作伙伴采纳，包括印尼最大银行Mandiri、马来西亚最大银行Maybank、菲律宾最大数字银行CIMB等金融机构，菲律宾电信运营商Globe，以及印尼Dana、菲律宾GCash、泰国TrueMoney等电子钱包。　　在疫情期间，该解决方案还帮助孟加拉国500万个家庭实现远程开户，当地政府通过本地最大的移动支付平台BKash，向失去收入来源的家庭发放援助金。因此，ZOLOZ在2021年获得了IDC金融科技真实价值奖。　　业内人士认为，随着新冠疫情在全球范围内的爆发，进一步推动了全球数字化进程，也增加了各国企业对数据处理安全性的关注。随着中国的技术产品加快出海，在数据安全、隐私保护和合规能力等领域获得国际权威认证是“走出去”的重要一步。目前，阿里云、华为云、腾讯云、飞书和企业微信等技术产品也通过了SOC2认证。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博