　　中国网科技4月1日讯(记者 李婷)近日，创梦天地(01119.HK)公布了2021年财报，报告期内实现营收26.4亿元，同比下降18%；归母净亏损1.6亿元，同比收窄64%；经调整后净利润为4220万元，对比上一年下滑74%。　　创梦天地2021年营收下滑，这是2017年以来首现年度营收负增长，主要源于战略变化和业务调整。公司去年继续进行游戏业务板块的存量调整和优化，聚焦于自主研发和运营消除类及竞技类游戏，逐步终止了不符合公司游戏业务战略的产品。　　从营收结构上来看，游戏及信息服务业务收入为26亿元，主要包括游戏发行、游戏开发及共同运营及游戏内信息服务。游戏及信息服务业务最大的收益来自于游戏收益，该部分2021年实现营收23亿元，对比上一年的28.1亿元下滑18%。信息服务收益主要来源于广告服务，2021年收入为2.9亿元，同比减少25%。创梦天地称，该项营收下降主要是由于2020年新冠疫情爆发期间在线广告投放量增加，导致广告收入大幅增加。2021年在线广告投放回落到正常水平。　　与主营业务下滑对应的是月活用户和付费用户减少，平均月活跃用户自2020年的1.4亿人减少至2021年的1.3亿人，平均月付费用户由590万减少至550万，付费用户平均收入由38元下降至34.2元。　　创梦天地的本期业绩增长亮点来自公司的第二增长曲线——体验零售业务，主要提供游戏主机体验和零售、游戏及文化 IP主题的潮流产品销售。体验零售业务2021年一共录得收入3656万元，同比增长463%，但只占总营收的1%，对公司业绩的提振效果甚微。　　2021年创梦天地持续拓展门店网络以及不断的优化线下店的业态。自2021年3月获得QQ family IP授权后，公司于同年7月开出全国首家QQ family旗舰店。截至今年3月30日，线下直营门店总数已增至18家，并且储备了12家门店。2022年预计拓展QQ family直营门店40至50家。　　收入减少，渠道成本及内容提供商的收益分成相应下降，营收成本缩减。2021年公司营收成本为15.3亿元，同比下降18%。　　但费用支出并未削减，销售及营销开支为5.1亿元，同比增长50%，报告期内为推广新游戏《小动物之星》和《荣耀全明星》加大流量及广告投放。2021年，公司的研发开支总额为3.3亿元，研发费用率由2020年的10.1%提升至2021年的12.3%。　　2021年创梦天地利润表现不佳，连续第二年出现归母净亏损，净利率为-6%。创梦天地在财报中表示，在新的一年，公司将持续丰富 IP产品矩阵，加强与头部IP的合作，加快产品及门店的布局、提升内部运营效率，持续打造全球领先的科技赋能的IP运营商。　　截至今日收盘，创梦天地股价报收4.43港元/股，市值为62.92亿港元，对比上市之初已蒸发20亿港元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博