　　10月11日，微博话题#我国仅30%的产妇使用无痛分娩#登上热搜第一位，而当天也是世界镇痛日。截止发稿前，该话题已有超过100家媒体参与和转发，13个品牌共同联动，总阅读量超到到3.9亿，评论互动达2.6万条。　　共有超过7万人参与投票，81%的人支持使用无痛分娩。许多网友也分享了自己的真实生育感受：“不打无痛时就是酷刑，不是人类应该承受的痛”、“整个生娃过程最感动的一句话就是麻醉医生对我说的，‘你不必忍耐疼痛’“。　　这条热搜其实源于母婴品牌Babycare与医师报、浙江省妇女儿童基金会发起了的“母爱无需疼痛来证明”公益行动，目的是积极为孕产妈妈发声，通过科普、资助等方式支持无痛分娩普及。期间成立的“Babycare白贝壳关爱专项基金”还发起了国内首个针对无痛分娩的公益资助项目。项目倡议海报转发量达到7000多次，与活动同步进行的专家科普直播观看人数超过63万。　　（图为Babycare联合医师报、浙江省妇女儿童基金会发起的公益行动）　　这场关于“无痛分娩”的大讨论，既引来了医疗行业权威专家、麻醉科医生、妇产科医生等专业人士积极科普，又唤起了明星辣妈、母婴KOL、宝妈们等群体讲述亲身经历，将部分被忽视的生育疼痛问题摆到了大众眼前。　　社交媒体上大众对于无痛分娩的看法还是较为割裂。持赞成态度的网友大喊“真香”，认为“无痛分娩是医学的进步，是产妇之光”“无痛分娩上的几千块，是这辈子最值得花的钱”；但仍有一批网友持反对态度，认为“打麻药会降低宝宝的智力，让孩子变傻”“产妇腰上打了针，以后会腰痛”；甚至存在部分人群认为生孩子就应该要疼，这样才能表达母爱，否则就不是好妈妈。　　一个现况是，传统生育观念的落后以及对无痛分娩的误解和偏见，让很多产妇宁愿接受剖腹产也不愿意尝试无痛。而国内权威专家在科普直播中表示，分娩镇痛已是一项成熟的技术，产痛不仅会给分娩的女性带来身心伤害，而且会给婴儿带来健康风险。　　（图为无痛分娩科普直播名医观点）　　而微博上荡起的波澜，是无痛分娩作为话题被关注的一次集中表现。不论是从族群延续的生理特征出发，抑或社会运转的文明需要延展，生育都是人类作为文明群体无法割裂的母题。几年前，记载20个家庭生育情况的纪录片《生门》一度成为现象级话题，截至目前网络累计播放量达2个多亿，始终位于纪录片热度榜排名前三。　　（图为记录片《生门》的截图）　　不可否认，生育疼痛不可回避。持续时间长达几个小时甚至几十个小时、疼痛指数仅在烧伤之下……“生孩子有多疼”的百度搜索词条，早已突破了1亿的显示限制。　　相关数据显示，有98%的人恐惧生育疼痛。而在生育疼痛问题频繁被关注、搜索的背后，是准妈妈群体日益增长的生育焦虑。监管层面，生育疼痛问题同样在被重视，在国家卫健委《关于开展分娩镇痛试点工作的通知》指导下，2018年以来，全国先后有900多家医院设立了分娩镇痛试点基地，有力促进了分娩镇痛工作的普及推广。在今年8月，国家卫健委等17部门发布《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》，专门提出要扩大分娩镇痛试点、提升分娩镇痛水平。　　显然，生育疼痛已经不仅是个人层面的难题，而上升到了社会群体的问题。克服生育疼痛，成为解决生育问题的真实起点，完成人类文明对于生育认知的再进步。　　作为倡议活动发起方，母婴品牌Babycare为什么会关注“无痛分娩”这个与自己的业务关系不大的话题呢？起因还是品牌在用户群中偶然发起的一次生育话题互动，打开了宝妈们对于分娩过程的集体回忆，将近620名宝妈分享了自己的真实经历，其中大多是长达数百字的“控诉”与“感恩”——控诉生育之疼，感恩无痛福音。　　共性问题的浮现，激起了Babycare作为母婴品牌的社会责任感，希望能与新一代父母一起，为生育疼痛发声。那么社会大众对无痛分娩到底了解多少呢？跟据Babycare与医师报社以及浙江省妇女儿童基金会联合发起的调研显示：目前仍有超过1/3的人不了解或仅听说过无痛分娩；有超两成的人担心无痛分娩影响胎儿，另有超两成的人担心影响产妇健康。　　（图为医师报、浙江省妇女儿童基金会、Babycare关于无痛分娩调研数据）　　事实上，国内启动分娩镇痛试点工作已经开展了4年，900多家试点医院整体镇痛率达53%，成绩斐然。就国家卫健委分娩镇痛试点专家工作组组长米卫东透露，截至目前，在综合性医院的试点基地，分娩镇痛的比例已经达到40%以上，而在妇幼专科医院，分娩镇痛的比例已经达到85%以上。但对比国际发达国家80%-90%的普及率，我国分娩镇痛30%的平均普及率仍存在不小差距。　　（图为米卫东在新闻发布会上的发言现场图）　　影响无痛分娩普及率的因素，一方面是大众对于这一技术的认知盲区，另一方面则是经济上的负担。调研报告数据中，22%的受访者建议“将相关费用纳入医保，减轻生育负担”，且对无痛分娩存在顾虑的因素中“自费价格贵”占比9%。　　部分地区已经开始着手尝试。如浙江在今年5月就印发《关于助力“浙有善育”促进优生优育工作的通知》，将分娩镇痛纳入基本医疗保险支付范围。而在浙江之外，江西、上海、贵州等多地已经先后将无痛分娩纳入医保。　　从调研数据来看，社会整体对无痛分娩的了解依旧匮乏，甚至于存在被曲解的现象。医师报社执行社长、执行总编辑张艳萍对此表示，对无痛分娩的陌生和误解，不应该成为女性承受疼痛的理由。　　（图为医师报社执行社长、执行总编辑张艳萍观点）　　为此，Babycare进行了多方面的尝试，试图以倡议、科普、资助等组合拳方式推动无痛分娩进一步切实在社会普及。一方面，在世界镇痛日当天，Babycare发起“母爱无需疼痛来证明”倡议，联手珀莱雅、苏泊尔、屈臣氏、丝塔芙、阿道夫、水星家纺、乐町、美赞臣、飞鹤、爱慕、珍爱湿巾、简爱酸奶、酷骑等13家品牌方，发挥各自品牌势能共同为女性生育疼痛发声。　　另一方面，联合医师报、浙江省妇女儿童基金会共同发起了“2022世界镇痛日：无痛分娩公益行动”邀请包括国家麻醉专业质控中心主任、中华医学会麻醉分会主任委员黄宇光、国家卫健委分娩镇痛试点专家工作组组长米卫东、华中科技大学同济医学院附属协和医院、中国医师协会麻醉学医师分会第三任会长姚尚龙在内的5位国内知名专家以直播形式进行科普，在医TV、新浪新闻、知乎及光明网等平台同步直播，为63万网友深入介绍了关于无痛分娩的真相。　　在发声同时，Babycare成立“Babycare白贝壳关爱专项基金”，并推出国内首个无痛分娩资助项目，以实际行动支持更多妈妈选择无痛分娩。　　（图为众多专家为Babycare白贝壳关爱专项基金揭幕）　　凭借着真实落地的行动，Babycare也赢得了众多共鸣和点赞。事实上，这并不是Babycare的第一次公益尝试。据悉，2021年母亲节，Babycare就曾发起“爱的2平方”公益倡议，站在职场妈妈群体角度，呼吁社会各界与Babycare共同助力更多母婴室建设，打造“爱的2平方”。截至今年9月，Babycare已在全国各地共建超100家母婴室，为众多妈妈提供一个私密、静谧且设施完善的母婴空间。　　（图为Babycare打造的“爱的2平方”移动育婴室）　　“商业的底色是人文。”此前Babycare首席品牌官Iris在某次大会上的发言主题，或许是其这一场看似与业务毫无关联“跨界”公益的背景注脚。身处消费代际更替、消费决策变化的背景下，Babycare认为，商业价值之外，品牌需要承担、践行更多的社会价值，才能让企业与用户形成双向奔赴的深度情感链接。　　这一过程中，注定Babycare需要抛弃最大公约数消费群体的传统追求，转身对锚定的目标客群更加贴近、更加深入。这解释了Babycare的品牌态度，为何一以贯之地站在新一代年轻父母身边，与其共同发声。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博