　　日前，阿里巴巴集团及19个消费领域企业共同发起“减碳友好行动”，在低碳商品、低碳物流等场景开展合作，为各自实现“双碳”目标，助力“全民减碳”迈出坚实一步。　　“作为连接十亿级用户生态，千百万级商业生态的数字平台，我们既要确保自身成为一家健康可持续的公司，同时也有机会和广大的客户、合作伙伴一起，搭建一个绿色和可持续的新商业生态，这是一个历史性的新课题。‘减碳友好行动’是当中的重要一步，希望依托平台的数字技术能力和多元消费场景，共同为全社会减碳行动做出贡献。”阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇说。　　在“减碳友好行动”聚焦的三大消费减碳场景，阿里巴巴有较为成熟的数字化能力。在低碳商品方面，以天猫新品创新中心(TMIC)为例，将与品牌的产品开发部门合作，共建低碳商品标准，共同开发低碳商品，增加低碳商品数量。在低碳物流方面，菜鸟将与品牌的供应链部门共同设计低碳物流方案，短期提升原箱发货与循环箱使用量，在中长期实现物流环节碳排放的显著降低。在低碳心智打造上，天猫、饿了么等将与品牌的市场部门合作，在消费者中树立低碳消费观念。　　此前，阿里巴巴发布了首个覆盖10亿人的消费者碳账户体系“88碳账户”，涵盖用户吃、穿、用等生活场景，并接入菜鸟、闲鱼、饿了么、天猫等App的碳积分。在“88碳账户”频道页上，低碳友好品牌、低碳标杆商品、低碳包装代表商品均有专门呈现，在一定程度上提升了低碳友好品牌与消费者的良性互动。　　“减碳友好行动”20家发起企业的共识是，减碳不仅是践行公益，也是高质量增长的机遇。在减碳过程中，企业不仅能履行社会责任，更可以通过创新低碳消费场景，带来新增商业价值，从而获得减碳的持久动力。　　阿里巴巴还领衔起草了《减碳友好行动指南》，秉承“可落地、可持续”的理念，汇集了“减碳友好行动”成员企业的既有经验，也包含了消费场景中有待攻克的关键减碳议题，让更多企业“从0到1”的减碳之旅有所参考，从而带动更多行业加入减碳行动。　　此前，阿里巴巴发布首份《碳中和行动报告》，创造性提出了“范围3+”概念，目的是以平台“参与者经济”之力，带动实现更大范围的减碳实践，让低碳行动和长远发展结伴而行。排名不分先后，按照发起成员企业中文名的拼音首字母排列：阿里巴巴、百事、宝洁、博世、飞利浦、高露洁、金光、康师傅、可口可乐、立白、联合利华、良品铺子、玛氏、蒙牛、欧莱雅、雀巢、伊利、亿滋、中国飞鹤、资生堂　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博