　　长沙轨道交通网络又有新进展！近日，海信网络科技1.28 亿成功中标地铁2号线西延二期工程通信系统采购及服务项目，将进一步助力长沙延展现有轨道交通网络。未来，长沙地铁2号线将连通长沙火车南站与长沙西站，旅客坐地铁就能实现一东一西两座高铁站之间的无缝换乘。　　据了解，长沙地铁2号线西延二期工程作为省市重点民生工程，是长沙市轨道交通东西向核心线路2号线向西继续延伸的线路，是推进“强省会”战略、打造长沙西站综合交通枢纽、支持城市重点片区发展的重要举措。　　长沙地铁2号线西延二期工程共设11座车站、1座控制中心、1座停车场及13.82km双正线，海信将承建包括通信部分子系统、视频监视系统、专用无线系统、通信电源系统、乘客信息系统、安检系统等在内的6个部分的建设任务，助力长沙地铁2号线打通地下通信“神经网络”，为全线尽早开通运营提供基础保障。籍此，一张“米字型构架，双十字拓展”的骨干线网，已在星城大地上纵横拓展。　　而这正是海信在轨道交通领域锤炼的核心优势之一。海信在轨道交通领域已有10余年的沉淀，具备提供行业领先的综合监控、通信、信号、智慧车站、线网中心、运维等核心自主产品及专业整体解决方案的综合能力，是轨道交通自动化和智能化领域一流产品供应商、集成商。　　此前，海信已经承担了青岛地铁1号线、3号线、4号线、11号线通信系统项目，贵阳地铁1号线、2号线通信系统项目，及长沙地铁1号线北延通信系统项目的建设，积累了扎实雄厚的实践经验与丰硕的建设成果。以青岛地铁4号线通信系统建设为例，海信团队奋战180余天，克服了土建状态下地下隧道环境嘈杂、人行不便，及工期紧张、无正式电、通信困难、临电不稳等重重考验，实现从2021年12月首站进场到2022年5月全线“通信通”，助力青岛地铁首次取得供电、通信同步“双通”！　　此次承建长沙地铁2号线西延二期工程，既是海信智能交通的技术优势、建设经验的又一次集中展示，也是海信打响建设全方位、广覆盖的轨道交通网络重要事件。而海信以高标准、严要求、强实力、精技术，沉淀出的电通与通信通双线并行、双线并建的“海信样板”，对长沙地铁2号线西延二期工程的建设，乃至后续轨道领域的深入布局都将起到示范引领作用与样板借鉴意义。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博