纽约CNN商业-中国劳工观察组织（China Labor Watch）的一份新报告指责富士康虐待工人、工资低，并对生产亚马逊流行设备的员工实行长时间工作制。亚马逊回应称，已展开调查。该报告标志着该组织一年多来对该工厂进行的第二次批判性审查。总部位于纽约的非营利组织中国劳工观察组织表示，该组织在富士康位于中国东部的衡阳工厂发现了大量违规行为，该工厂生产亚马逊Echo、Kindle和平板电脑。该组织采访了员工，并从工厂获得了照片。该公司表示，它发现富士康依靠1500多名16至18岁的实习生每周工作6天，每天工作10小时。该组织表示，其雇佣的实习生的时间和数量违反了中国的劳动法。亚马逊（AMZN）在向美国有线电视新闻网（CNN Business）发表的声明中表示，不会容忍违反供应商行为准则的行为。亚马逊（AMZN）表示，已加强对该设施的监管。亚马逊表示：“我们不容忍违反供应商行为准则的行为。我们定期对供应商进行评估，视情况使用独立审计师，以监控持续的合规性和改进情况——如果发现违规行为，我们会采取适当措施，包括要求立即采取纠正措施。”。他们表示：“我们正在紧急调查这些指控，并与富士康最高层一起处理此事。昨天，更多的专家团队抵达现场进行调查，我们已开始每周对这一问题进行审计。”。富士康没有回应CNN Business的多次置评请求。该工厂总共雇用了7400多名工人。根据中国劳工观察，实习生占工厂劳动力的21%，是中国法律允许的10%的两倍多。中国政府没有立即回应CNN Business的置评请求。中国劳工观察称，富士康据称要求教师招募学生到工厂工作并监督他们。报告称，教师“经常对实习生进行身体和言语攻击”，许多员工目睹了一名教师“咄咄逼人地抓住实习生的耳朵，不让他离开工作岗位，并对其进行了责骂”。据中国劳工观察组织（China Labor Watch）称，富士康在过去一年里减少了该工厂实习生的工资，从2018年的每月276美元降至2019年的每月248美元。实习生不再领取生活津贴和就业奖励。该组织表示，全职员工的工资也下降了同样的数额。CNN商业频道无法核实这些数字。据称，该设施还依赖“派遣”工人，这些临时工人没有病假或带薪休假。中国劳工观察称，中国法律规定，工厂将派遣员工的数量限制在总人数的10%左右，以防止剥削，但衡阳工厂34%的员工都是这种类型的。去年，中国劳工观察组织对衡阳工厂提出了类似指控。富士康去年表示将进行调查，亚马逊表示要求制定“纠正行动计划”来解决问题。亚马逊向富士康介绍了该计划所涉及的步骤。