　　6月10日，智联招聘“我在家乡挺好的”——百日千万网络招聘活动城市专场正式走进西安。通过此次活动，求职者云逛西安市长安十二时辰街区，了解城市人才优惠政策，并跟随镜头探访总部在西安的中国光伏行业上市公司隆基绿能(股票代码:601012.SH)，依托智联招聘平台进行一站式求职。(“我在家乡挺好的”西安站直播现场)　　在智联招聘本场直播招聘中，网友们跟随镜头云逛了西安知名新文化地标长安十二时辰街区，参观了上元安康踏歌台、捣衣巷、胡食街等景观。网友们在欣赏当地人文风光的同时，还聆听了人才及就业政策解读，对在西安返乡就业有了更直观深入的了解。　　作为西部经济中心区，西安市重点布局新能源、新材料、航空零部件、智能制造、生物医药等领域。近年来，西安在政策支持、制度完善、人居环境改善等方面不断提升。活动现场，西安市人力资源和社会保障局就业促进处处长廉宏彬走进直播间，针对西安人才及就业政策进行了生动解读。　　据了解，西安围绕“精准引进符合产业发展规划人才，发挥了人才“虹吸效应”。其中，西安面向2022届高校毕业生推出了“西安乐业卡”，包含交通、通讯、旅游、美食、读书等乐业补贴，此卡将在12月31日前持续发放。申请人凭此卡可根据个人就业阶段申领乐业电子补贴券，帮助毕业生减轻生活压力。为了大力吸引集聚硕博研究生，西安将发放企业引进硕博人才奖励，企业每引进一名博士和急需紧缺硕士，分别奖励1万元、5000元，每家企业每年最高奖励10万元。此外，西安还推出了“毕业生求职创业补贴政策”、“就业见习政策”等多项引才留才和就业补贴政策，着力打好政策“组合拳”，助力“筑巢引凤”。(“我在家乡挺好的”西安站 政府代表具体讲解当地人才政策)　　在本次城市专场直播中，隆基绿能的HR也进行了直播连麦，与求职者们线上互动交流。作为全球领先的太阳能科技公司，隆基坚持以客户价值为核心，致力于为全人类创造美好宜居的绿色家园，用“Solar for Solar”发展理念打造零碳光伏实现“负碳地球”的全球倡导者。2021年，隆基绿能实现营业收入809.32亿元(数据来源：2021年年报)，位居《福布斯》全球企业2000强第724位，2021胡润世界500强第195位。　　聚焦科技创新的隆基绿能，始终把人才引进工作作为人力资源发展业务核心，每年在全球范围引进高质量人才进入企业，目前公司业务遍布全球150多个国家和地区，在全球雇佣员工近5万人，累计研发投入123.58亿元，获得各类已授权专利1387项。此次直播中，隆基绿能HR为求职者详细介绍了企业的发展、需求岗位、福利待遇等信息。目前，企业招聘主要方向为新材料类、物理类、财务、人资、管理、供应链IT等。“‘光明的产业 共同的事业’企业创新发展需要更多人才加盟，期待更多全球优秀人才加入隆基绿能，共创美好未来”，企业HR说。直播过程中，不少求职者参与了在线互动，与企业HR进行在线交流，即时投递简历，在智联招聘体验一站式求职感受。(隆基绿能企业代表通过直播介绍公司情况)　　对于许多有返乡就业意向的求职者来说，直播探企活动能突破时空限制，为求职者带来足不出户的求职服务。实际上，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动，也是人社部“百日千万网络招聘专项行动”的组成部分，搭建多方联动的网络招聘平台，助力人才择业、企业招才。　　目前，智联招聘“我在家乡挺好的”系列城市招聘活动已陆续走进青岛、吉林、河南、佛山、西安等省市，促进毕业生了解城市风土人情，发现名企优岗，在线投递简历，更顺畅地进行线上求职，实现返乡就业。6月14日，城市专场活动的最后一站将落地合肥，联合地方政府人才部门及明星企业同步发声，助力毕业生寻找家乡好岗位。（图为智联招聘提供授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博