　　近日，有媒体报道称，海信商用显示将于5月下旬举办2022年新品发布会。据了解，本次发布会上，将有多款产品亮相，尺寸将覆盖65至160吋。值得一提的是，海信全新的会议平板产品也将正式发布，产品不仅在功能上全面升级，也会是全球首台。　　近年来，作为显示行业新的应用场景，商显市场逐步呈现出场景化、平台化、数据化及专业化特征，已成各大厂商的必争之地。面对激烈的市场竞争，海信商用显示也给出了自己的回答：打造成为商用显示领域的行业标杆，面向不同行业的应用场景，提供高质量的产品开发及提供系统的解决方案，让显示无处不在，让沟通更加便捷。　　依托于海信集团在显示领域50多年的深厚技术积累，海信商用显示持续通过技术和产品创新屡屡引发行业关注，产品覆盖智慧教育、智慧办公、智能显示等。2021年，海信商用显示发布的国内首款可插拔摄像头的海信会议平板、超画质巨幕的Micro LED等产品更是收到行业好评，并荣获被誉为商显行业“诺贝尔奖”的华显奖。　　在海外市场，海信商用显示从去年开始也加速出海步伐，产品入驻巴黎圣日耳曼俱乐部主场王子公园球场、挪威的国家冰球场、奥斯陆艺术中心以及巴厘岛G20峰会警察指挥中心等，业务范围覆盖欧洲、中东非、南非、东南亚、美洲五个重点市场的30多个国家和地区，2021年海外销售额同比增长达323%。　　本次发布会上，海信商用显示将通过更全尺寸的覆盖、更新技术的应用为消费者带来更加便捷的沟通体验，让我们拭目以待。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博