　　当前，中国的经济结构和科学技术发生了大的变化，而很多人还保留老观念，认为制造业流水线需要大量工人。可实际情况是，流水线的工人数量越来越少，制造业工人占全部劳动力人口的比重只有11.7%，而且还将下降。我们经常听到“招工难”和“技工荒”，但实际情况是制造业工资普遍较低、工作单调、劳动条件比较差，用低端简单劳动力进行生产的时代已经过去了。工厂应该去搞自动化而不是消耗廉价劳动力资源。　　中国劳动力人口9亿，劳动年龄人口平均受教育年限是10.5年，这个数据低于美日德等发达国家。劳动力质量才是中国经济发展的重要优势和潜力。好多企业抱怨工资上涨快，用人成本不断上升，但我们的经济发展就是为了提高居民收入水平和老百姓的生活水平。老百姓也不能接受工资永远那么低，所以制造业更要走向高端，采用新技术进行产业升级。在这种情况下，九年义务教育是不够的，我们需要提高人口的教育水平，需要普及高中教育。　　我觉得学生接受完直到高中的10年义务教育后，再分流也不晚，学生可自主选择要上技校还是考大学。学生如果就想上技校做一个车工、铣工，他当然可以去学。现在的职高不能满足要求。比如说最简单的家电维修，职高教育只要求学生照着说明和流程去维修，但是这不能保证所有的故障情况说明书里都有。维修电器需要有高中电路和物理知识，在高中学会了这些知识，再去做电器维修工作就会容易一些。　　我们调研碰到一个很大的维修公司的主管，我们问他，“你们企业招职高学生吗？”他说：“我们一个都不招，我们的岗位至少是大专毕业，因为大专生有分析能力。”企业现在对于技术工人的要求是需要有分析思考能力的，不是以前所想象的流水线工人。　　我反对用学历来固化上升通道。现在的体系设计是两套平行体系，一个是学生读普通高中，考大学读本科，读研究生和博士，另一个是职业教育，要跟普通教育一样，实行本科、研究生、博士生这套体系。　　但是，职业教育不需要研究生。这完全是浪费资源。读完职高的学生如果想要上本科，他就可以参加成人高考。参加成人高考之后，他可以去读研究生。　　我觉得有一些地方需要改革。研究生考试不要强制本科学历，大专生也可以考研究生。当年恢复高考的时候，好多人没有大学文凭直接读研究生，后来都照样成才。　　公务员报考也不应该限制本科和研究生学历，很多基层公务员的工作大专生完全能够胜任，美国公务员都不要求本科学历。职业教育改革不要去搞类似于普通教育这样的平行体系，因为这样反而固化了上升通道，降低了社会活力。　　摆在我们职业教育改革面前的还有四个问题或是困难有待解决。　　第一个问题是教育体系的重新设计。我们需要重视教育公平和平等，政府需要回应老百姓的期待。　　第二个问题，我们的职业教育大部分达不到要求，一些不发达地区的职校存在很多问题，职校教育完全是“放羊”，就像个“大幼儿园”，学生的文化课没学好，学风和校风也不好，技术也没有学到。一般来说，职业教育需要的投入和资金一定是超过普通高中的。道理很简单，普高的数理化课程，师范毕业生差不多都可以教。职业高中需要操作机器的技能和了解机器的原理，因此学校需要聘请工厂的资深操作员。对于一个工厂的高级技工来说，他的工资接近一万元，而职校可能负担不了这个成本。　　第三个问题，中国职校学习德国搞双元制，实际操作起来有困难。企业很理性，企业需要技术含量高的工作，职高生都做不了。因此，双元制的校企联合培养就做不好，结果是学生到工厂去实习，变成了企业廉价的劳动力，做最简单机械重复的工作，还必须修完学分，使得这些孩子厌烦职业教育，毕业后不愿意进入工厂。　　第四个问题，有些职业培训根本不需要两三年，比如说美容美甲等。而有些职业培训则需要更多的基础知识和更高的学历，比如护理专业，没有医院愿意雇职高生做护士，医院招聘都是大专学历起步，因为大专生学了更多的医学基础知识，懂药理。　　现在的职高教育直接告诉学生，“你不要问原因，照着做就行了。”这样，孩子没有学会思考，以后没有大的前途。职业教育也需要培养学生学会思考、懂原理，而不是单纯地教他们技能。我们的职业教育应该适应我国产业升级的形势、回应家长的呼声并积极做出改变。　　(作者为北京大学博雅特聘教授、国发院院长) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博