　　8月4日，阿里巴巴集团发布2023财年一季度财报。其中菜鸟当季总营收172.92亿元，外部收入占比达到70%，显示出菜鸟核心物流能力持续获得市场认可，高质量产业互联网加快推进建设。　　菜鸟本季度进一步提升了面向商家和消费者的履约及增值服务，包括以直营配送、加盟驿站等多种方式送货上门提升消费者体验，以行业特色解决方案提升供应链服务，以国际端到端物流提升国货出海服务等。　　提升消费者体验，菜鸟推多种方式送货上门　　以多种方式送货上门，是菜鸟今年最重要的事之一，并在本季度取得新进展。　　第一种方式是通过自营的菜鸟直送(丹鸟)上门。菜鸟直送长期为天猫超市在全国300多个城市送货上门，包括米面粮油，酒水饮料等重货都一律送上门，并且承诺“不上门必赔”，获得消费者深度认同，重点城市的消费者满意度领先于行业。　　本季度，菜鸟直送开始为天猫国际提供高品质的上门服务，目前80%的菜鸟保税仓已接入。　　第二种方式是通过加盟式的菜鸟驿站上门。目前，菜鸟驿站联合天猫、淘宝推出的送货上门已经覆盖全国200多个城市，最快可实现当日选、当日送。本季度，全国约70%的菜鸟驿站能够为消费者提供送货上门服务选择。　　此外，菜鸟本季度还新推出了第三种上门方式：通过申通快递、菜鸟驿站、菜鸟直送等多种能力组合，让消费者在淘宝下单时，就可以提前选择送货上门，且不产生额外费用。目前该服务已在杭州、西安、嘉兴等城市进行试点，重点城市试点以来的送货上门率已经领先于行业。　　升级商家供应链，菜鸟打造行业特色解决方案　　本季度，菜鸟根据商家品牌的行业特点，围绕家装、重货、冷链、大家电、快消、美妆等行业，打造了更具针对性的特色解决方案。　　例如菜鸟的食品重货服务，上门率、破损率都显著优于平均水平。菜鸟家装的“精准送达，一次安装”，消费者满意度超过市场平均水平。菜鸟冷链提出高标准的“化冻必赔”，超出行业普遍标准。对于大家电，菜鸟提出“次日达、晚必赔”，全年满意度同样领先于行业。　　菜鸟特色行业供应链除了To C服务，也有To B服务帮助品牌商家进行多渠道库存管理，以及送货至其他经销商、线下商超、商圈柜台。　　菜鸟供应链还通过数字化技术，让品牌商在菜鸟APP上可以看到发往各个B端渠道的货物实时信息。“以前只有消费者购物可以看到每个包裹的实时物流详情，这次是行业内的一个突破”，有商家供应链负责人说。　　助力国货出海，菜鸟提升端到端国际物流能力　　菜鸟是全球化的长期主义者，持续投入建设扎实的国际物流能力。本季度，菜鸟在以色列新建一个自动化分拣中心，并在近期正式投入使用，使得菜鸟自营的海外分拣中心总数增至10个，可服务欧洲、东南亚、南美、中东等市场。　　菜鸟正式推出菜鸟国际快递快线产品，重点覆盖欧美六国(英国、西班牙、法国、德国及美国等)，预计最快5个工作日可将包裹送达海外消费者，并将持续优化“10美元5日达”、“5美元10日达”等产品，全面提升跨境体验，如提供并持续升级“5美元10日达”的晚到必赔服务，给予国货出海更强有力的物流保障。　　此外，菜鸟联手速卖通持续升级优选仓服务，加速跨境包裹的物流履约，如通过威海优选仓和韩国分拨中心，菜鸟正在加速全面实现韩国跨境3日达。　　为更好助力国货出海，菜鸟计划在一年内深耕20个核心跨境电商产业带，聚合海运、空运、陆运等多式联运物流资源和海外物流仓储网络建设，点对点服务上百家跨境电商企业。　　除了核心物流能力，菜鸟物流科技在本季度也取得关键进展。菜鸟自研的新一代识别技术RFID标签，识别准确率达到99.97%的世界级水平，已经在取代条码识别，帮助徐福记等企业进行供应链数字化转型。　　在疫情等不确定性因素影响下，菜鸟本季度继续保持稳定物流履约，为商业经营和民生提供确定性保障，体现出物流产业互联网高韧性、高效率的显著优势。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博