　　主业连亏10年的彩虹股份终于在2021年扬眉吐气了一把。　　4月19日晚间，彩虹股份发布的2021年年报显示，2021年营业收入约151.74亿元，同比增加45.23%；归属于上市公司股东的净利润约26.69亿元，实现扭亏为盈。　　而在此之前，彩虹股份连续十年都面临“增收不增利”困局，主业持续亏损，扣非净利润最少净亏2.26亿元，最多净亏21.37亿元，2011至2020年的十年间扣非净利润共计净亏82.84亿元，年均净亏8.2亿元。　　“从2019年以来，随着下游消费电子市场需求的旺盛以及公司新增产能达成，彩虹股份的营业收入进入了快速发展的车道。在去年上半年液晶面板价格大涨的背景下，彩虹股份终于走出了主业连续亏损的泥潭，进入报复式盈利阶段。”戊戌资产合伙人丁炳中博士在接受《证券日报》记者采访时表示。　　喜中有忧　　一改往年“增收不增利”的困局，2021年对于彩虹股份来说，是一个丰收之年。　　彩虹股份表示，2021年公司紧紧围绕年度经营目标任务，坚持创新驱动，强化科技支撑，全力推进新项目建设，自主研发实力和内生动力不断增强，经营效果得到了全面提升，公司迎来高质量发展新机遇。G8.6液晶面板项目提前半年完成扩产改造，产销两旺；基板玻璃业务持续推进新产线与新基地建设，产业规模稳步扩大，产销量突破400万片，创历史新高。全年营收、利润指标均创历史最好水平。　　但值得注意的是，彩虹股份去年挣的钱，基本上是上半年赚的。公司2021年上半年实现营业总收入89.22亿元，同比增长126.4%；实现归母净利润28.58亿元。对比全年的利润，公司下半年的净利润其实是减少的。　　“主要是四季度亏损。”万联证券投资顾问屈放在接受《证券日报》记者采访时表示，公司目前的业绩和面板价格关联性太强。　　始于2020年6月份的液晶面板涨价周期持续了13个月，彩虹股份也在年报中称之为“经历了史上行业最长的涨价周期”。但从去年8月份开始，面板价格开始回跌。　　彩虹股份表示，作为典型的强周期型行业，液晶面板在2021年下半年结束了历史上超长利好周期，进入量价齐降的下行周期。主流尺寸电视面板价格下降明显，同时伴随着生产原材料上涨，给整个行业带来了巨大的成本压力。　　“对于公司来讲，一方面需要提高自身的经营策略和议价能力，另一方面需要开拓和完善新的产品线，这样业绩利润才更加稳定。”屈放表示。　　发力高世代面板　　对于今年的面板价格走势。屈放判断，第一季度面板市场计划采购2090片，环比下降4%，同比下降3%，一方面是疫情导致的港口和航运问题，另一方面也是厂商的季节性因素。“但是二季度国内计划采购2260片，环比增长8%，同比增长9%，加之厂商因为担心疫情有补库存的要求，因此，还有空间。”　　“对于企业来说，重要的是提升自身竞争力。”屈放表示，一方面是技术上需要有领先及垄断优势，另一方面是考虑增强和延伸产业链，从而降低成本增加市场话语权。　　在丁炳中看来，目前彩虹股份的基板玻璃业务处于国内龙头、国际先进水平地位。已建成2座拥有自主知识产权的G8.5+基板玻璃产线，根据公司的规划，未来仍将加快加大投资启动G8.5+基板玻璃新项目建设，进一步提升基板玻璃产业行业竞争力、影响力。　　根据年报，公司以平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心为创新平台，不断实现重大技术突破，先后建成国内首条5代、6代、7.5代、8.5代液晶基板玻璃生产线，高世代、基板玻璃实现了产业化。　　“当然，彩虹股份如果要保持国内龙头地位，也面临着比较严峻的竞争环境。”丁炳中分析认为，首先，国内面板市场竞争对手有京东方、华星光电等公司，玻璃基板方面有东旭光电等公司奋起直追。国外玻璃基板的龙头公司如康宁等市场占有率居高不下。其次，原材料涨价持续影响。随着地缘政治冲突等外部环境的影响，全球大宗商品涨价还在持续。第三，彩虹股份前期公告拟投91亿元扩产基板玻璃，项目建设周期3年。目前来看，3年后投资建成的G8.5+基板玻璃产线能否保持技术方面的先进性还有很大的不确定性。　　“高世代面板未来在国产替代这方面还是有比较大的空间。同时这也是技术积累的阶段，未来我国也将发展10/10.5世代线。”屈放认为，但目前的主要任务是一方面国产逐渐替代，另一方面是技术和生产工艺的积累。　　“展望未来，彩虹股份若能做到深耕核心技术，做大做强国内市场占比，有效控制成本，核心管理层锐意进取，彩虹股份有望在国际玻璃基板市场占据一定份额。”丁炳中称。　　彩虹股份表示，未来公司将放眼全国产业聚集区、科学布局、引入战略投资机构、加大加快投资建设、快速扩大高世代基板玻璃产业规模，为公司高质量发展增加新动能。　　“彩虹股份去年无论是营收还是利润都有较大幅度增长，这也符合该公司行业龙头地位。同时该公司液晶基板玻璃产销率接近100%有利于后期继续扩大生产。公司在合肥等地扩产也有利于进一步扩大和占领市场份额。”屈放表示，从中期看，公司及行业的发展是值得肯定的，但需要注意的是目前公司的业绩还是和面板价格关联度较高。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博