　　黑猫大数据中心根据国家市场监督管理总局于2022年11月份发布的国内乘用车召回公告相关数据，带消费者整体回顾11月份汽车召回情况。　　11月国家市场监督管理总局共发布国内乘用车召回公告12则，涉及召回乘用车总量共计318472辆。环比2022年10月份增加了三倍。　　11月召回中德系品牌召回数量最多为209705辆，占本月召回总量的65.85%；其中奔驰召回209351辆，占本月召回总量的65.74%；其次是美系召回82505辆，其中特斯拉召回80561辆。　　从召回原因来看，11月排在前三位的分别是车身及内饰、电气系统、新能源系统。其中车身及内饰召回数量占比达到50.61%。　　奔驰因“后门车窗玻璃装饰条固定不牢固”、“第三排座椅靠背锁止机构中的弹簧可能未按照要求安装”分别召回131924辆进口GLE SUV、GLS SUV汽车及29251辆进口GLS SUV汽车。　　奔驰因“在后备箱盖表面的水可能渗入安装在后备箱内的信号采集和驱动模块内，造成短路，不能排除起火风险”召回部分C级汽车，共计45135辆。　　起亚因“辅助电加热器（PTC加热器）工作电流过大，连接器线束固定位置对振动不利”召回部分进口索兰托2.2L柴油汽车，共计13954辆。　　英菲尼迪因“副驾座椅乘坐传感器可能发生异常损坏”召回部分进口英菲尼迪Q50、Q60、QX60汽车，共计10465辆。　　特斯拉因“软件故障可能导致电池管理系统误判”召回部分进口Model S、Model X电动汽车，共计67698辆。厂商将通过汽车远程升级（OTA）技术，为召回范围内的车辆免费升级软件。　　黑猫大数据中心致力于帮助消费者更直观的了解企业服务质量，为选购产品及服务提供参考。 能够帮助企业更好的了解经营中存在的问题及消费者的关切点，进而改善产品和服务质量，提升用户满意度。相关数据还能够协助监管部门发挥舆情预警作用并在制定相关政策时作为参考。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation