　　11月25日，能链控股与大树科技于北京举办战略合作签约仪式，共建数字能源产融服务平台。双方将充分发挥各自资源、技术及业务等方面的优势，就大树科技面向中小微企业的金融科技产品落地，及能链控股能源生态的金融科技需求进行全面深度合作，共同助力实体经济和绿色能源发展。　　在大树科技股东代表，蔷薇控股董事长林治洪、大树科技董事长陈衡、能链创始人兼CEO戴震、能链资管合伙人杜伟、能链品牌传播合伙人臧中堂等高管的共同见证下，大树科技CEO王毅与能链金融事业部总经理吴烨分别代表双方签署了合作协议。(能链控股与大树科技战略合作，共建数字能源产融服务平台)　　大树科技股东代表，蔷薇控股董事长林治洪、大树科技董事长陈衡对能链一行到访表示热烈欢迎。林治洪表示，大树科技始终坚持“做懂企业的科技公司”，紧跟时代潮流，积极拥抱数字经济新时代，加速助力产业数字化转型，围绕供应链SaaS平台研发并打造大树业务中台和数据中台，面向金融机构、政府、产业快速、敏捷地提供数字化服务和场景运营，形成全面的生态运营能力。此次大树科技和能链控股携手，通过联合打造产融数字普惠平台，帮助中小企业实现创新转型，实现“科技链接产融，助力实体经济”。　　大树科技CEO王毅系统介绍了大树科技的战略布局、市场前景和业务发展情况，展示促进数字化转型的新方案、新成果。王毅表示，“随着数字经济的兴起，数字化转型是当下企业快速发展、适应变化的重要途径之一。数据资产化能力是大树多年来的沉淀，金融科技的资源禀赋也是大树的核心竞争力之一，大树科技将凭借丰富的经验和通过平台输出自身的科技能力，有效地改善能链控股及其上下游生态业务，提高能源产业生态圈中小企业的融资效率，向产业和金融两侧分别提供产品及解决方案，帮助两侧的数字化和业务上的连接来完成产融数字化结合，与能链控股共建产融数字化发展生态。”　　能链创始人、CEO戴震表示：“我们一直致力于通过数字化实现零碳目标。能链与大树科技的深度合作是双方企业价值观和发展理念高度契合的成果。双碳目标下，能源变革是挑战也是机遇，我们和大树一起，有幸参与到这场百年不遇的能源变革中来，为绿色能源发展注入金融科技的力量，助力中小微企业，赋能实体经济，将为绿色能源行业的产融结合创造新典范。”　　能链金融事业部总经理吴烨表示，“国内新能源产业迅猛发展，不论是新能源电动汽车还是配套的充电场站发展，都蕴藏着巨大的市场机会。大树科技的金融科技实力雄厚，能链在能源数字化领域深耕多年，在能源全产业链具有全国布局，业务快速发展，双方产融服务平台的战略级合作，将大树的金融科技能力在能源产业上落地，也为我们的绿色能源事业快速发展提供金融助力，相得益彰。”　　能链控股和大树科技双方就目前正在推进的重点合作项目、后续合作推进计划进行了充分交流。　　本次合作协议的签署，标志着能链控股和大树科技在数字能源服务领域进入紧密合作、共谋发展的新阶段；双方以国家大力推进双碳战略为发展契机，以数字能源产融服务为切入点，优势互补，推动大树科技业务落地和能链控股智慧能源生态的快速发展，助力能源结构转型和双碳目标实现。　　(以上图为能链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博