　　4月13日，喜马拉雅联合上海市精神卫生中心专家乔颖发起语音直播活动，为居家隔离中的人们支招应对负面焦虑情绪，活动还邀请了《经济学人·商论》主编吴晨连麦对谈。直播间涌入大量网友留言，互动火爆。　　这是喜马拉雅近日发起的“积极心理疗愈 情绪疏导战‘疫’”系列直播活动中的其中一场。战疫系列直播联合知名心理专家、心理咨询师，以圆桌分享、在线解答用户问题等形式，给疫情期间的用户以心理支撑和情绪安抚。上喜马拉雅做语音直播的专家还有长征医院心理科副教授潘霄、中国心理卫生协会会员心理咨询师郑莉、重塑心灵心理咨询师认识行为疗法咨询师刘星、图示心理学构建者赵涛、美国AAH催眠协会催眠师、整合艺术治疗心理咨询师杨辉等等。　　3月以来，上海疫情防控仍面临严峻复杂形势，不少市民久居家中隔离，难免有些焦虑emo。为打好疫情防控阻击战贡献企业力量，喜马拉雅发挥内容平台优势，积极策划多轮活动，用丰富的精神食粮陪伴用户、治愈情绪，充实居家生活。　　不少市民留言，“喜马拉雅陪伴我度过封控期”，“最近靠听书入睡”，“这个时候特别想上喜马拉雅听点有趣的”。喜马拉雅大数据显示，近期疫情之下，健康疗愈的内容非常受关注。有趣有料娱乐解压类内容也大受欢迎，日活涨幅超12%。近期新上线的喜剧播客备受年轻人喜爱，如《梁文道·八分》《无界青旅》《东北整个浪》等纷纷登上播客新品榜。在有声书方面，《大奉打更人》《明朝那些事儿》《鬼吹灯2》《三体》久居榜单前列。　　音频的陪伴属性使喜马拉雅成为深受市民喜爱的宅家抗疫良伴，喜马拉雅也一直积极发挥自身优势，助力情绪解压、心理疏导、提升自我。　　2020年年初，武汉疫情刚爆发之际，喜马拉雅曾推出了“2020自救大礼包”，向当时居家隔离的人们送出众多免费课程，帮助听友保持好心情，避免长时间居家产生的焦虑和和情绪问题，同时，也邀约知音心理、武汉精神卫生中心的专家、重塑心理心理咨询师等联合举办了疫情心理防御直播“抗疫情·心能量”，连麦用户、解答用户疫情期间心理问题，辅助用户学会如何在疫情危机下，做自己的心理医生。　　2022年3月以来，喜马拉雅为上海用户开放15天会员免费申领的活动通道，面向疫情期间居家的上海小学生们打造“10万+好故事大礼包”，为孩子们严选优质有趣的好故事，期待让居家的孩子们可以在听故事的过程中，调节生活、放松精神、保护视力。　　在后疫情时代，耳朵经济经历了快速发展之后出现了新的机遇，新成长起来的年轻消费群体将为耳朵经济的消费趋势转变提供新的动力。数字化转型将不仅体现在企业升级与新零售中，也将体现在人们生活里的方方面面。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博