　　受疫情多地散发、经济预期转弱、毕业生数量增加等因素叠加影响，今年以来，我国毕业生面临“史上最难就业年”。4月26日，在智联招聘举办的2022年一季度就业市场景气分析媒体沟通会上，中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉教授围绕一季度就业形势，对《2022年一季度就业市场景气报告》进行解读。　　曾湘泉教授表示，毕业生的就业观念需要转变，更加注重实践锻炼和能力提升；建议制定“一加一减”的高校毕业生就业促进政策，包括增加“见习计划”、构建“能力清单”等；此外，毕业生灵活就业考验的是持续学习能力，建议政府部门建立完善的职业保障，减少灵活就业毕业生的后顾之忧。　　据智联招聘《2022年一季度就业市场景气报告》显示，2022年第一季度求职申请人数增幅大于招聘需求人数增幅，CIER(就业市场景气)指数季节性回落。曾湘泉认为，今年3月以来的散发疫情对住宿业、餐饮业、旅游业等实体经济冲击严重。鉴于国内疫情防控形势及国际环境不确定因素，国内就业市场可能进一步承压。　　在大学生就业上，一季度高校毕业生CIER指数为0.71，降至2020年疫情暴发以来最低点。曾湘泉表示，造成该现象的原因包括多方面，首先，2022应届毕业生数量首次突破千万，供给大规模增加；其次，扩大公益性岗位较为困难，部分企业缩减招聘规模，共同造成招聘需求不足；再次，就业的结构性矛盾十分突出，语言类、人文社科类、管理类毕业生拿到Offer比例较低，法学毕业生也面临找工作压力。　　今年以来，分别有18.6%、15.9%的应届毕业生选择自由职业、慢就业。面对就业领域出现的新特点，曾湘泉认为毕业生的个人就业观念、家庭就业观念社会就业观念，都应发生变化，避免“高不成低不就”的心态。“毕业生不能只想当干部、坐办公室，而要注重实践，提高‘动手’能力，尤其是责任心、服务意识、敬业精神、团队合作精神等软能力。”曾湘泉说。　　在曾湘泉看来，市场对“蓝领”的招聘需求较大，尤其是普工、家政服务招聘需求多，这也对职业教育也提出了新需求。然而，目前高校教育重概念、重理论，培养的人才实践能力不足。为此，曾湘泉提出三点建议：第一，在招生环节，各学校要准确公布就业情况和毕业生去向，发布就业质量报告，帮助家长、学生精准选择专业，减少人力资本投资失误；第二，在培养环节，高校不能简单地从事学历提升，而要强调能力培养，为毕业生打造“能力清单”，构建人才素质模型；第三，在政策环节，大力倡导“一减一增”，即压缩管理类、文史哲类招生数量，再增加“见习计划”数量，解决学用脱节问题。　　近年来，硕士生、博士生当骑手、当城管成为热门话题。关于灵活就业的利与弊，曾湘泉认为，一方面，灵活就业顺应数字化发展潮流，可以保持工作生活平衡，减少通勤时间，满足个人兴趣；另一方面，灵活就业分为“自选择”和“被倒逼”两种形式，如果是被迫进行的灵活就业，将对个人发展、兴趣释放不利。曾湘泉还表示，毕业生必须保持较强的学习能力、沟通能力，以长期从事灵活就业。　　实际上，我国大部分灵活就业工作并不稳定。而在求稳心态驱动下，考研、考事业单位、考公务员成为许多毕业生的选择。曾湘泉建议要为灵活就业者提供职业发展指导，更健康、更持续地支持灵活就业。政府应夯实人力资源服务基础设施，帮助低收入灵活就业人群渡过难关。同时，还需建立灵活就业监测平台，特别是完成对低收入人群的监测，根据监测数据，为灵活就业低收入者提供资金支持和生活支援。　　“应当看到，毕业生是重要的人力资本群体，做好年轻人的培养，是下一轮经济增长的必要条件。短期遇到的就业困难并不可怕，长期来讲，解决毕业生就业群体的人力资源开发至关重要，这将推动专业结构调整破局。”曾湘说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博