纽约CNN商业-纽约州布法罗市的大规模枪击案使4chan成为了焦点，这是一个基本上没有受到破坏的地点，多年来一直是几起悲剧和争议的滋生地，似乎在周六的袭击中起到了鼓舞作用。尽管它可能在水牛城的恐怖事件中扮演了角色，但该平台及其所有者尚未发表任何声明。平台上不断出现图片拍摄视频的链接和对枪手的赞扬。这种缺乏行动揭示了互联网环境的一个复杂事实：一个无视用户和广告商的外部批评的在线平台可以发表种族主义仇恨言论，促进用户激进化，但收效甚微。他在一份180页的文件中表示，他于2020年开始访问在线论坛网站4chan，从种族主义和仇恨的帖子和武器论坛中获得灵感。据嫌疑人的网上日记，他似乎也暗示了自己在4chan上的计划。4chan没有回应CNN商业频道的多次置评请求。向4chan的现任所有者西村博之发出的直接询问也没有得到答复。该网站是一个简单的、基于论坛的网站，让人想起早期的互联网，用户匿名发帖。该网站拥有各种各样的社区，仇恨言论被容忍或庆祝。尽管Facebook和Twitter等主要平台为用户制定了多方面的服务条款，其中规定了仇恨言论、骚扰、种族主义言论等禁止行为，但4chan却与社交平台采用越来越严格的内容节制政策的趋势背道而驰。相反，它存在于主流社交媒体规范之外。这是一个地方，一些用户在这里讨论动漫和视频游戏的日常新闻，但它也是一个论坛，在这里，不允许在更主流的社交媒体平台上发布的有害内容蓬勃发展。在这里，女性名人的裸照曾被泄露和传播，种族主义和反犹太主义在这里受到欢呼，阴谋邪教QAnon也在这里起源。该网站列出了一系列规则，并警告用户“如果我们合理地认为您没有遵守这些规则，我们可能（自行决定）终止您对该网站的访问。”。在某些情况下，它们似乎被忽视了；例如，他们表示，种族主义帖子只允许在某个线程上发布，但在整个网站上很容易发现猖獗的种族主义。周六的枪击案发生后，4chan上的一些论坛被用来帮助传播枪手的视频，否则，在视频被游戏流媒体网站Twitch删除之前，只有大约20名观看过视频的人才能观看视频。据称，这些视频是由他创作的。几天后，他们仍然在线，在某些情况下，他们继续对枪手进行赞扬，或支持似乎激励了他的阴谋论。该网站上不断出现枪手射杀无辜顾客的图文视频的链接，以及他所谓的作品。据网络极端主义研究者本·德克尔（Ben Decker）称，袭击发生后，加布（Gab）和基维农场（Kiwi Farms）等其他类似网站也被用来分发枪击案视频和据称枪手的作品。在一封未署名的电子邮件中，Kiwi Farms回应了CNN的置评请求，该网站表示，该视频最初在Twitch上播出后，该网站认为该视频“对主持人来说是安全的”。（Twitch表示，在袭击开始后的两分钟内，它就将视频从网站上删除了。）Gab没有回应置评请求。在水牛城枪击案发生后，许多主要社交媒体平台“确实竭尽全力”迅速删除了与袭击有关的内容，“但有一个真正的问题，那就是有些平台是一种顽固分子，他们破坏了所有人的安全，”智库战略对话研究所（Institute for Strategic Dialogue）的传播主管蒂姆·斯奎雷尔（Tim Squirrell）说。他说：“这样做的后果是，你永远无法完成打人游戏。总会有一些地方流传（这一内容）。”。Squirrell补充道，这些平台反对删除或缓和内容，这就是为什么2019年新西兰基督城种族主义大规模枪击案的视频“即使在三年后的今天仍然可以看到，因为你永远无法阻止所有这些视频”。据信，该文件是由被指控的水牛城枪击案凶手撰写的，他描述了2019年枪击案的现场直播使其变得激进。法律的限制4chan是一个15岁的年轻人在2003年创建的，当时是Facebook推出的前一年，它是一个允许用户匿名发帖的在线公告栏，后来卖给了西村。与更多主流平台一样，4chan充斥着“用户生成的内容”。在美国，依靠用户生成内容的平台受到法律保护，不受一项名为第230节的法律的追究，该法律在很大程度上保护了社交媒体公司免受其平台上发布内容的责任。尽管有这样的法律保护，但近年来，许多大科技平台都加大了力度，以缓和和删除某些有害内容，包括仇恨言论和阴谋论，以应对广告商的压力，并努力保持广泛的用户基础，试图保持立法者的好感。虽然大科技平台还远远不够完善，但这些压力已经导致了进步。例如，在2020年，Facebook面临着数十家广告商的一场名为#StopHateForProfit的重大压力，因为他们决定在那时不对煽动性帖子采取行动-