　　努比亚 Z50 将于 12 月 19 日 14：00 发布，slogan 为“红圈影像 个性旗舰”，依然主打摄影，今天官方对新机的更多特性进行了预热。　　新机拥有灵犀省电技术，通过 AI 场景预测、智能冷冻、数据对齐，和外设连接的优秀管控，从系统底层为 Z50 提供一整套的功耗保护。据官方数据，灵犀省电技术可使新机导航功耗下降 15%、视频功耗下降 10%、游戏功耗下降 15%、通话功耗下降 15%、夜间待机功耗则下降 30%。　　IT之家了解到，除了续航给力，影像也是努比亚 Z50 的一大看点。根据官方此前公布，努比亚 Z50 配备了 5000 万像素 AF 超广角微距二合一主摄像头，支持 2cm 极近距离微距、14mm 等效焦距、116° 超广角和超低畸变。并采用全新 35mm 定制光学系统，搭载 7P 16 层光学镀膜，轻松拍出通透感；采用多通道光谱传感器，智能感知环境元素，色彩还原的准确度提升 35%，光的频闪度降低 30%，随手都能拍出好照片。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation