　　“单身+妈妈”这两个词在很多人看来是不搭对的，但实际上早在2018年妇联数据报告里统计显示：我国单亲妈妈群体已超 2400 万人。摆脱一场糟糕的婚姻，单身妈妈还是被当作弱势群体，受到来自四面八方的非议。贾玲在拍摄《你好，李焕英》曾说：“希望妈妈始终能够做自己，每一个女性成为一个妈妈之前，要先做自己。”但这个社会里有多少人已经将妈妈这个身份固化，又有多少人已经在不知觉中给单身妈妈贴上标签？　　他趣APP在母亲节期间，推出了一个《单身妈妈》访谈视频，邀约了3位不同领域的单身妈妈来回答一系列问题。当问到：“成为单身妈妈后，周围人的态度有发生什么转变吗？”的问题时，三位妈妈的回答都有着相似之处。　　林女士，作为一名主动离异满一年的28岁某旅行企业员工，她回答时说：“除了我姐妹羡慕我之外，其他人都带着点同情，虽然他们嘴上不说，但在一些细节上还是能感觉得出来。我有个同事就很直男，有一次我拿那种小水壶去打水，他问我要不要他帮我拿，说孩子抱多了手酸，拜托我只是拿个水壶又不是提水桶。”身边人没有了解情况，就将带有刻板印象的同情传播到林女士身边，让林女士有些莫名其妙。　　作为一位已经离异三年还带着两个小孩的单身妈妈，方女士在回答这个问题时也充满无奈：“没离婚之前我妈和身边的亲戚天天催我相亲，介绍的对象也都是什么上市公司的精英呀、自己创业的呀，然后现在都闭口不提了，非常清净那种。”　　而郑女士在离异后受到了更多来自外界的压力，她说：“明明也不是我自己想当单身妈妈的，最后却好像都是我自己的错。然后会有人给我介绍一些对象，要么比我大个九岁十岁，要么就外表邋遢的那种，一上来就说愿意当这个爸爸，好像就高人一等。”　　单身妈妈一直备受争议，周围人总是劝她们降低择偶要求，“找个人差不多就行啦”“最重要是经济条件要好啊”等等之类的话不知被多少人当面提起。但这样就是对的吗？这样就能让单身妈妈迎来新的幸福吗？　　被采访的三位单身妈妈显然不这么认为，她们都认为单身妈妈，首先是一个独立的成年人，既不伟大也不可怜，无需被身份绑架，也不用自降身份去迎合他人，要找到自己的生活方式。作为单身妈妈，她们不需要同情，因为她们还可以和姐妹去旅行，还可以去谈恋爱，还可以大胆去追自己喜欢的人。　　他趣《单身妈妈》访谈中，有这样一个问题：“现在和异性社交的机会多吗？”这三位单身妈妈异口同声：“减少了。”林女士说到，机会比起没结婚前肯定减少了，不过碰到很喜欢的类型她还是会主动去认识，争取进一步的机会。但像林女士这样个性十足、放得开的单身妈妈不算多。大部分的单身妈妈都会像方女士和郑女士一样，他们回答时都说：“现在的社交圈很小，很难有异性相处的机会，能碰到的男性都是同事。”比起结婚前有许多人来主动找她们社交，离异后的她们渴望社交、渴望重新获得幸福，却没有机会。　　在此次母亲节期间，他趣就为多名单身妈妈(23~35岁)推出了“单身妈妈CP配对” 的约会服务活动，并针对单身妈妈有流量助推的特殊权益，使她们能被更多异性看见。同时，他趣还将给每一位单身妈妈送聊天卡，助力她们遇到理想伴侣。　　在整个婚恋市场中，单身妈妈很容易被歧视和忽略，她们与异性交往的机会本就不多，还要受到来自他人的非议，这对她们来说很不公平。谁说单身妈妈只配同样离异的男性？谁说单身妈妈就必须委屈自己放低要求？他趣秉持对女性的尊重与关怀，希望能帮助到更多单身妈妈获得更加公平的社交机会。　　单身妈妈不是异类，放下刻板印象，摘下有色眼镜，记住她们是妈妈，她们更是自己！5.8母亲节，他趣鼓励所有单身妈妈不被定义，勇敢做自己，勇敢寻爱。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博