　　“我国今后几年至少需要460万名家庭教育指导师”“年收入可达10万-50万元”“没有学历门槛”“可推荐工作”……随着今年《中华人民共和国家庭教育促进法》的实施，以及家庭教育指导需求的不断升温，家庭教育指导师、培训师市场乱象频出，不少培训广告虚假宣传、夸大宣传，还有的进行非专业家教辅导，甚至违背“双减”政策，出现了变相补课行为。　　对此，有全国政协委员建议，加强对家庭教育指导师培训机构资质认定，建立白名单和黑名单制度，同时发挥政府、社会的主导作用，规范家庭教育指导师培训市场。　　全国政协委员、上海市政协科技教育委员会副主任胡卫注意到家庭教育指导师培训的宣传广告，“不了解不知道，一了解吓一跳，现在各类家庭教育指导师培训证书可以说是满天飞了”。　　胡卫了解到，据不完全统计，目前仅号称“权威部门认证”或各类行业协会、学会颁发的家庭教育指导师证书就有10多种，而各类培训机构自行颁发的培训证书更是不计其数。一些培训机构还推出所谓“速成班”或“纯线上班”，几乎交钱即可拿证。“总之，家庭教育指导师培训市场可谓鱼龙混杂、泥沙俱下”。　　胡卫发现，一些培训机构过度营销造成新的社会焦虑。有的机构将家庭教育指导师渲染为缺口巨大的“高薪金饭碗”，推销各类“高价班”攫取暴利；有的机构则刻意歪曲立法本意，宣称家长须“持证上岗”，向家长兜售各类家庭教育指导培训。　　“还有的家庭教育指导异化成了学科‘私教护身符’。”胡卫认为，随着国家“双减”政策的落实和推进，在学科类培训机构减少的同时，一些“私人教师”改头换面，以“家庭教育指导”之名继续行学科补习之实。　　胡卫认为，这种直接面对孩子进行“家庭教育指导”乃至变相补课的行为，既不符合家庭教育促进法对家庭教育指导的定义，也违反了“双减”政策的相关规定，对“双减”实施成效产生了对冲。　　“家庭教育指导培训市场问题初露端倪，如不尽早加以规范，将背离家庭教育的立法初衷，成为新的逐利产业。”胡卫说。　　作为中国教育学会家庭教育专业委员会理事长，民进中央副主席朱永新一直在关注家庭教育。他认为，家庭教育促进法颁布施行后，在一定程度上带火了家庭教育指导师培训。朱永新说，在中国高校开设家庭教育研究生课程和本科生课程的高校较少，中国的家庭教育专家队伍资源非常有限，在教学一线中成长起来的真正优秀家庭教育专家资源尤为稀缺。　　面对鱼龙混杂的家庭教育指导师培训市场，他建议，要制定家庭教育指导师培训规范，对培训机构的资质、教学质量、课程内容、专家背景，进行严格审查和认定，建立培训机构白名单和黑名单制度。　　胡卫认为，要发挥政府、社会的主导作用，规范家庭教育指导师培训市场。他建议，要强化政府主渠道作用，发挥家庭教育指导“正规军”和“主力军”的作用，切实加大人财物力投入，将家庭教育指导服务纳入公共服务范畴；同时要牵头整合各种学校和社区资源，做大做强各类“家长学校”。　　胡卫说，要秉持社会公益性原则，大力整治家庭教育指导培训行为。结合“双减”工作的推进，适时将家庭教育指导培训机构的设立列为行政许可项目，明确归口部门、加强行业管理。切实强化对家庭教育指导培训机构的监管工作，重点打击各类无证经营、价格欺诈、虚假宣传和变异学科培训等行为。　　胡卫建议，民政部门要督促相关行业协会、学会加强行业自律自查，不得参与举办营利性家庭教育指导服务机构，同时严把培训资质的“入口关”和培训质量的“出口关”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博