　　中国网科技4月11日讯(记者 苏畅)宝宝巴士股份有限公司(下称“宝宝巴士”)上市再生变数。深圳证券交易所网站信息显示，3月31日，宝宝巴士股份有限公司因IPO申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据相关规定，深交所中止其发行上市审核。　　营收增速放缓，费用支出增加　　宝宝巴士于2009年6月在福州创立，是一家儿童启蒙数字内容提供商，以0—8岁儿童及其家长为主要目标用户，制作系列音视频、APP等产品，旗下拥有“奇奇”“妙妙”“超级宝贝JoJo”“猴子警长”等IP形象。截至2021年6月底，公司已经开发了200多款APP。　　2018年至2020年期间，宝宝巴士分别实现营收2.5亿元、5.3亿元和6.5亿元，后两年的营收增长率从107%大幅下滑至23%。对应期间的归属于母公司股东的净利润分别为1.1亿元、2.7亿元和2.6亿元，2020年增收不增利。2021年上半年营收为3.9亿元，归母净利为1.3亿元。　　从营收结构来看，主要来自广告分成收入、授权收入、儿童启蒙衍生品销售以及用户付费下载或订阅等。其中，广告收入贡献了70%左右的营收，公司自主研发的APP接入互联网广告联盟客户(百度、谷歌等)的程序化广告 SDK，获得分成收入。　　2018年至2020年，公司APP合作推广收入分别为1.8亿元、3.8亿元和5亿元，占主营业务收入的比例分别为 73%、73%和77%。2021年上半年广告收入为2.7亿元，占主营业务收入69%。　　盈利依赖广告联盟，宝宝巴士的毛利率长期保持高位，2018年至2020年及2021年上半年，公司主营业务毛利率分别为 95%、97%、95 %和93%。　　报告期内，公司期间费用合计分别为1.2亿元、2.1亿元、3.5亿元和2.2亿元 ，占当期营业收入的比例分别为 48%、40%、54%和57%。　　随着营收增速放缓，费用支出增加，宝宝巴士的净利率走低，2018年至2020年及2021年上半年分别为44%、51%、40%和34%。　　招股书披露，宝宝巴士原计划募资18.5亿元，拟投向动画产品研发项目、APP产品研发升级项目、福州研发中心项目等。　　盈利模式传统，上市之路曲折　　单一的盈利模式下，宝宝巴士的客户集中度较高，收入与流量平台深度绑定，主要依赖百度、Google、字节跳动、北京万裕久鑫科技有限公司(花生头条APP母公司)、腾讯等广告联盟。2018年、2019年、2020年、2021年前6个月，公司来自前五大客户的营业收入占比分别为89%、90%、89%和85%。最近三年百度连续贡献了约一半的年度收入。招股书显示，公司海外运营主要通过Google Play、App Store和YouTube等渠道进行。　　艾媒咨询CEO张毅分析，宝宝巴士以免费内容传播，内嵌广告联盟广告形式获利，这种业务模式非常传统，是互联网早期的广告模式之一，目前产生大规模获利的企业并不多见。对于宝宝巴士来说，最大的风险来自于内容竞品。由于该业务模式没有行业壁垒，随着企业的财务数据公开化，该业务模式必然会产生一定数量的竞争对手，存在被对手分割市场的潜在危险。　　处于教培赛道，宝宝巴士在“双减”政策阴影下前途未卜。“双减”指出：“要统筹做好面向3至6岁学龄前儿童和普通高中学生的校外培训治理工作，不得开展面向学龄前儿童的线上培训。”2月16日，北京市教委在《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知(征求意见稿)》中提到，针对非学科培训类，面向学龄前儿童培训的教育移动应用一律停止运行。　　而在宝宝巴士海量APP中，不乏幼儿拼音、识字、数学学习等定位的APP。政策严监管下，宝宝巴士于2021年8月主动下架了6款教育类APP的备案。　　不过张毅认为，宝宝巴士广告获利的依托主要内容不完全依托其APP，很难界定为教育培训，可以理解为儿童知识普及，故应该还是可以通过内容调整和业务升级实现一定程度上避免影响。　　宝宝巴士成立12年以来，曾进行两轮融资，2013年9月获得顺为资本数百万美元的A轮融资，2015年2月完成3960万元人民币投资，由基因资本领投，好未来参投。在宝宝巴士申请上市前，顺为资本和好未来均已退出股东序列。宝宝巴士于2021年6月首次提交招股书冲击上市，12月28日更新招股书后再次递交，如今上市审核被中止后再无新进展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博