　　近日，广东省药品监督管理局发布消息，优利德科技（中国）股份有限公司对非接触式红外额温仪主动召回。 　　优利德科技（中国）股份有限公司（简称“优利德”，688628.SH）生产的非接触式红外额温仪，生产批号为IR2102006512，经检查发现该批次产品不符合经注册的产品技术要求，温度范围超过规定的要求，优利德科技（中国）股份有限公司决定发起主动召回。优利德科技（中国）股份有限公司对其生产的非接触式红外额温仪（注册证号：粤械注准20202070831 生产批号为IR2102006512）主动召回。召回级别为三级。 　　召回涉及产品的型号、规格UT308H，涉及的数量为531台，其中涉及产品在国内的销售数量为250台。 　　涉及产品适用范围为通过测量额头的热辐射来显示被测对象（5岁以上人群）的体温。召回原因为产品不符合经注册的产品技术要求，温度范围超过规定的要求。优利德的纠正行为包括对召回产品分析不合格原因，并针对不合格原因进行整改。 　　优利德于2021年2月1日在上交所科创板上市，发行数量为2750.00万股，发行价格为19.11元/股，保荐机构为长城证券股份有限公司，保荐代表人为张涛、漆传金。优利德本次募集资金总额为5.25亿元，扣除发行费用后，募集资金净额为4.77亿元。 　　优利德最终募集资金比原计划多5190.95万元。优利德于2021年1月26日披露的招股说明书显示，公司拟募集资金4.25亿元，其中，2.97亿元用于仪器仪表产业园建设项目（第一期），5177.00万元用于高端仪器仪表研发中心建设项目，7601.00万元用于全球营销服务网络升级建设项目。 　　优利德的上市发行费用为4866.55万元，其中保荐机构长城证券股份有限公司获得承销保荐费用3443.15万元，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）获得审计验资等费用600.00万元，北京市金杜律师事务所获得律师费用288.00万元。 　　以下为原文： 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博