　　为进一步加大未成年人保护，抖音已升级预防未成年人直播消费的巡航和拦截机制。如系统检测到消费帐号疑似未成年人，将立即对帐号弹窗并要求实名认证，用户拒绝认证或认证为未成年人后，消费将被系统拦截，帐号禁止在抖音充值。　　抖音直播相关负责人表示，该机制早在2020年5月已上线，通过持续迭代升级，保护未成年人合法权益。目前，系统日均拦截疑似未成年用户消费帐号超过12万个。　　抖音严禁未成年人直播消费，识别疑似未成年用户打赏时，将弹窗要求实名认证。　　在严格落实青少年模式无法看播、充值、打赏等基础上，抖音基于用户基本信息、投稿及评论内容等，建立针对疑似未成年用户看播及消费的识别和拦截机制，加强对未成年人绕过青少年模式消费等行为的管理。当疑似未成年用户进行直播消费时，系统将进行弹窗提醒，要求帐号实名认证，用户如拒绝或被认证为未成年人，帐号消费将被拦截并禁止充值。　　一直以来，抖音严格禁止未成年人直播消费，通过技术和功能完善，建立了事前预防、事中拦截、事后核实退款等一系列机制。疑似未成年用户识别机制的推出，可以帮助预防未成年人绕过青少年模式进行充值打赏，是对现有未成年人保护措施的补充。　　此外，针对已经出现的未成年人打赏，抖音直播开辟客服专线400-992-2556全天24小时对接，一经核实即无条件退款。抖音直播还持续开展“青少年保护专项治理行动”，对诱导未成年人打赏的主播零容忍，保护未成年人合法权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博