　　近日，一伙流动商贩到重庆市北碚区静观镇陡梯村以“养生讲座”名义兜售劣质家电产品，骗取老年消费者钱财。其中几位老人经过多日“卧底”追踪，查到该流动团伙在其他村民小组也有兜售劣质产品的情况，便立即拨打电话报警。市场监管部门、公安机关联合处置，为22位老年消费者挽回了经济损失。　　宣称家电有养生功效　　5月21日，3个自称“养生专家”的人找到北碚区静观镇陡梯村的唐婆婆，想借用她家院里这块“风水宝地”为村里老年人介绍养生知识及养生产品。在征得唐婆婆同意后，这3人便开着一辆面包车在村里转悠，见到老年人就给他们送挂面、鸡蛋等礼物，劝说他们第二天来参加“养生讲座”，称到时会根据百元钞票上的编号进行抽奖，“拿来的钞票越多，中奖概率越高”。　　5月22日，院子里坐满了老年人，3位“养生专家”站在前面滔滔不绝地宣讲养生知识，旁边放着营养料理机、电饭煲、手镯、手链等物品。“专家”说这些物品都有养生功效，能帮助老年人调理各种慢性疾病。　　一位“专家”用脚在营养料理机上故意踩踏，以表明其质量坚固牢靠，随后把黄瓜、土豆、白菜、西瓜等食材放入杯体当中，接通电源，营养料理机主机快速转动，食材很快就被搅成了流汁。“专家”介绍说，用营养料理机加工食材，营养能充分释放，更容易被肠胃吸收，对老年人特别适用。　　用红包退钱骗取信任　　一位女“专家”拿出几个翡翠手镯，说这款手镯含有丰富的微量元素，能调节人体机能，促进血液循环，提高人体免疫力。　　在抽奖环节，“专家”让老人拿出百元钞票，并根据上面的编号进行了抽奖活动，并宣布有10位老人抽到了奖品，奖品是售价700元的翡翠手镯。“专家”要老人先支付700元现金，然后再以红包形式将700元现金退还给老人。　　活动中，最后一次抽奖的奖品是价值600元的营养料理机和电饭煲“组合体”，共有22位老人中奖。“专家”收取几位老人的现金后，又马上退还给老人，就这样反反复复，收取退还了多次。当“专家”共收取了22位老人的1.32万元现金后，以玩笑的口吻询问老人们“我们收了你们这么多钱，你们怕不怕我们跑掉”。老人说“不怕，相信专家的话”。就这样问到第4遍的时候，老人们仍认为“专家”是在和他们开玩笑，最终会把钱退还给他们的。此时，3位“专家”突然跑进马路边上等候的面包车里，“呼”的一声，就消失在老人们的视野里了。　　老人们顿感上当受骗。55岁的肖婆婆告诉《中国消费者报》记者，“专家”要老人拿钞票来抽奖，其目的是想了解老人能拿出多少现金，先收走现金，又假装红包退还，完全是在演戏，以此麻痹老人们。　　55岁的肖婆婆、75岁的邓婆婆等老人向静观镇市场监管所和派出所进行了举报，得到高度重视。几位婆婆将收集的部分营养料理机和电饭煲送到市场监管所，初步鉴定，均为冒牌货，上面的电话号码都是空号，二维码也无法识别。有台营养料理机放入食材、接通电源后无法正常搅拌；有台电饭煲则根本无法打开上面的锅盖。　　由于几位老人无法提供“专家”的具体信息，市场监管所和派出所的联合调查一度陷入僵局。调查小组分析研判，这伙人可能会流窜到其他村民小组“故技重演”。调查小组提醒村民多加留意，一有线索，马上报警。　　5月31日，邓婆婆、肖婆婆等人得知附近的一个村民小组也在开展“养生讲座”，便前往查看。她们没有打草惊蛇，而是以村民身份听“讲座”，发现“专家”讲解的内容、使用的产品及演示套路和上次完全相同，但这次的“专家”并不是上次的3位。几位婆婆悄悄溜出，拨打了报警电话。　　接到报警电话后，执法人员立即赶赴现场进行处置。经调查发现，这两次“养生讲座”确实是同一个团伙组织实施的，幕后组织者为陈某志。陈某志承认，他们流动到各村民小组开展“养生讲座”就是为了推销家电产品。这些家电产品是从农贸市场上买来的，没有进货台账，产品质量的可靠性不得而知。　　执法人员责令陈某志立即停止以“养生讲座”名义开展非法会销活动，并将收取的货款全部退还。近日，22名老人均已拿到退还的货款，共计1.32万元。“被骗的1200元是我们老两口1个月的生活费，要不是市场监管部门追回来，我们这口气是顺不下去的。”80岁的陈婆婆感激不尽。　　静观镇市场监管所所长马天屹在接受《中国消费者报》记者采访时表示，农村地区的老年人对于各种会销骗局防范意识不强，市场监管部门下一步将重点整治以“养生讲座”名义开展的非法会销活动，加强巡查，露头就打。据悉，此案目前仍在调查之中。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博