　　燃次元（ID：chaintruth）原创　　作者丨马舒叶　　编辑丨谢中秀　　近日陷入崩溃的外卖配送系统，终于迎来了好消息。　　根据北京日报报道，截止12月20日，美团外卖平台相关负责人员表示，北京接单骑手数量已恢复9成以上，配送速度较上周显著提升。“外卖恢复配送”的消息让焦灼的餐饮店主们“得以喘息”。　　不过，在外卖平台加紧招新和人员调度的同时，不少餐饮店主亦发现，店铺平时4-6公里的外卖配送范围，已被系统自动限制在了3公里以内。　　而在此之前，疫情防控“新十条”出台后，消费者居家带来的外卖“爆单”，以及外卖小哥人手不足引发的外卖“无人配送”，却让餐饮店主们度过了极为难熬的216小时。　　整整一周多，“每天的外卖订单翻了一番，但是几个小时都没骑手接单，甚至打不通骑手电话，”在紧邻北京有着“北京睡城”之称的河北省燕郊开了家奶茶店的任丹告诉燃次元。　　开了一家馄饨店的张观苹亦表示，12月10日外卖爆单却无人接单，引发了大批顾客下单后再取消订单，“最终没送出的订单50%都被扔掉了。”　　面对无人配送的外卖，餐饮店主们则“八仙过海，各显神通”。任丹选择开着宝马车去送外卖，虽然一天下来“花得油钱比挣得多”，但是他却不想“辜负”疫情期间顾客的信任。　　而为了减少浪费，张观苹在骑手接单后才会备餐，对“一家全阳，没饭吃”的顾客，她骑着电动车送上门。此外，在北京朝阳区开着早点档口的阿华也蹬着共享单车“兼职”外卖小哥。　　图/开着宝马送奶茶　　来源/任丹供图　　打不通的骑手电话，外卖平台上高价的跑腿订单，全都是餐饮店主们才能体会的“人间真实”，而正是在“想方设法”解决外卖配送的过程中，有着别样的温情、感动和无奈。　　由于不熟悉路线，任丹开着车多兜20多分钟圈子，顾客评论道“喝到了今年最热的一杯奶茶”让他开心了许久。　　刚刚转阴的张观苹，得知顾客“全家阳了没有备菜”后送餐上门，离开时心里满是失落，“如果能帮忙买点菜就好了”，她感到自责，“感觉自己没帮上什么”。孤独北漂的阿华，会被顾客隔门放出“任撸抵配送费”的小猫治愈。　　而随着外卖配送恢复的好消息传来，餐饮行业的复原似乎也近在眼前。不过，对任丹们而言，3年疫情之下，“开一年关半年”带来的仍是房租、人员压力，预期的“回本规划”不断落空，以任丹所在的燕郊新世界百货商场为例，全面放开之下，白天仍然“没有什么自然流量”。　　如今，年关将至，阿华准备提前回家，有机会再来，他旁边的不少档口已经关停。任丹所在的商场已经恢复营业，他不打算错过新年这个行情最好的时候，打算趁新年“多少回点本”，他们还在坚守，等待着下一个“春天”。　　爆单后，没骑手接单了　　12月10日，任丹和合伙人张雪露发现，“外卖爆单了。”　　2021年中，任丹和张雪露合伙在燕郊的新世界百货商城开了一家奶茶店，由于商场有营业时间限制，平时店内的外卖一天不过20几单，而那个周六，外卖接单系统频繁响起声音，订单量直接翻了一倍。　　实际上，12月7日，国务院联防联控机制综合组的疫情防控“新十条”一出，任丹便期待商场复工后能带来生意，不过，面对爆单的外卖，两个人却高兴不起来。　　因为，做完奶茶之后，任丹和张雪露发现，迟迟都没有骑手接单。　　图/等待配送的奶茶　　来源/任丹供图　　外卖系统里，不断有顾客催促的消息一条条蹦出来，“麻烦您快一点送。”“请问现在是没人接单吗？”　　而即使有骑手接了单，却远远超过了额定的取单时间，奶茶整整齐齐得摆放在货架上，一点点变凉，通过系统，任丹看到不少骑手的位置离店还在三四公里开外，而拨打骑手电话，永远是“无法接通”。　　通过后台系统，有骑手歉意得告诉任丹，由于不少骑手“阳了”无法送单，现在每个骑手的电话都“被打爆了，根本没法接电话”。　　最终，任丹和张雪露只能联系着急的顾客线上退款，而当天没能送出的奶茶，部分被任丹转送了朋友，更多的只能无奈地扔掉，“虽然心疼，但没有办法。”　　和张雪露、任丹一样，张观苹的馄饨店已经开了3年多，12月9日，在家里高烧未退的她，通过独自一人留在店内的丈夫得知，“外卖爆单了。”　　张观苹告诉燃次元，平时外卖一天不过40、50单，当天丈夫接了近百单，“因为订单太多，只好一接单就做，生怕赶不及”，但等她丈夫将餐做好，却迟迟等不到骑手接单，当天，50%未送出去的餐都只能就地倒掉。　　图/任丹、张晨露的奶茶店被顾客催促（左）　　张观苹的馄饨店因无人配送被取消订单（右）　　来源/任丹、张观苹供图　　外卖爆单的第二天，张观苹和丈夫“学乖了”，一来骑手接单慢，二来不少顾客会因为长时间等待派送而取消订单，之前店里习惯“下单即出餐”，现在变成了“看到骑手接单后再出餐”。　　外卖爆单的原因张观苹亦揣摩的出，“不少顾客打电话来催，嗓子都是哑的，一听就知道是阳了，家里没有吃的。”甚至还有订单送货地址显示是附近的酒店，“有人阳了后去酒店隔离，也没办法做饭。”　　而有一位离店2.5公里的顾客，下单后等了几个小时，都没等到骑手接单，张观苹劝对方退款，可顾客申请退款后，过了一个小时，张观苹又从外卖系统里，看到了那位顾客的高价跑腿订单，张观苹打电话过去，才知道她一家人都阳了，高烧不退，“根本没力气做饭，家里也没菜了”。　　同时，经营一家早餐档口的阿华告诉燃次元，由于附近不少档口的店主都阳了，12月10-12日，他一个人在店里，几乎没有停过打单、出餐、包装，再打单，再出餐的动作。同样，餐早已备好，外卖系统页面却显示“尚未有骑手接单”，即使顾客已经将外卖配送费加到了20元。　　阿华的手机被顾客的电话“打得滚烫”，有一位顾客三次点单，却由于没有骑手接单不得不三次取消，这时偶尔出现的外卖员成了“救命稻草”。某位外卖小哥告诉阿华，“现在负责这片区域的只剩下3个人，根本配送不过来”。无奈之下，阿华不得不将外卖接单时间缩短，晚上一过8点就关掉外卖，他告诉燃次元，“没人接单，做了也送不出去。”　　显然，疫情防控放开之后，外卖配送系统备受挑战，根据美团外卖相关数据显示，12月7-9日，相比上周同期，送往写字楼、园区等地址的外卖订单增长了33.4%以上。　　一方面是高涨的居家消费需求，另一方面是紧张的骑手数量，“无人配送”的外卖让商家伤透了脑筋。　　开宝马“送外卖”　　“单子堆在店里，心都是慌得。”　　对于餐饮店主而言，他们早已习惯疫情之下的种种未知，外卖小哥缺位，来不及沮丧，他们仍需要“遇水架桥、逢山开路”。　　人手的紧缺是首当其冲的问题。　　实际上，早在12月9日，任丹店内的店员就“阳”了，休息在家，面对爆单的外卖，张雪露蹲守在店出单，任丹开着宝马去送外卖。　　无奈的是，没几天张晨露也“倒下了”，店里只剩下任丹一个人跑前跑后，“我自己先出餐，再开车送，然后再回店里。”由于缺乏人手，经常是外卖订单来了都没人接。　　任丹告诉燃次元，“无论如何都要将外卖送到顾客手上”，一方面，“不少顾客点单就是对我们的信任，不能辜负”；另一方面，不少订单是系统自动分配，而骑手配送不过来，“如果没人送，骑手一单就要扣10元，但他们送一单也才挣几块钱。”　　对于任丹而言，最头疼的也是送外卖。　　不少订单由于是骑手接单，商家无法获取顾客的详细地址，他不得不先给骑手打电话沟通，很多时候“电话打不通，只能联系顾客去解释”，“一天下来电话都没停过”。　　除此之外，由于缺乏配送经验，任丹经常迷失在错综复杂的地下车库里，他告诉燃次元，由于开着车，一来隔着车窗看不清楼号，二来从地下车库进入小区，“楼牌号不清晰，经常送完上一栋楼，看着下一栋楼就在旁边，但就是找不到，白白浪费20多分钟兜圈子。”　　图/准备配送的张观苹（左）　　配送上门的任丹（右）　　来源/张观苹、任丹供图　　而开着宝马送外卖，显然不是一笔“划算”的生意，任丹告诉燃次元，按照一公里一块钱油费算，每天送外卖光油费就要200元左右，再加上外卖本身利润就低，“送下来根本就是亏的。”　　不过，任丹却“感觉很值得”，虽然每次送外卖都是放了餐就走，几乎没有和顾客聊天的时间，任丹却记得有顾客专门去外卖系统里给他评论，“喝到了今年最热乎的奶茶”。　　同时，虽然没有任丹的宝马，高烧退后第四天，刚刚恢复，张观苹也骑上了自己的小电动车，她告诉燃次元，“有的顾客就等这一顿饭呢，怎么能不管呢？”　　有次，张观苹接到顾客的电话，“一听就是一个年龄很小的男生。”那位顾客告诉张观苹，他们3个人在酒店隔离，都高烧不退，但是等了许久都没有骑手接单，张观苹一听就急了，“他们说一天没吃饭了，这怎么能行呢？”　　在顾客无奈取消订单后，张观苹思来想去还是打了电话过去，询问顾客是否介意刚刚转阴的自己将餐送过去，在顾客的感谢声里，张观苹及时把餐送到，可令她没想到的是，顾客悄悄准备了一小盒药送给她，在张观苹回消息的空档里，对方悄悄地多转了10元配送费。　　而那位距离店里2.5公里，家里没有备菜的顾客，张观苹得知他们一家人皆阳后，也把外卖送上了家门，不过，离开时张观苹有些失落，“我想着当时给他们买点菜就好了，总感觉自己没能帮上什么忙。”　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”95后的阿华也待不住，虽然没有电瓶车，但是他很快就将目光投向了随处可见的共享单车。　　为了保证配送速度，阿华把配送距离限制在距店2公里，而为了控制送外卖带来的时间损耗，他往往在备好十几份外卖单后再一一送出，晚上8点关闭外卖系统后，关店之前他会再做最后一批外卖订单，等全部送完回家，已经过了10点。　　而在“兼职”外卖小哥的过程中，阿华总能发掘意外的快乐，他发现“经常点煎饼的那位顶着张飞头像的顾客，原来是个可爱的女孩子”，送过“救命餐”后，两人还成了朋友；有次他送完餐，隔着门顾客放出家里小猫“任撸抵配送费”，可爱的小猫也让阿华“疲惫顿消”；还有一次，他帮顾客抢到了楼下超市最后一瓶黄桃罐头，收到了对方激动的“10元打赏”。　　而正是通过这一份热气腾腾的外卖餐，任丹、张晨露、张观苹、阿华们，支撑起了疫情之下的人间烟火气。　　困境与坚守　　从12月19日开始，已经坚持整整一周的餐饮店主们，终于迎来了外卖系统的复原。　　根据北京日报报道，截止12月20日，美团外卖平台相关负责人员表示，北京接单骑手数量已恢复9成以上，配送速度较上周显著提升。近期平台一直通过招募新人、跨区调度等方式，提升北京的骑手运力储备。自12月14日以来，新骑手注册人数连日增长，其中15-16日新骑手注册量环比上周同期增长215%，目前累计新注册骑手已超过5000名。　　任丹告诉燃次元，从12月19日开始，他就不再需要开车送外卖了，燕郊区域的外卖配送基本回复正常。同处燕郊地区，张观苹不再需要上门亲自配送的同时，则敏锐地观察到，外卖平台自动将店铺的配送范围“缩小了”，“之前最远4-6公里都能配送，现在限定的配送范围成了3公里。”　　而在阿华所在的北京市朝阳区，也基本恢复了原来的配送接单速度，“感觉骑手小哥变多了，除了部分3公里以外的订单接单慢，大多数订单都能迅速接单。”　　不过，外卖配送恢复后，餐饮店主们仍有各自的难关要“闯”。　　任丹告诉燃次元，虽然外卖配送恢复了，但是单量也回落到了正常水平，而目前他投入心血的奶茶店，本是坐落于燕郊新世界百货商场的不错位置，但现在，白天几乎“没有什么自然流量。”　　图/冷清的商场　　来源/任丹供图　　开奶茶店前，任丹曾向往“开一家小店”的生活，和张晨露合伙开店是他出于爱好的“副业”，他估算过，正常情况下一年就能回本，而如今，开店一年多，仅今年一年，奶茶店就“关了半年门”，现在每个月他只盼望“能把租金赚回来”。　　和任丹相似，张观苹的馄饨店刚刚挺过3年的生存期，此前她做过餐饮，服装，销售，在开这家小店时，投入了近15万元本金，“我就想开一家小店，不用再上班受老板约束”，对她而言，“创业才能赚钱，利润都是自己的。”　　但张观苹正好赶上了疫情三年，由于店里是她和丈夫两人打理，虽然没有人工工资的压力，但疫情的起伏也让张观苹对餐饮创业有了更深的体会，“先生存是最重要的。”　　临近新年，阿华附近的档口走了好几家，阿华也准备在年前一周买票回家，“也许明年疫情控制住了，再来北京。”　　张观苹则和丈夫商量，和往年一样，他们打算把店开到本月底，等过完小年，大年初八再回来营业，“除生意外还有生活。”　　而任丹则决定过年继续开工，对他而言，“春节往往是行情最好的时候，现在房租都还没赚出来，总要稍微回个本，”不过，今年的疫情让他的打算屡屡落空，他难以预见未来，但总会安慰自己，“最难的时候都已经挺过去了。”他们都还在等一个春天。　　参考资料：　　《外卖速度回来了！北京部分平台超9成骑手已回复接单》，来源：北京日报。　　*题图来源于视觉中国。　　*文中阿华为化名。　　*免责声明：在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见，均不构成对任何人的投资建议。每天一篇深度报道，重新定义创新经济。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation