　　来源：中新经纬　　被称为“AI芯片第一股”的寒武纪，核心技术人员离职。　　3月14日晚间，寒武纪发布公告称，核心技术人员梁军因与公司存在分歧，于今年2月10日通知公司解除劳动合同。根据梁军与公司签署的《劳动合同》约定以及《劳动合同法》的相关规定，公司已于近日为其办理相关离职手续；离职后，梁军将不再担任公司任何职务。　　资料显示，寒武纪成立于2016年3月，是一家民营企业，专注于人工智能芯片产品的研发与技术创新，产品广泛应用于消费电子、数据中心、云计算等诸多场景。　　在公告中，寒武纪介绍，梁军自2017年加入公司，离职前主要从事研发管理工作，系核心技术人员之一。截至本公告披露日，梁军在任职期间曾参与研究并申请发明专利138项、PCT10项，均为非单一发明人，其中14项发明专利已授权，其余仍处于审查阶段。　　寒武纪表示，前述知识产权所有权均属于公司，不存在知识产权的纠纷，其离职不影响公司知识产权的完整性。公司与梁军签署的《劳动合同》对知识产权、保密、竞业限制、禁止招揽与禁止干扰等离职后义务进行了清晰明确的约定。截至本公告披露日，公司未发现梁军离职后前往竞争单位工作或存在违反保密、竞业限制等离职后义务的情形。　　梁军离职有何影响？　　对此，寒武纪在公告中称，梁军的离职会对公司的研发管理工作产生一定影响。公司已经建立了完备的研发体系，形成了专业的研发队伍，储备了丰富的专利技术，其离职不会影响公司技术创新，不会对整体研发实力产生重大不利影响。来源：寒武纪公告　　另据寒武纪披露，公司专利技术储备良好。截至2021年12月31日，累计申请的专利为2526项，其中发明专利申请2463项，实用新型专利申请32项，外观专利申请31项。　　2020年7月20日，寒武纪正式登陆科创板，上市首日一度大涨约350%，报价295.00元，总市值突破千亿元。此后在上市的第四个交易日(7月23日)，寒武纪股价一度站上297.77元创历史新高。　　对于业绩亏损，寒武纪表示，主要原因系研发费用、管理费用中股份支付、销售费用的增长所致。　　寒武纪介绍，为保证“云边端”芯片产品及基础系统软件平台的高质量迭代，研发费用较上年同期增长；因实施股权激励计划，导致2021年按归属期分摊的股份支付费用增长；因公司积极发力智能芯片市场推广及生态建设，销售费用也有一定增加。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博