　　10月27日至28日，第15届中日韩文化产业论坛以视频会议方式举办。中国文化和旅游部产业发展司司长缪沐阳、韩国文化体育观光部文化产业政策局局长金宰贤、日本经济产业省审议官藤田清太郎等出席论坛。三方政府代表强调，论坛不仅是三国政府间文化产业交流的重要机制，也为推动三国文化企业合作发挥了积极作用。　　10月28日，中日韩文化企业交流会举办。三国企业围绕“中日韩虚拟现实产业现状及交流合作方案”主题，就虚拟现实技术应用、文化内容制作等方面交流对接，推动虚拟现实、文化IP授权等相关领域合作发展。中国文化娱乐行业协会副会长单位负责人、完美世界集团总编辑伊迪受邀参会，并发表了《虚实共生 IP同享——携手推动中日韩数字文化产业新发展》的主旨演讲。伊迪认为：“中日韩‘一衣带水’比邻而居，有着共同的文化底蕴，文化交流合作历史悠久。只要加强互学互鉴，以海纳百川的宽广胸怀打破文化交流壁垒，相互汲取各自优势，不仅在虚拟现实和文化IP授权产业，在其它更广泛的文化领域，将有更广阔的合作前景。”中日韩文化企业交流会北京现场　　近年来，全球数字文化产业蓬勃发展，成为促进全球文化交流的核心动力。在新数字技术的推动下，中日韩三国在数字文化领域都有了长足的进步，也迎来新的发展机遇。　　从专利申请量来看，数据显示，全球虚拟现实(VR)第二大技术来源国就是中国，专利申请量占全球虚拟现实(VR)专利总申请量的33.04%，日本和韩国排名第三和第四，三国都位于世界领先地位。　　从发展特点来看，三国有着各自优势。中国虚拟现实产业发展趋快、规模渐大，2021年中国虚拟现实行业市场规模已经达到了278.9亿元左右，预计未来三年仍将保持高速增长。同时，形成了较为完整的产业生态体系，新场景、新模式不断涌现，VR技术在游戏、教育、建筑、医疗、文旅等领域都有具体应用。例如出现诸如数字故宫、《清明上河图》VR全景互动直播等具备强科技感与沉浸感的文旅新项目。更为重要的是，国家对于虚拟现实产业进行大力支持，各地产业集群化发展趋势明显。此外，中国在后端基建尤其是5G技术发展方面具有突出优势，同时在云计算、人工智能等技术领域开始逐步追赶国际巨头。　　日本虚拟现实技术的发展在世界相关领域的研究中具有举足轻重的地位，尤其是在建立大规模VR知识库和虚拟现实游戏方面做出了很大的成就；韩国的虚拟现实产业在LBE线下大空间体验及内容开发上具有明显优势，有非常多的线下体验店，为用户提供多种VR游戏体验，并且还引入了动漫和VFX方面的体验。　　伊迪认为，中日韩虚拟现实发展各具千秋、前景广阔，完全可以强强联合、实现共赢，并从“内容层面扩大文化IP授权合作”“技术层面加强合作应用交流”“产业层面升级数实融合跨界赋能”等维度对三国未来合作进行了展望。　　在文化IP授权合作层面，此前，中日韩在IP授权产业已有过成功经验，完美世界曾取得日本知名IP“圣斗士星矢”的版权，并进行了游戏开发；中韩在电影领域也有“一本两拍”等剧本合作计划。未来，三方完全可以利用同属东亚文化圈、文化认同感强的特点，携手合作知名文化IP，开发更多类似VR游戏等相关文化产品。　　在技术应用合作层面，中日韩可在5G、AI、云计算、VR、元宇宙等更多技术领域实现合作。近年来，中国各地扶持元宇宙政策纷至沓来，许多城市开始建设元宇宙产业园区；韩国成立了“元宇宙联盟”，首尔直接全球首创，宣布计划5年内耗资39亿韩元建元宇宙城市；日本相关企业不仅在全球开展手机虚拟直播服务，还开设了“虚拟涩谷”“虚拟大阪”等元宇宙项目。未来，三方可以进行技术合作，进行多样化的虚拟现实技术应用开发。　　在产业跨界赋能层面，目前全球都在强调“数实融合”，强调数字技术在更多领域的应用。中国也在积极推动“数实融合”战略，虚拟现实技术在文化领域的应用远远不止游戏、电竞等产品，而是在向诸如文博、文旅等更多传统产业融合发展，不仅推动了诸如数字故宫、数字敦煌等虚拟技术在文博行业的新应用，而且催生了“CityGame”这样全新的数实融合沉浸式文化体验。完美世界控股集团旗下完美世界文创打造的“CityGame”将城市徒步、戏剧演绎、文化体验与线上虚拟空间的AR互动、LBS实时地理定位、NFT文化数字藏品、生物塑造角色定制等数字技术融合，形成虚实共生的沉浸式体验。CityGame将新技术和旅游、商业、文创等产业融合在一起，真正实现了虚实结合。这种沉浸式的文旅新体验、新场景，无疑是中日韩虚拟现实产业在文化领域新的合作机遇。　　另据了解，2022年是中日韩文化产业论坛成立20周年，三方在论坛框架下，在内容制作、信息分享、人才交流、企业合作等方面开展了富有成效的务实合作，为三方增进理解、深化信任发挥了积极作用。据悉，第16届中日韩文化产业论坛将于明年在日本举办。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博