　　11月28日，雅江县斯诺威矿业发展有限公司(简称“斯诺威”)管理人宣布，经遴选专家评审组评议，推荐宁德时代为第一顺位候选重整投资人，协鑫能科为第二顺位候选重整投资人。 　　斯诺威的控制权吸引了众多上市公司参与争夺。盛新锂能和天华超净宣布参与斯诺威大股东所持54.2857%股权的竞拍，而协鑫能科握有斯诺威多数债权，且其参股企业持有斯诺威45.7142%的股权。随着宁德时代成为斯诺威重整投资人，未来斯诺威的控制权归属存在较大变数。 　　握有丰厚锂矿资源的斯诺威成了市场上的“香饽饽”。资料显示，斯诺威拥有四川省雅江县德扯弄巴锂矿、石英岩矿详查探矿权，工业矿和低品位矿矿石量达2492.40万吨，氧化锂储量达29万吨，平均品位1.18%。 　　因资不抵债，斯诺威目前处于破产重整阶段。今年10月11日，雅江县人民法院裁定自10月11日起对斯诺威进行重整。经雅江县人民法院同意，根据有关规定，管理人面向全国公开招募并遴选重整投资人。 　　成为斯诺威重整投资人后，宁德时代将在控制权争夺中把握主动地位。“一旦被管理人遴选为重整投资人，话语权就会更大。”曾主持过多家上市公司破产重整案的资深人士游念东告诉记者，遴选重整投资人通常有两种模式，一是管理人出方案，意向投资人按图索骥最终价高者得；二是意向投资人出方案，方案优者胜出。近两年业内通常采取后一种模式。 　　根据公告，协鑫能科和宁德时代参与了本次重整投资人的报名工作。相较而言，协鑫能科为成为重整投资人做足了准备。协鑫能科11月28日公告称，公司分别与全资子公司协鑫锂电、四川协鑫签署了《债权转让协议》，债权人协鑫锂电、四川协鑫将其对斯诺威的债权及其全部相关权利转让给公司，上述两家全资子公司共计转让债权金额为5.13亿元。公司参股企业四川锂珩转让斯诺威的债权金额为5.58亿元，转让价格为4.48亿元。此外，公司参股企业四川珩鑫合计持有斯诺威45.7142%的股权。 　　公告显示，斯诺威管理人初步审查债权(含已确认)共计16.13亿元。以此来看，协鑫能科已经控制斯诺威多数债权，届时在斯诺威债权人会议的投票中将处于优势地位。 　　宁德时代此番介入斯诺威重整，在业内人士看来并不意外。 　　在锂盐价格不断走高的背景下，宁德时代近年来加快布局上游资源，尤其将目光投向拥有国内优质锂矿资源的四川企业。 　　联手当地锂资源企业成为宁德时代的重要策略。2021年10月，宁德时代与四川能投签署战略合作协议。依托四川能投在锂矿资源、锂盐生产等资源端的优势，深化双方在新能源产业领域多层次、多形式合作。四川能投控股子公司川能动力持有四川能投锂业有限公司(简称“能投锂业”)62.75%股权。能投锂业间接持有四川省金川县李家沟锂辉石矿采矿权，李家沟已探明的矿石资源储量3881.2万吨，平均品位1.3%，氧化锂资源储量50.22万吨。 　　今年2月，宁德时代子公司四川时代新能源资源有限公司与甘孜州投资集团、宜宾三江汇达公司、四川省天府矿业公司在成都签订合资协议。根据协议，各方将在符合国家战略性矿产安全保障前提下开展全方位合作，加快四川省的锂矿资源勘查开发，增加锂资源供给。 　　对于介入斯诺威重整，宁德时代方面表示，此举将有利于宁德时代对上游主要资源进行全面布局，进一步增强供应链保障能力，完善产业链的战略布局。 　　长期跟踪川西锂矿资源的资本人士李岩(化名)告诉记者，介入斯诺威重整，以揽获德扯弄巴锂矿仅仅是“前菜”，相邻的甲基卡X03矿或是宁德时代的最终目的。“德扯弄巴锂矿与X03矿的边界有部分重叠，本身就是同一条矿体。” 　　资料显示，甲基卡X03矿探获氧化锂资源量89.49万吨，平均品位达到1.5%，同时伴生的铍铌钽规模大，均可综合利用。 　　在斯诺威重整的同时，其大股东所持54.2857%股权拍卖也在进行。 　　在阿里资产破产拍卖平台，11月25日，本次拍卖活动第一轮仅耗时22分钟便宣告熔断。第二轮拍卖于11月27日举行，经过28次出价，熔断时的封顶价为6亿元。斯诺威股权第一轮和第二轮竞拍均有5人报名，分别吸引5.1万人次、2万人次围观本次竞拍。 　　盛新锂能和天华超净先后披露参与本次竞拍。两家上市公司对参与竞拍风险有着清晰的认识，均在公告中称斯诺威已进入破产重整程序，且正在公开招募重整投资人，存在斯诺威重整计划对出资人权益调整等系列风险。 　　斯诺威股权第三轮拍卖将于11月29日进行，起拍价为6亿元，保证金为1.2亿元。 　　随着宁德时代成为斯诺威第一顺位候选重整投资人，未来斯诺威的控制权归属存在较大变数。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博