　　3月17日，云米科技举办2022春季新品发布会，正式发布全新升级“一站式全屋智能”解决方案“1=N44”，并推出系列新品“全家桶”，以覆盖全生活场景的成套AI产品，为用户提供从产品到解决方案的全方位智能家居体验，推动全屋智能家居应用的全面落地。　　据介绍，“1=N44”的1代表“一站式全屋智能”解决方案，即家是一个整体；N是指共计60多种大类的智能“全家桶”产品阵容，集合了智能家电和智能家居两大产品部门，包括空调、冰箱、洗衣机、烟灶、净水机、扫地机、智能开关、路由器等；44则是指云⽶全屋智能解决⽅案HomeMap具有的4大能力：无感组网、主动智能、空间感知、自然交互，以及云米为用户提供的包括方案设计、OTA持续升级智能体验、Plus会员、增值服务在内的4种服务。　　云米科技创始人、CEO陈小平介绍，云米的“1=N44”提供了完整的AI产品阵容，并通过以软件定义硬件的方式，对每一个产品都进行AI深度定制，以满足用户的需求，同时通过HomeMap全屋智能解决方案，让全屋智能设备更高效、更主动为人服务。　　基于“1=N44”的全系新品也在发布会上亮相，包括Space Pro云米AI全域风空调、Royal Pro coKiing高端AI双屏冰箱、Boss云米AI大屏冰箱、Royal Pro coKiing高端AI双筒洗衣机、Space云米AI智目油烟机、Super 2 2000G云米·泉先AI净水器、Royal AI激光影院等在内的多款新品，全面加码布局高端全屋智能市场，带来更为舒适的全屋智能场景体验。　　此外，管理全屋设备和智能场景、拥有4大能力和4大服务的云米HomeMap也借由此次发布会推出新品：Alpha X毫⽶波超视感知雷达，助力全屋智能设备更⾼效、更主动地为用户服务，让用户轻松自如地掌握家的各种信息状况。　　发布会上，陈小平重申云米科技潮牌的品牌定位将更为高端化，为此，云米还推出多套智能套系，以更好满足不同家庭的个性化需求。其中，专为亿元级别墅用户打造，多达125件AI产品在内的Royal套系，以30万元起售的价格，突破了国内全屋智能家居市场的“天花板”，通过打造全屋畅快互联互通的家居生活体验，让智能真正“有用、好用”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博