　　今年暑期以来，全国多地气温刷新历史记录，持续的桑拿天也催热夜生活消费，就旅游市场而言，根据携程数据显示，截至最新，8月夜游景区门票订单量已同比增长近200%，出游人次同比增长302%。8月20日，“上海夜生活节”正式启幕，通过年轻力、烟火气、时尚潮、上海味的多样活动，为夜游市场再添一把火。　　据了解，作为参与企业之一，携程将通过携程户外和携程美食林等特色频道，将各种夜游新模式分享给上海甚至全国用户。携程集团高级副总裁李小平在开幕致辞环节中表示，夜生活节为上海消费市场注入了新活力，携程将积极与各界伙伴一起，探索夜生活的更多玩法，丰富“夜上海”的美好体验。　　在“上海夜生活节”开幕特别活动——OPEN NIGHT夜生活会客厅现场，携程户外展区年轻人群攒动，在318此生必驾公路、川藏线景点标志牌下合影留念，感受City walk、飞镖、骑行、滑板等潮流运动，打卡划艇、露营等当下最火热的休闲玩法…游客们体验微缩版上海旅行、玩得不亦乐乎。　　据了解，携程户外是专注于为爱好户外旅行的客人提供滑雪、徒步登山、自然探索、自驾、水上运动、人文探索等特色主题旅游路线的业务板块。针对夏日酷暑中游客对雪季的向往，展会现场，携程户外还展出了11月长白山开板节相关信息，并有客服人员在现场为大家安利种草、答疑解惑，提前拉满游客对2022-2023雪季狂欢的期待。　　“在95后、00后逐渐成为旅游消费主力军的背景下，基于年轻人追求个性化、碎片化、新鲜小众的特点，我们将继续拓展本地更多户外玩法，包括飞盘，桨板，骑马等运动，同时将开发更多市内场馆夜游活动，助力上海在夜间旅游板块绽放新活力。”携程主题游负责人刘晓律介绍表示。　　随着美食成为夜间消费场景重要的组成部分，携程美食林还邀请了年度榜单入围餐厅和特邀品牌，包括甬府、NEW WAVE by DA VITTORIO、遇外滩、轩尼诗来到活动现场，打造夜生活节限定美食、丰富用户的美食体验场景，以更年轻化的饮食视角，激发参会游客对上海特色美食的兴趣和了解，从而让游客通过美食更直接的触达风土人文，切身感受上海的城市魅力。　　“可以观察到的是，上海已有越来越多走在前沿的先锋主厨们，致力在传统内核下探索新的方向，打破固有的传统菜系界限，在烹饪手法、食材调味上交融创新，衍生出千变万化的料理，从更年轻趣味的视角演绎饮食文化的更多可能。这也是我们在为旅游者提供高品质美食旅行指南时，着重考虑的元素。”携程美食林高级总监周之晗介绍表示。　　遇外滩是来到现场的美食林入围餐厅之一，根据其品牌经理王璐介绍，本着将八闽大地丰饶物产和地方风味带到上海的初衷，“遇外滩”在外滩演绎了历史与摩登的碰撞，地道且充满创新的地方福建美味吸引众多老饕前来品尝。活动现场，遇外滩将提供福建泉州民间夏日解暑饮品“泉州石花膏”，为游客带来高温之下的一抹清凉。　　据了解，“上海夜生活节”将从即日起，一直持续到9月12日，各类新潮体验将为夜上海的名片再添亮色。此外，携程919旅行囤货划算节也于近日重磅启动，优惠券及各类权益覆盖酒店、民宿、门票、跟团、租车、机票、火车票、露营、美食等众多品类，产品超长有效期，助力游客安心囤货、随心旅行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博