　　正与网友聊得嗨却突然出现付费弹窗？需要充会员才可继续聊天？近日，多位用户在社交平台GOU上遇到此类情形。 　　记者调查发现，用户在社交平台GOU需要付费才可聊天。其中，用户需要首充39元，但充值后只能看到消息来源。而随后，平台再次要求用户充值会员，才可继续聊天。而在充值后，聊天对象却再无音信，甚至被部分用户怀疑是机器人。因此，成立一年多，被下载次数3000多的GOU APP遭到350条投诉，涉及色情传播、虚假宣传和强制消费等。此外，GOU平台的收费公司西安亚欧震达信息科技有限公司(以下简称“西安亚欧震达”)去年曾被列入经营异常名录。　　记者就GOU APP和投诉情况向其所属公司西安宇诚铭信息科技有限公司(以下简称“西安宇诚铭”)发去采访函。该公司相关工作人员对部分问题进行了答复，GOU是一款定位陌生人社交的软件,对于包括黑猫投诉在内的各类渠道反馈的用户投诉问题，我司有专人负责、积极处理；而对于被举报用户若存在包括涉黄在内的各类违规行为，我司一经核实会进行封禁处理。 　　继续聊天需付费，收费公司去年被列入经营异常名录 　　如今，与美女聊天也成为引诱用户走入消费陷阱的手段之一。 　　近日，记者下载了GOU APP，并随机与一美女进行聊天。值得注意的是，随着记者与聊天对象的深入沟通，界面突然弹出“充值39元激活账号”窗口，并不再允许记者继续聊天。同时，该界面显示出多名聊天对象给记者发消息的弹窗，也滚动显示着其他用户成功充值的信息。　　“APP都是假的，付过款就都消失了，会员和账号都收费。”有用户在黑猫投诉平台称。 　　据记者调查了解，诸多用户与记者遇到了同样的情况。据部分用户在黑猫投诉平台称，用户首充39元后，却只可看到消息来源，而后则还需要继续充值会员才可继续聊天。其中半年VIP达165元，1个月VIP达109元。但在用户充了会员后，聊天对象却再无音信。对此，部分用户怀疑之前与自己聊天的对象是机器人。　　截至4月18日，黑猫投诉平台关于GOU的投诉达350条，涉及色情传播、虚假宣传和强制消费等。 　　关于投诉的相关情况，GOU所属公司西安宇诚铭相关工作人员对记者表示，对于包括黑猫投诉在内的各类渠道反馈的用户投诉问题，我司有专人负责、积极处理。对于三方渠道的投诉问题反馈因为沟通流程较长，可能存在处理迟滞。近期会通过上线在线客服系统进一步优化。 　　此外，根据投诉用户收费单显示，收取GOU账号和会员的充值费的公司为西安亚欧震达。记者在国家企业信用信息公示系统中查询发现，该公司于2021年9月3日因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”被列入经营异常名录。用户审核存在漏洞，平台展示内容涉黄 　　资料显示，GOU APP所属于西安宇诚铭信息科技有限公司。该公司于2021年3月26日成立，至今已满一年多，注册资本300万元，法定代表人张萌。截至4月18日，该应用在安卓手机应用市场的下载量达3046次。而值得注意的是，苹果手机应用商店并查不到该应用。　　此外，记者调查发现，GOU APP的用户注册信息审核存在漏洞。记者在平台填写了虚拟的名字、性别、出生年份等信息，并在网上随意选取一张网图作为头像，顺利完成注册。所有信息均被审核通过。且后续并未进行电话、身份证等真实信息的审核。 　　对于信息审核问题，GOU的所属公司西安宇诚铭相关工作人员向记者称，对于产品内公开发布的内容，我们有严格的审核机制，对于包括用户头像、昵称、动态等公开内容会进行审核。审核方式为“关键字自动审核+人工审核+人工巡查”。 　　相关业内人士称，作为社交平台，尤其是像GOU这种陌生人的社交平台，在真实信息的确认和审核上存在漏洞，会给用户后续的社交活动带来一定的风险，产生纠纷或麻烦，甚至会对用户的生命健康产生威胁。 　　对于陌生人社交中的社交风险和安全隐患，GOU的所属公司西安宇诚铭相关工作人员向记者表示，我们不能强制用户提供电话或者身份证信息等个人信息作为进入条件。但同时我们会在系统层面经常性地给用户推送各类安全提示，以尽到告知义务。 　　值得一提的是，记者在浏览GOU APP时发现，该平台存在黑丝、暴露服装、淫秽聊天语录等涉黄内容，传播色情信息。 　　对于平台存在涉黄内容，GOU的所属公司西安宇诚铭相关工作人员表示，用户间的交流属于个人隐私，我们无权查看。但系统包含举报功能，对于被举报用户若存在包括涉黄在内的各类违规行为，一经核实，平台会给予封禁处理。 　　记者以男性身份进行调查并发现，GOU APP的聊天对象显示的性别均为女。GOU官网介绍，用户在选择聊天对象时，向右滑则代表对该对象的喜欢，向左滑则是对该对象无感。有网友称，GOU平台鼓励用户这样做有“选妃”嫌疑，对女性并不尊重。 　　记者在采访函中采访了关于GOU APP需要付费聊天的原因和聊天对象是否为机器人等。GOU的所属公司西安宇诚铭相关工作人员并未对此进行回复。（来源：洞见财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博