CNN商业-亚马逊工程师兼副总裁蒂姆·布雷（Tim Bray）表示，由于最近几名员工被解雇，他辞去了公司利润丰厚的工作，这些员工引发了对疫情期间仓库工人保护的担忧。布雷在其网站上发布的一篇（AMZN）“target=”_blank“>长篇博客文章中写道：“我很失望地辞去了亚马逊（Amazon）解雇告密者的职务，这些告密者在仓库员工害怕新冠肺炎时发出噪音。”。布雷表示，他在亚马逊（AMZN）工作了五年多；他在公司的最后一天是星期五。最近几周，亚马逊解雇了几名仓库工人，其中包括克里斯蒂安·斯莫斯（Christian Smalls）和巴希尔·穆罕默德（Bashir Mohamed），他们曾对公司应对新冠病毒的措施直言不讳，还有两名公司员工艾米莉·坎宁安（Emily Cunningham）和马伦·科斯塔（Maren Costa），他们围绕气候行动组织工作，最近还围绕疫情期间仓库工人的状况组织工作。亚马逊则坚称，它支持“每个员工都有权批评雇主的工作条件，但这并不是万能的。”在Cunningham和Costa一案中，亚马逊当时在一份声明中表示，他们“因多次违反内部政策而解雇了这些员工”。亚马逊此前表示，斯莫尔斯和穆罕默德都收到了“违反社交距离准则”的警告。该公司表示，尽管斯莫尔斯被隔离了14天，但他在工厂参加了工人抗议活动，最终于3月底被解雇。该公司表示，穆罕默德于4月被解雇，原因是“因不恰当的语言、行为和违反社交距离准则而受到的纪律处分”。亚马逊拒绝就布雷因这篇报道而离开一事发表评论。Bray的博客文章讲述了在这场史无前例的公共卫生危机中，亚马逊内部酝酿的日益加剧的紧张局势。这场大流行导致对亚马逊多项服务的需求增加，同时也加大了审查力度。在亚马逊的一些设施中，工人们重新开始了积极行动，并得到了在大流行之前对公司行动提出质疑的积极企业员工的支持。布雷在他的博客文章中列出了一系列形容词，描述了活动人士被解雇的情况，他声称终止协议是“为了制造恐惧气氛”布雷写道：“解雇告密者不仅是宏观经济力量的副作用，也不是自由市场的固有功能。这证明了公司文化中存在着一种毒性。我选择既不服务也不喝这种毒药。”，他补充说，他首先“通过适当的渠道和书本”升级了自己的沮丧情绪，因为“副总裁不应该公开耍流氓。”“我不能随意透露这些讨论，但我在这篇文章中提出了许多论点，”曾在亚马逊云计算部门Amazon Web Services工作的布雷说。“这样做了，继续担任亚马逊副总裁实际上意味着签署我所鄙视的行动。所以我辞职了。”2019年4月，数千名员工签署了一封公开信，推动股东决议和气候行动，布雷是其中之一。坎宁安（Cunningham）是亚马逊气候正义员工组织（Amazon Employees for Climate Justice）的创始成员，上个月被解雇，她在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示，布雷“是我们唯一签署”公开信的副总裁。坎宁安说：“看到公司里如此高层的人表现得如此正直，令人难以置信地振奋。”。“我认为解雇马伦和我的目的和意图是为了吓唬人们。人们感到害怕，我们正处于疫情之中，但人们也像蒂姆一样对所发生的事情感到愤怒。”