　　近日，安徽省蚌埠市消保委成功调解了一起智能马桶消费纠纷，商家最终同意免费为消费者更换一款新型智能马桶。　　据了解，2020年初，李女士花费近2万元在一家大型卖场购买了一款智能马桶，并与品牌商家签订了购买合同。安装后不久，智能马桶出现冲水功能、控温功能故障，李女士遂向智能马桶品牌商家反映。商家安排维修人员上门免费维修了2次，都没有解决问题，智能马桶的冲水功能失灵，从此成了摆设。由于疫情原因，维权事宜耽搁了大半年，等李女士再次拨打商家电话时，对方回复：早已停业。　　李女士联系卖场，对方表示李女士没有通过卖场付款，也未与卖场签订正规合同，因此拒绝提供售后服务。维权无果，今年3月，李女士向安徽省蚌埠市消保委投诉。　　接诉后，消保委工作人员多次与品牌方总部协商，并在安徽省消保委的支持下，到品牌方安徽分部所在地合肥市进行沟通协调。“经过协调，对方派专业维修人员上门进行维修检查，发现前2次报修并没有录入系统，也不是品牌方专业维修人员操作，导致智能马桶内部多个零件损坏。”安徽省蚌埠市消保委秘书处负责人丁成说，专业维修人员前后又进行了2次维修，但问题仍未解决，消保委工作人员再次联系该品牌方安徽分部。对方表示，可以为李女士更换一款升级的智能马桶，但差价需补齐。　　蚌埠市消保委认为，按照相关规定，家电在“三包”有效期内维修2次仍不能正常使用的，消费者可以凭修理记录和证明，要求商家进行换货处理，且不应承担费用。今年7月，蚌埠市消保委工作人员再次进行调解，最终，商家同意免费为李女士更换一款新型智能马桶。（陶维）　　安徽省蚌埠市消保委提醒消费者，在选购家电时应多加注意：　　私下交易难维权。一些卖场联合商家做促销活动时，会从商户的交易额中“扣点”。有些商家为了保证利润，会说服消费者私下交易，一旦出现问题，很难维权。一些大型卖场为了保障消费者合法权益，会提示消费者“货款交商场、售后有保障”。此外，消费者购物时应索要并保存发票等购物凭证。　　“游击队”冒充品牌维修。该纠纷中，商家私自委托当地维修部维修，这种维修部流动性强，有些甚至没有经过专业培训。消费者应找到有实体店的正规维修企业，并在维修前约定好价格和保修时间。在接受售后服务，尤其在商品“三包”期内接受维修服务时，要查看维修人员的资质证书、工单和维修单据等信息，切记要让维修人员填写维修记录，写明维修故障、维修日期，并由服务双方签字确认，以便出现纠纷时方便投诉和处理。　　根据《产品质量法》《消费者权益保护法》相关规定，家电在“三包”有效期内维修2次仍不能正常使用的，消费者可以凭修理记录和证明，要求商家调换同型号同规格的产品或按有关规定退货。 （陶维）（本版图片除署名外均为资料图片）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博