　　今年第一季度，重庆市消委会共受理消费者投诉5409件、同比增长19.06%；及时办结5185件，及时办结率95.86%，为消费者挽回经济损失775.16万元；因经营者有欺诈行为得到加倍赔偿的投诉172件，加倍赔偿金额7.17万元。　　在第一季度受理的投诉中，重庆市消委会梳理出4起典型投诉予以公布。　　特斯拉汽车延期交付。1月25日，消费者任女士向重庆市渝北区消委会投诉，称其在重庆特斯拉新光天地体验店预定一辆特斯拉model y新能源SUV轿车，预付定金1000元。商家承诺10周内提车，且汽车交付时间写入购车合同。任女士等到第12周时，突然接到商家电话告知该款车型目前无法交付，要求消费者更换所选购车型。任女士认为并不是自己主动违约，而是商家延期交付，要求商家尽快履行合同约定。经渝北区消委会组织调解，商家在1周后主动将车辆交付给了任女士。　　新爱婴早教中心单方违约。2月15日以来，重庆市巴南区消委会陆续收到多起关于新爱婴早教中心在未征得会员家长同意的情况下，将机构转让他人并且拒绝按照协议继续为会员服务的投诉。截至目前，巴南区消委会已支持48名消费者向法院提起集体诉讼，法院已立案受理。　　肖某非法销售添加盐酸西布曲明食品。3月23日，重庆市第五中级人民法院开庭审理了原告重庆市消委会与被告肖某消费公益诉讼一案并当庭宣判。法院经调查后认为，被告肖某为谋取非法利益，从网上购买非法添加盐酸西布曲明的减肥胶囊，通过微信朋友圈和微店以600元/盒或3800元/10盒的价格对外出售，销售金额共计17.1万元。其行为侵害了众多不特定消费者的利益，危及不特定消费者身体健康，损害了社会公共利益，应当承担相应的民事侵权责任。法院当庭判决被告肖某支付惩罚性赔偿金51.3万元，在《中国消费者报》公开向公众赔礼道歉。　　在时代峰峻APP购买的明星周边产品存错发、漏发等问题。一季度，重庆市消委会系统陆续接到799名青少年消费者投诉，称其在时代峰峻APP上购买的明星专辑及明星周边产品存在损坏、错发、漏发等情况，经营者无故拖延处理或者要求二次购买才对第一次购买商品进行补发。重庆市南岸区消委会调查发现，时代峰峻APP的运营商为北京时代峰峻文化艺术发展有限公司重庆分公司，由于订单猛增、人手不足、售后服务不到位等原因，引发消费者投诉。经南岸区消委会组织调解，经营者已陆续补发、改发商品或者退款，消费者的投诉得到圆满解决。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博