　　中国网科技9月5日讯(记者 安青)日前，北京市市场监督管理局发布的行政处罚信息显示，世纪佳缘关联公司北京花千树信息科技有限公司因违反消费者权益保护法，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款30万元。　　违法事实显示，经查，当事人与13位投诉人签署了《合同解除协议》。1份协议约定30个工作日内退还服务费；2份协议约定60个工作日内退还服务费。11份协议约定45个工作日内退还服务费。但当事人并未按照《合同解除协议》履行，在约定的时间内退还投诉人的服务费，且均在约定期满之日起超过十五日未退款，上述13份《合同解除协议》涉及服务费197456.87元。截至调查终结当日，当事人已全部完成上述应退款款项，无违法所得。　　对此，北京市朝阳区市场监督管理局依据《中华人民共和国消费者权益保护法》，责令当事人改正上述违法行为，并决定罚款30万元。　　公开资料显示，5月20日，百合佳缘集团宣布正式开启全新品牌升级计划，更名为“复爱合缘集团”，成为复星集团“大快乐板块”的重要组成部分。8月1日，复爱合缘发布了首批管理人员任命通知，任命庄海为复爱合缘总裁兼婚恋事业群总裁，负责公司全面管理和婚恋业务整体运营管理，向复爱合缘董事会汇报。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博