华盛顿（美国有线电视新闻网商业频道）英语中没有一句话比以下12个字更令人愤怒：“我们一直在努力联系您，了解您的汽车延长保修期的问题。”如果你在过去几年中的任何时候都接听了一个陌生来电者的电话，那么你很可能会遇到这种持续不断、令人恼火的自动信息。但根据州和联邦官员的说法，在美国手机上数十亿次的汽车保修垃圾邮件电话中，可能只有两名男子负有绝大部分责任。现在，俄亥俄州的一项新诉讼正试图从源头上切断它们的联系，此前公共和私营部门多年来一直在努力一劳永逸地扭转机器人电话这一祸害。在俄亥俄州总检察长戴夫·约斯特（Dave Yost）上个月提交的一份投诉中，汽车保修机器人呼叫计划的首要分子被认定为罗伊·梅尔文·考克斯（Roy Melvin Cox，Jr.）和亚伦·迈克尔·琼斯（Aaron Michael Jones），这两名加州人被称为美国电话营销规则的屡犯。诉讼称，考克斯和琼斯利用据称由他们控制的空壳公司、化名和夜间飞行电话提供商组成的网络，自2018年以来，他们在全国范围内发送了数十亿个机器人电话，提供了误导性地称为汽车保修的车辆服务合同。俄亥俄州声称，这项计划通过充当电话受害者和销售人员之间的中间人，为他们提供劣质服务合同，从而使消费者被他们从未同意的电话淹没，并因此获得了数百万美元的收入。联邦通信委员会（Federal Communications Commission）的一名执法官员表示：“这是我见过的最复杂的非法机器人呼叫行动，数量级之多。”该官员要求匿名，因为他们没有被授权公开发言。俄亥俄州的这起诉讼要求对涉嫌违反州电话营销和消费者保护法的行为处以数百万美元的罚款，此外还有该国最重要的电话营销法《电话消费者保护法》。考克斯和琼斯以及他们所谓的幌子公司和律师没有回应CNN的置评请求。这是近年来有关非法机器人呼叫的最引人注目的案件-约斯特向CNN描述，这个问题是“正在我们手机上蔓延的蝗虫的圣经瘟疫”。根据机器人呼叫拦截和分析公司YouMail的数据，去年美国人收到了约210亿个诈骗机器人呼叫。消费者权益组织表示，不需要的机器人呼叫每年给美国人带来的损失估计为300亿美元，从欺诈直接损失的钱到每年损失的时间和滋扰多达30亿美元。约斯特在一次采访中说：“如果一巴掌打在手腕上不起作用，就打在他们脸上，把他们击倒。”。“拿走他们所有的一毛钱。”俄亥俄州的诉讼并不是第一次进行大规模的机器人呼叫活动，甚至也不是第一次针对考克斯和琼斯的诉讼，他们之前都被联邦政府起诉过。但这起案件提供了一个独特的窗口，可以了解一些最新的机器人呼叫骗局是如何运作的，以及调查人员正在开发的针对他们的新策略。俄亥俄州总检察长戴夫·约斯特（Dave Yost）在一次采访中表示：“如果手腕上的一巴掌不起作用，就用拳头打他们的脸，然后把他们击倒。”。“拿走他们所有的一毛钱。”就在俄亥俄州提起诉讼的同一天，联邦通信委员会告诉电信提供商，他们可以自愿停止为该行动的机器人呼叫提供服务，并最终命令所有美国提供商彻底阻止这些呼叫。根据YouMail的一项分析，截至7月底，美国汽车保修垃圾邮件电话数量急剧下降，从6月的估计每天500万个下降到100万个，减少了80%。此后，这些数字似乎没有恢复。YouMail的首席执行官亚历克斯·奎利奇在一封电子邮件中告诉CNN：“考克斯/琼斯的保修电话——AGs和其他人的电话——几乎为零。”。“还有其他保修要求——可能在500万至100万之间——但都是其他人打来的。所以，最大的罪魁祸首已经被有效地关闭，现在轮到小鱼苗了。”据Quilici称，数据显示，非法机器人呼叫总体上呈下降趋势。他说：“如果你回顾2019年10月的高峰，无论你如何划分，非法机器人呼叫肯定会减少。”。此次打击行动反映了当局所说的50个州、美国政府和电信业为打击非法机器人呼叫而进行的更广泛的协调努力。这不仅涉及对个人机器人呼叫者的诉讼，还涉及对电话供应商施加前所未有的压力，要求他们首先停止携带虚假电话。强迫电话公司屏蔽电话似乎很明显，但需要几年时间才能将必要的部分整合起来，包括新的策略和技术，以及新的法律。虽然目前感觉还不是这样，但专家和官员表示乐观，认为该国可能终于到达了一个转折点。然而，正如俄亥俄州的投诉所表明的那样，官员们也面临着一个富有创造力、忠诚且不断适应的敌人。对抗机器人呼叫流行病的新方法多年来，在多届政府中，尽管两党达成一致，但机器人电话的流行似乎只在增长。然后，在2015年，一组美国电话供应商想出了一种方法，可以合作追踪非法机器人电话的来源地。这项技术被称为行业主导的“回溯”，它已将费力的人工取证工作转变为更加数字化、自动化的过程。从消费者自己的电话提供商（如AT&T或Verizon）开始，每次回溯都会将机器人呼叫的元数据（包括所涉及的电话号码、上次处理呼叫的提供商以及时间）与上一个上游提供商的匹配数据进行比较。然后该提供者进行类似的分析，依此类推。调查将继续备份呼叫托管链，直到它到达一个提供商，该提供商要么不回应调查，要么承认存在