　　6月1日，苏宁易购发布的《618家场景消费报告》显示，618首轮爆发期，“以换代弃”成为最受欢迎的购物方式，门店以旧换新人数同比增长56%，其中冰洗、空调、厨卫品类增长速度最为明显。　　伴随低碳健康生活理念普及和万物互联技术的成熟，家电成为绿色节能、全屋智联的重要交汇点。今年以来，国家和地方持续加大绿色、智能家电消费补贴力度，工信部更提出，将统筹推进数字化转型和绿色低碳发展，强调将扩大新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材消费。消费观念迭代叠加政策利好，绿色智能逐步成为消费者打造全屋的新标配。　　低碳生活理念下，绿色节能类商品走俏。618首轮爆发期，苏宁易购线上平台新一级能效空调、冰箱、冷柜销售同比增长分别达68%、74%、159%。　　同时，“省心又省电”的智能家电加速普及，苏宁易购平台智能家电销售同比增长64%，智能马桶销售同比增长5倍，智能晾衣架销售同比增长7倍。“节能空调挂机+柜机组合”“除菌洗衣机+烘干机”“智能热水器+智能花洒”成为这个618最受欢迎的智能家电组合。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博