　　自9月1日起，“禁止中小学幼儿园学生携带手机(含电话手表)进入课堂”。这是今天福建省十三届人大常委会第三十四次会议作出的规定。　　根据《福建省禁止中小学幼儿园学生携带手机进入课堂的规定》，学生确有需要将手机带入学校的，应当由其父母或者其他监护人向学校提出书面申请。经允许带入学校的，学生应当将手机交由学校统一管理；未经允许带入学校的，老师应当代为保管，并及时告知其父母或其他监护人，共同进行教育。　　上述规定还要求，学校应当保障学生合理的通话需求；加强宣传引导，并结合实际制定手机管理具体办法，纳入学校日常管理。教育督导机构应当对学校手机管理情况进行监督。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博