　　步入夏日，游戏厂商也迎来新一轮的游戏发布季。6月14日，北京商报记者盘点发现，主机三巨头微软、索尼与任天堂均已晒出下半年的产品发布蓝图。其中，微软方面不仅公布了RPG太空游戏《星空》的实机演示画面，还透露了与拳头游戏和小岛工作室的合作项目；索尼则带来科幻生存游戏《木卫四协议》，并确定备受瞩目的《最终幻想16》将于2023年上线；而任天堂也在5月中旬举行的“任天堂独立游戏发布会”上公布今年内将有10余款游戏上线，国产冒险游戏《苏醒之路》位列其中。随着次世代主机之间的用户争夺大战愈发激烈，除了在硬件设备的性能上一决高下，游戏本身质量是否优秀也是占领市场的关键因素之一。　　在6月13日凌晨举办的微软发布会上，30余款游戏宣布将在会后一年内与玩家见面。尤其是微软游戏部门Bethesda的两款新游戏，包括本社的RPG太空游戏《星空》和Arkane工作室的生存射击游戏《红霞岛》将压轴出场。　　除游戏新作外，许多老面孔也确定将推出XBOX版并上架微软游戏订阅平台XBOXGAMEPASS(以下简称“XGP”)，同时拳头游戏旗下《英雄联盟》《英雄联盟手游》《瓦罗兰特》等游戏将加入XGP平台。值得注意的是，国产动作竞技游戏《永劫无间》也成为发布会的推荐游戏之一，并宣布将于6月23日上线XBOX。　　6月初，索尼也举办了StateofPlay直播活动，公布接下来的游戏发布计划，不仅发布《木卫四协议》新预告，并宣布12月2日登陆PS4、PS5、XBOX和PC端；动作冒险游戏《Tunic》也确认于9月27日登陆PS4、PS5；而备受关注的《生化危机4：重制版》《生化危机8：村庄》等游戏则公布了新预告片，并确定将于2023年上线。　　与此同时，《最终幻想16》宣布将于2023年夏季发售。该游戏以《最终幻想》系列游戏共同的神话故事为背景，自由创作出的独立线，计划登陆PC端和PS5。此外，PS端独占游戏《漫威蜘蛛侠》系列的两款作品，《蜘蛛侠：高清重制版》《蜘蛛侠：迈尔斯》则将于8月12日登陆PC端。玩家赵志超表示，“除了本身的性能表现之外，优质独家的游戏更能吸引我下单主机”。　　相较微软与索尼，任天堂早在5月中旬便率先举行“IndieWorld”独立游戏发布会，公布10余款游戏将于年内上线，并介绍了像素动作游戏《Gunbrella》、卡牌游戏《Wildfrost》、平台动作解谜游戏《ElecHead》等多款游戏。 　　在业内人士看来，微软虽在主机研发方面落后于索尼、任天堂，但主机收入并非游戏版图重头戏。据微软第三财季业绩报告(即2022年1-3月)，公司游戏总收入达37.4亿美元，其中内容和服务占比81%，硬件收入占比19%。同时，微软力推游戏订阅制，在内容服务方面加大投入，与多家第三方游戏发行商达成合作以丰富游戏库。　　而索尼的主机销售则对业绩有着重要影响。据索尼财报显示，2021-2022财年(2021年4月-2022年3月)，公司游戏及网络服务业务销售收入为27398亿日元，同比增长3.1%；营业利润3461亿日元，同比增长1.2%。索尼方面表示，这主要得益于硬件销售增加和汇率的积极影响，抵消了含附加内容在内的非第一方游戏软件销售下降以及PS5低于成本的战略定价所带来的影响。　　此外，兼具家用与便携功能的任天堂游戏主机，相较而言游戏内容配适年龄更加广泛，“马里奥”“宝可梦”等IP依旧对玩家具有不小的吸引力。　　游戏行业分析师卫明野表示，微软、索尼、任天堂三方的竞争已经从纯粹的硬件设备比拼向产品质量升级，最终还是要由优质游戏来决定主机厂商所占领的用户市场。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博