　　无人跟随操作，40多台自动导引运输车有序搬运物料，纵横交错的行进轨迹在地面上画出一道道优美的弧线……这是贵州轮胎股份有限公司5G全连接工厂给记者的直观印象。　　在我国5G商用迎来三周年之际，这家有60多年历史的老牌轮胎厂，正因积极拥抱数字技术愈加充满活力。　　来到企业在贵阳市修文县扎佐街道的工厂，部分车间内，工人看不到多少，智能化的生产设备却很有“存在感”。　　何为5G全连接？负责提供解决方案的中国联通贵州省分公司工作人员刘达解释，就是以5G专网技术支撑一条完整生产线，实现全工序、全场景的无线工业互联及车间生产调度，将每道工序数据化，达到“人、机、料、法、环、测”要素全面互联管控。　　如今，轻点鼠标，在电脑上打开工厂制造执行系统，轮胎制造各工序的进度一目了然，以往孤立的多个业务板块整合在一起。　　贵州轮胎信息技术部部长韩洪川说，2021年2月，5G全连接工厂项目完成验收投产，通过自动化、信息化、智能化的介入，在提高生产效率的同时，也降低了近三分之一的运维成本。　　一家传统制造企业为何要进行全方位的数字化升级？韩洪川说，为应对激烈的国内外市场竞争，企业提出走“国际化、智能化、绿色化”之路，5G全连接工厂便是其中项目之一。　　“很多人觉得轮胎没有太高的技术含量，就是一个黑疙瘩，其实轮胎研发涉及多学科领域的综合应用，产品制造过程的工艺要求也非常复杂。”他表示。　　“这是贵州省第一个5G全连接工厂，是真正深入到工业生产环节。”中国联通贵州省分公司副总经理俞军方说，用一张5G网支撑后，工厂实现了多品种、多规格轮胎的柔性生产，减少了线缆铺设，缩短了各类工期，年新增产能约12万条。正是看到这些成效，目前双方还在深化合作。　　5G全连接工厂只是贵州加快5G融合应用的一个缩影。贵州省通信管理局的信息显示，2022年，全省将在工业互联网、能源、交通、教育、医疗等18个方面打造200个5G应用场景，更好助推5G赋能千行百业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博