　　2019年1月1日，最高人民法院知识产权法庭正式挂牌办公。作为司法改革的新生事物，实现“国家层面知识产权案件上诉审理机制”改革目标落地。　　全国人大代表、九三学社中央法律委员会主任、北京市信利律师事务所律师阎建国近日在接受《法治日报》记者采访时说，3年来，最高人民法院知识产权法庭积极作为，技术类知识产权案件的裁判标准得到有效统一，审判质量效率大幅提高，司法公信力和国际影响力明显提升。　　但阎建国在调研中也发现，当前知识产权审判工作还存在一些问题和困难，主要表现为职责定位有偏差、自身保障压力大、工作统筹受局限、最高人民法院知识产权审判人少案多矛盾突出等。　　“为深化知识产权审判领域改革，进一步健全知识产权专门化审判体系建设，建议尽快设立国家知识产权法院，既更好服务保障科技创新，也可以增强国际话语权。”阎建国说。　　阎建国认为，设立国家知识产权法院符合中央决策、相关法律和国际大势。综观世界主要法域的知识产权专门法院，几乎无一例外地采取“国家层面、高等法院、二审为主、统一管辖”的设立思路和模式。实践证明，该模式既实现了专利效力判断与侵权判断两大诉讼程序的无缝对接，又可维持普通法院体系的正常运转。　　与此同时，相应的基础已经具备——随着我国持续深化改革开放，国际社会经济交流、服务贸易迅猛发展，我国已经具备政策基础、法律基础和人才基础。　　此外，设立国家知识产权法院，对于深化国际知识产权法院交流，强化知识产权司法保护力度，增加国际话语权，提升我国在世界的司法地位，彰显知识产权保护大国具有重要意义。而且，大力宣传推进国家知识产权法院的建立，对提升全社会尊重知识产权保护的法律意识至关重要，对于推进国家治理体系和治理能力现代化具有深远历史意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博