　　6月23日，海信正式发布璀璨高端智能套系家电C2新品，完善套系产品矩阵，升级高品质家具生活的全新智能体验。与此同时，向外公布海信智慧生活的“三个千万”计划，继续以“人”为本，深入满足家庭需求。　　“三个千万”计划，分别是新增一千万台智能产品。海信将大幅度提升家电联网产品的占比，智能化的功能将覆盖更多品类、更多产品系列，为消费者提供更多的选择空间，满足更多元化的用户需求。第二是渗透一千万个家庭，加强璀璨高端产品的传播下沉，借助2022年世界杯官方赞助商这一顶级IP，将海信的全屋智能和璀璨套系真正让市场所熟知。第三是完成一千万次线下体验。海信全屋智能以及璀璨套系将在全国千家终端门店搭建场景，让用户深度感知海信产品、海信智慧新生活体验。　　奥维云网近日发布的《2022中国套系家电研究报告》显示，以家为核心场景，家电套购在厨房、客厅、阳台、卫浴四个小场景最有前景，市场容量高达1538亿人民币。基于场景的家电套系解决方案迎来迅速增长期，中国家电零售正迈入场景方案解决时代。而刚刚结束的618，京东家电的新品、中高端家电产品成交额是去年同期的5倍，成套购家电成交额是去年同期的2倍。以80、90年代的主流人群引领的全新时代，越来越多的消费者不仅为产品和服务买单，更是追求轻松、舒适、智能的家居生活。　　“从全世界抢占制造业的实践规律看，中国制造业达到一定水平后，至少还有数十年的优势。”海信集团高级副总裁代慧忠表示，家电行业身处制造业的大环境中，也必将与制造业大盘同频共振。　　此次璀璨套系家电推出的C2系列新品，在延续东方文化美学设计理念的同时，再次扩充产品阵容，致力满足消费者更多元的生活需求。璀璨套系家电C2产品阵容超过20件，覆盖到更多家居场景，在璀璨套系家电C1 Pro的基础上，新增智能蒸烤箱、洗碗机、厨房烟机灶具、电热水器、燃气热水器以及中央空调单元机、多联机、洗干套装等多款产品，打造覆盖门厅、客厅、阳台、厨房、卫浴等家庭九大空间的全场景解决方案。 以上图片为海信授权中国网财经使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博