　　6月29日消息，知乎近日正式上线“学习”专区，同步上线数百门免费正版授权课程，覆盖编程、法考、办公软件、乐器、四六级、视觉设计等多个行业领域。　　首批上线的明星课程包括：亚马逊首席科学家李沐的深度学习课程、厚大法考罗翔教授的刑法课程、明星音乐人胡彦斌的流行音乐课程、国家地理摄影大赛冠军储卫民的摄影课程等，后续还将陆续上线全球人工智能教育领导者吴恩达的人工智能课程、大疆创新的官方摄像课程，以及Procreate官方教学课程。　　目前，知乎积累了超过5.23亿条内容，其中包括大量职业教育相关的问答，和潜在的职业教育学习需求。截至2022年第一季度，教育领域日均内容消费已经接近10%，职业教育类客户的广告投放收入也在持续增长。知乎创始人、董事长兼CEO周源曾表示，年轻人在结束学业进入“第二个18年”之后，仍然释放出强大的职业学习需求，这也推动知乎教育内容的强势增长。　　此次推出学习专区和免费课程，均获得机构和个人的正版授权，旨在满足“第二个18年”，即18-36岁用户群体的需求，提高他们的专业技能。知乎“学习”专区上线，也代表知乎教育业务开始步入扩大用户认知、集中满足用户需求、加速产品化的快车道。　　人工智能、机器学习、编程等技术话题一直是知乎高关注、高讨论领域，“人工智能”话题在知乎获得超过200万人次关注，超过56万条讨论。全球人工智能教育领导者吴恩达、亚马逊首席科学家李沐等业界大神都活跃在知乎，分享技术领域的前沿观察。此次，极客时间App提供的李沐的深度学习课程上线知乎“学习”专区，深入浅出地教授“人人都可学习”的技术课程。此外，吴恩达的人工智能课程也将于7月上线，备受知乎用户期待。　　法律也是知乎最活跃的几个核心领域之一，在“法律”相关问题下有超过2500万人次关注，超过580万个讨论，“刑法”相关话题下有超过36万人次关注，超过6万个讨论。众多教育机构和法学名师都活跃在知乎。此次学习专区也囊括了厚大法考、深蓝法考等多个知名教育培训机构官方授权的免费精品课程，其中包括罗翔老师的刑法课、向高甲老师的刑诉课、王立争老师的民法课等等。　　据介绍，知乎一直把职业教育看作向用户提供高质量内容，形成内容消费闭环的重要一环。早在2018年，知乎就和中文慕课平台“学堂在线”达成合作，共享师资和课程资源，并在市场调研、课程研发、师资拓展等方面展开合作。到了2021年，知乎先后收购了财经会计在线培训机构品职在线和英语学习培训机构趴趴教育，进一步扩充了知乎的教育业务线。目前，职业教育业务已经成为知乎新的业务板块和增长曲线。2022年第一季度，知乎职业教育业务收入占比首次达到了5.3%，同比增长达到了1196%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博