　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，可持续包装企业Huhtamaki普乐集团在上海启动了其在华首个纸杯回收试点项目。据介绍，该试点项目为期6个月，由拾尚回收作为试点项目的合作方，为企业、园区和个人用户提供可回收废弃物管理服务。旨在确立适用于纸杯的全价值链回收利用机制，真正实现纸杯所具备的可回收性。　　据描述，在中国一些城市的垃圾分类指引中，纸杯往往不被归为可回收垃圾，只能被填埋或焚烧。　　而研究表明，作为石油基材料的环保替代品，纤维基包装材料可以被回收利用25次，但不会失去其力学或结构的特性。而一直以来，基于经济、技术等方面的固有认知，具有可回收性的纸杯往往无法进入回收利用系统。　　Huhtamaki普乐集团表示，在试点的半年内，拾尚回收将对上海相关园区范围内使用过的纸杯进行收集，分拣为可回收物，然后交由专业的再生厂家进行处理。纸杯中的纤维材料将与淋膜材料进行分离。回收后的纤维材料将被重新用于制造其他非食品接触的纸制品，从而实现纤维材料的闭环利用。　　此外，Huhtamaki普乐集团还制定了 2030 年可持续发展战略，包括承诺将 100% 产品设计为可回收、可降解或可重复使用。　　普乐集团高级副总裁、大中华区董事总经理陈东表示，“全产业链的合作对于建立资源循环利用的机制非常关键。我们希望此次纸杯回收项目，不仅是普乐在践行可持续发展战略中的一个创新试点，同时为中国的低碳转型做出贡献和探索。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博