　　在注册阶段排队逾13个月后，北京弘成立业科技股份有限公司(以下简称“弘成立业”)打起了退堂鼓，主动撤单创业板IPO，目前公司发行注册已经终止。在注册阶段，报告期内营业收入、归属净利润持续下滑的情况或成公司创业板IPO路上的“拦路虎”，遭到了证监会重点问询。在弘成立业撤单后，根据证监会公示的创业板、科创板注册情况表，目前科创板、创业板两板共有5家公司在注册阶段排队时间超过一年，其中，拟登陆创业板的北京挖金客信息科技股份有限公司(以下简称“挖金客”)已排队逾15个月，系目前正在排队的公司中在注册阶段停留时间最长的一家。　　营收利润双下滑　　深交所官网显示，弘成立业创业板IPO于近日终止注册。　　招股书显示，弘成立业主营业务是为国内高等院校开展网络高等学历教育提供技术平台开发及运营维护、校外学习中心服务等综合服务。　　值得注意的是，弘成立业排队时间较长，早在2020年7月2日，公司创业板IPO即获得受理，在获受理初期，弘成立业的审核速度并不慢，当年7月20日即进入已问询阶段，同年12月30日上会获得通过。　　2021年3月26日，弘成立业提交注册，从此开始了漫长的注册之路，直至排队逾13个月以后，公司创业板IPO终止注册。　　证监会表示，由于弘成立业和保荐机构中信建投证券股份有限公司主动要求撤回注册申请文件。根据《创业板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》第三十条的规定，证监会决定终止对弘成立业发行注册程序。　　弘成立业主动撤单的背后，公司面临着营业收入、归属净利润双双下滑的尴尬局面。财务数据显示，2018-2020年，弘成立业实现的营业收入分别约为6.17亿元、6亿元、4.82亿元；对应实现的归属净利润分别约为1.02亿元、9213.34万元、7084.82万元。营业收入、归属净利润均逐年下滑。　　2021年上半年，弘成立业实现的营业收入约为2.32亿元，对应实现的归属净利润约为3269.58万元。　　证监会早已重点关注　　公司营业收入、归属净利润下降的情况在注册阶段也遭到了证监会的重点关注，在注册阶段，证监会要求公司说明收入、利润持续下滑的原因以及与公司主营业务相关的政策对业务的预期影响情况等。　　值得一提的是，在弘成立业撤单以前，公司创业板IPO正处于中止阶段。深交所官网显示，3月31日，弘成立业因IPO注册申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《创业板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》第二十九条的相关规定，其发行注册程序中止。直到公司撤单前，弘成立业创业板IPO并未恢复审核。　　投融资专家许小恒认为，提交注册后一直拿不到批文，或是企业终止撤单的主要考量因素；在财报更新阶段撤单，也有可能是公司2021年业绩不及预期。针对公司撤单的原因等问题，北京商报记者致电弘成立业董事会办公室进行采访，不过对方电话并未有人接听。　　像弘成立业这样，在注册阶段排队逾一年的公司在IPO中并不常见，弘成立业撤单后，目前科创板、创业板两板中，还有挖金客、易点天下网络科技股份有限公司(以下简称“易点天下”)等5家公司是目前注册阶段的“难产生”，已排队超过一年。　　证监会官网最新消息显示，目前创业板有挖金客、易点天下、荣信教育文化产业发展股份有限公司(以下简称“荣信文化”)、杭州天元宠物用品股份有限公司(以下简称“天元宠物”)4家公司在注册阶段已排队超过一年时间。　　其中挖金客排队时间最久。证监会官网显示，挖金客创业板IPO于2021年2月5日即进入注册阶段，目前已排队一年零三个月。此外，易点天下、荣信文化、天元宠物分别于2021年3月8日、4月23日、5月14日提交注册，其中天元宠物进入注册阶段刚刚满一年。　　从IPO整体排队时长来看，这四家公司中，挖金客、易点天下创业板IPO同时于2020年6月22日获得受理，天元宠物、荣信文化IPO均受理于2020年7月14日。　　在独立经济学家王赤坤看来，注册程序落后的企业一般被认为存有一些其他待解决事项，但也不一定就存在问题，可能只是需要时间进行回复。　　科创板目前排队时间超过一年的公司仅邦彦技术股份有限公司(以下简称“邦彦技术”)一家。据了解，邦彦技术科创板IPO于2020年6月19日获得受理，2021年2月20日提交注册。　　目前，邦彦技术因发行上市申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，科创板IPO正处于中止状态。招股书显示，邦彦技术主要从事信息通信和信息安全设备的研发、制造、销售和服务，核心业务包括融合通信、舰船通信和信息安全三大板块。　　需要指出的是，在注册阶段中，邦彦技术财务问题被证监会重点问询，公司需要说明2019年及2020年四季度确认大额收入的依据、合理性，是否存在突击确认收入的情形；针对报告期期间费用下降幅度较大的情形，邦彦技术需要说明是否存在通过控制员工离职、体外代垫成本费用、随意控制研发投入等，减少报告期期间费用的情形。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博