　  在市场需求持续走低的影响下，国内驾驶培训行业的龙头公司东方时尚（股票代码：603377.SH）遇到的问题不断。近日，东方时尚因一则关联交易事件受到监管部门的持续关注。 　　8月23晚间，东方时尚发布了对于上交所二次问询函的回复公告。针对上交所对其关联交易中相关资金最终流向方是否涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人的问询，东方时尚表示，本次关联交易方相关企业均出具了《确认函》，承诺相关资金最终流向方不涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人。此外，东方时尚还在公告中披露了控股股东目前的流动性状况加以证明。 　　在关联交易事件之外，东方时尚的业绩情况每况愈下。根据东方时尚8月12日发布的2022年上半年财报，报告期内，东方时尚营业收入为5.07亿元，同比减少7.32%；归属于上市公司股东的净利润为1660.68万元，同比减少80.32%。 　　此次引发市场关注的关联交易事件起始于8月12日。彼时，东方时尚发布公告称，公司拟将此前经董事会审议通过的，以不超过1.1亿元的价格向千种幻影购买VR汽车驾驶模拟器设备以及设备相关专业技术服务决议中的金额上限提升至1.665亿元。 　　由于该交易以及千种幻影上半年资产数据存在异常情况等原因，8月14日，上交所就该事件第一次对东方时尚发出问询函。 　　据问询函，2021年东方时尚与千种幻影之间并未发生同类交易，而在今年上半年东方时尚多次向千种幻影采购有关设备服务总金额达3.1亿元。数据显示，2022 年上半年，千种幻影营业收入仅为0.47亿元，远低于东方时尚与其关联交易金额。千种幻影2022 年上半年期末总资产4.5亿元，较去年突增近3.6亿元。 　　此外，本次交易东方时尚拟使用自有资金支付货款6650万元，使用融资租赁支付1亿元，2022 年 5 月、6 月，东方时尚分别向千种幻影采购设备等9790万元、1.5亿元，均使用融资租赁方式付款。 　　对此，上交所要求东方时尚说明该交易安排是否损害公司利益、公司控股股东及关联方是否存在通过收取大额预付款占用公司资金情况、是否存在控股股东资金占用等问题。 　　8月19日，东方时尚对上述问询做出解释，表示与千种幻影的关联交易属于正常范畴。不久后上交所再发问询函，要求东方时尚进一步说明公司相关资金最终流向方是否涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人等问题。 　　对于上交所的二度问询，东方时尚在23日的公告中表示，关联交易系正常现象，承诺相关资金最终流向方不涉及公司控股股东、实际控制人及其关联人。 　　此外，千种幻影在收到东方时尚的预付款及融资租赁公司付款后，向两家小企业——京都聚财（北京）商贸有限公司、北京德隆喜尚商贸有限公司签订了巨额订单。而这两家企业分别成立于2021年5月和2020年12月，并且给社保参保人数均为0，注册资本实缴出资额均为0元。 　　就此，上交所要求东方时尚说明千种幻影向这两家小企业支付较大金额管理费用、税费金额的原因及合理性，以及订购有关产品的原因及商业合理性等。但在东方时尚的答复中却并未对“订购有关产品的原因及商业合理性”作出说明。 　　在引发监管风波的同时，东方时尚的业绩面临持续下滑的危机。据8月12日东方时尚发布的2022年半年度报告，其上半年净利润为1660.68万元，同比减少80.32%。 　　对于业绩的下滑，东方时尚表示，受疫情影响，报告期内各地子公司都出现了不同程度的停业、停训、停飞等情况，学员报名学车需求出现延迟，影响了学员培训进度和公司收入确认。 　　结合往年财报，东方时尚在2015年取得业绩“巅峰”，当年净利润达到3.6亿元，此后逐年下滑，在2019年较2018年略有反弹，至2.44亿元，而后再度下滑，2021年为1.52亿元。而今年上半年仅1660.68万元的成绩，意味着今年全年若想要业绩恢复，难度极大。 　　值得一提的是，东方时尚在2021年出现营收大幅增长，达到11.99亿元，同比增长41.32%，但仍未改净利润下跌的局面。 　　在业绩连年波动下滑的同时，东方时尚的债务问题也不容小觑。数据显示，截至2022年6月末，公司账面货币资金3.83亿元，期短期借款3.55亿元，一年内到期的非流动负债3.50亿元，合计7.05亿元，资金缺口为3.22亿元。同时，公司流动比率和速动比率分别为0.47和0.34。 　　当前，国内驾培行业市场竞争日趋激烈，整体行业景气度不足。前瞻产业研究院数据显示，2015-2020年全国驾校单车培训量逐年下降，2019年单车培训量只有33.9人，2020年约为25人，显示出驾培行业处于严重的供给过剩状态，2020年培训人次供给过剩规模约为2826万人次。 　　面对困境，东方时尚选择了多路突围：一是增加业务类型。2021年，东方时尚开始打造飞行培训品牌，在河南周口、山东德州、河南商丘、北京平谷运营四座通航机场；二是实行智能化转型。引入VR模拟教学设备和AI人工智能培训系统，最大程度减少疫情影响。学员可通过智能模式自主学车，减少人员接触。目前公司在北京、云南昆明、河北石家庄、湖北荆州、山东淄博和内蒙古铺设了超1000台VR模拟器和近1000台智能车。 　　8月22日，东方时尚披露的一份投资者调研记录显示，公司在2018年将发展眼光投向空中，打造了东方时尚飞行培训品牌。目前，公司拥有具备141部飞行培训资质的航校，在河南周口、山东德州、河南商丘(在建)、北京平谷运营四座通航机场，初步实现了“三校四场”的运行规模。 　　数据显示，目前东方时尚在手订单约3.13亿元。未来，东方时尚还将在已取得的经验和成绩的基础上加大投入，提高产能。同时进一步开拓C端市场，预计航空板块将成为新的收入和利润增长点。 　　对于飞行培训业务是否已开始盈利，东方时尚董秘办公室一位工作人员在8月24日向经济观察网记者表示，“2020年公司就已经跟南航还有厦航签订（飞行员培训）合同了，至于是否已经盈利，我也不太清楚。” 　　传统业务发展受挫，新业务仍处于起步阶段，东方时尚还需艰难前行。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博