　　5月20日，2022年中国互联网公益峰会线上开幕。继去年倡导行业“数字共建”后，本届峰会以“数字有新益”为主题，更聚焦于公益数字化成果共享和交流。腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长、中国互联网公益峰会组委会主席郭凯天发表了主题演讲，以下是演讲全文。　　各位线上的公益同仁，广大爱心网友们，大家上午好！　　很高兴大家又见面了。　　2020年，因为疫情，峰会第一次在线上举办，被称为“最特殊”的一届。转眼两年时间，我们对于线上办会、线上协作，对于线上生活的方方面面，已经从处变不惊，过渡到了习以为常。　　可以说，疫情在某种程度上将在未来深刻地改变人类，改变社会，当然也将改变我们公益行业。值得庆幸的是，无论疫情怎样想把世界切割成一个个孤岛，数字技术把我们连在了一起，公益的精神把我们连成了一体。　　郭凯天 腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长、中国互联网公益峰会组委会主席　　前不久和公益朋友聊天，说现在充满挑战和变化，让大家感觉捉襟见肘。我相信大家多少都有共同的感受。　　变化带来了挑战，也带来了新的机遇。抓住机遇，首先是抓住主要矛盾。　　十九大分析现阶段我国社会的主要矛盾是“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。这就是一把钥匙。　　这两年，社会对共同富裕、第三次分配、乡村振兴、可持续发展都有了更广泛的共识，和更坚决的投入。仔细打量这些理念，我们会发现，它们其实都跟“不平衡”“不充分”息息相关。　　“不充分”对应着“量”的增长，面向进步和发展；“不平衡”对应着“质”的进步，面向公平与和谐。用这样的眼光来审视我们所投身的公益事业，很多问题就会变得清晰起来。　　2020年，全体公益伙伴在腾讯公益平台筹得的善款，有90%捐给了脱贫攻坚和乡村振兴项目，我们就拿它来观察这些年来公益视点的变化。　　相信我们同行都给乡村捐过善款、捐过衣物、搞过送医送药，那时候，主要是解决身体上的温饱；到后来，我们开始支教、做职业培训、建信息平台，为的是培育知识和能力；到今天，我们实施“耕耘者计划”、培养乡村CEO，就已经是要造就领军人物，支持他们在乡村振兴里开风气之先。　　古话说“上善若水”，公益就像水一样，始终寻找世界的低处，填补“不平衡”的落差，又不断掀起新的波澜，在“充分”和“不充分”之间一浪一浪地前进。　　公益慈善，渡人渡己，就好比过河，不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。　　飞速发展的数字技术，就是给公益行业送来了新的桥和船，这也是我们去年峰会首次提出数字公益倡导的根本原因。　　我想很多人都记得，去年河南水灾涌现的“救命文档”，就给应急救助系统带来很大启发，也提高了公众对于在线协作功能的预期，以至于从那以后，在线文档几乎成了救灾互助的标配。　　这也意味着，我们这些公益活动供给端的人，同样面临着自我数字能力的升级，比如说，去研究这个文档如何搭建，又如何顺畅运转，只有这样，将来出现对在线文档的应急需求时，身处一线的公益机构，才有可能第一时间把这种模式跑起来。　　这次峰会推出了“技术公益主题云展馆”。搭建了一个有100多个技术公益应用案例的窗口，同 时也搭建了一个服务于公益事业需求的平台，欢迎大家都去看一看，怎样让技术、技术志愿者、资金资源更好地对接起来。　　回到这次大会的主题，数字有新益，到底新在哪、益在哪？　　我想：　　第一个层次，数字自益。　　借助数字化技术，我们完全有能力创造条件，让人们靠自己、靠工具，过上体面的、自主的生活。　　中国有超过2780万听力障碍者，和澳大利亚的人口差不多。 其中相当一部分人在使用助听器或者人工耳蜗，这些设备需要定期调整，一次的开支就不小。在过去，他们不可避免要求助他人。但现在，借助AI技术，通过一款30M(兆)的辅听App，听障朋友就可以自助解决了。　　再比如，清华大学未来实验室的“盲人用计算机项目”，把传统的图片变成可以触摸的图形图像，让盲人也能阅读文字和图形表达。　　当然，数字技术是有门槛的。这就需要在技术适老化、信息无障碍等方面，做出更多。比如夕阳再晨的智慧助老项目，就计划通过线上课堂为主的形式，大规模、成体系地为社会提供服务。　　第二个层次，数字互益。　　跟“自助”相对应的，是“助人”，我们要为助人者持续提供数字化手段。　　深圳疫情期间，我们和深圳团市委专门开发了一个“志愿深圳”小程序，帮助深圳超过270万志愿者快速、高效地参与志愿服务。　　这个案例背后并不简单，因为很多热心助人的用户，尽管时间充裕，但年龄、习惯等原因，对互联网产品的熟悉程度有限，过往PC版本需要填写十几项资料，字体又小，导致许多人空有一腔热情，却在注册报名环节铩羽而归。　　为此，负责小程序的团队对移动端页面进行了大刀阔斧的改造，把报名流程、字体大小甚至晒图分享的功能都进行了适老化改造。这些看不见的幕后工作，无法用数据来体现，但却把助人者成功地连接在一起。　　很多时候并不是人们缺乏助人的精神和动力，而是参与的门槛太高，或者根本不得其门而入。“数字化”不仅仅是我提供了一个线上参与的方式就了事了，还应该综合人性化、适老化等多方面的考量，真正从“能用”迈进到“好用”甚至“爱用”。我相信在接下来的一段时间里，整个公益行业会关注起这个问题。　　第三个层次，数字公益。　　有人说，所谓“公”，就是“让每个人为每个人”，通过体系化的平台，把善意连接成一张流动的、数字化的网络，从而让每个人的公益理念、责任感凝聚起来。　　从这个意义上讲，数字技术可以实实在在地降低行善的成本，提高公益效能。比如在我们今年的技术公益云展会上，万科公益的案例。他们这些年在开发中国城市垃圾地图项目。他们希望借助互联网以及数字化分析，协助城市、社区落实垃圾分类政策，推动垃圾产业相关信息公开及合规，提升公众垃圾分类的意识。这是一项需要长期付出的项目，但它的价值不言而喻。　　腾讯公益也在推进“数字公益创投计划”，我们希望以公益技术和创新之力，助力行业伙伴提升运营模式和效能，并通过支持优秀案例的复制和扩展，以营造在比如信息无障碍、应急救灾、生态环保、文化遗产保护、科技助老等领域全新的、可持续的公益生态空间。　　最后，说实话。眼前的这个时代，让人开始觉得它进入了动荡和不确定。但我们同时也应该看到，它有疫情造成的封闭，更有数字化带来的开放和连接；它有国际局势的不安，更有对数字未来世界发展的坚信和期盼；它有经济下行的压力，更有乡村振兴、共同富裕的美好憧憬和努力。　　数字有新益，我们所有的公益同行人，相信数字的助益，相信公益的力量。　　谢谢大家！ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博