　　截至4月19日，共有30家“果链”上市公司发布了2021年财报或业绩预告。从总体业绩情况来看，果链上市公司过去一年业绩呈现两极分化：一方面，京东方、兆易创新、长电科技等企业净利润成倍增长；另一方面，不少公司巨额亏损，如长盈精密、得润电子、欧菲光等。　　对于“果链”上市公司业绩出现两极分化的原因，深度科技研究院院长张孝荣在接受《证券日报》记者采访时表示：“一部分‘果链’企业对苹果订单依赖程度较高，苹果砍单造成业绩下滑；另一部分企业掌握高精尖技术处于产业上游，市场多元化，受苹果影响较小，业绩反而上涨。”　　“果链”公司业绩分化　　实际上，由于地缘政治、经济增长的不确定性以及新冠肺炎疫情等原因，消费电子产品的需求出现放缓迹象。Canalys的报告显示，自2017年中国手机出货量首次出现下滑以来，中国手机出货量连续四年下跌，2021年的出货量微增1%；2022年2月份中国市场智能手机销量约2348万部，同比下滑20.5%。　　据不完全统计，在30家已经公布业绩或业绩预告的国内“果链”上市公司中，有19家公司实现盈利，只有10家公司的净利实现同比正增长，有4家公司出现巨额亏损，有11家公司净利出现同比下滑。　　“2021年因为缺芯和缺料，还有需求的减弱，苹果考虑成本问题，对一些可替代性强的供应商进行了压价，而技术有优势的供应商则赚得盆满钵满。正因为如此，‘果链’上市公司出现业绩分化。”翼虎投资电子研究员周佳对记者表示。　　“有多产品线与技术优势的公司，业绩更好，比如京东方A，歌尔股份等；业绩单一，过度依赖苹果订单，业绩下滑明显，例如欧菲光正因为被‘剔除’苹果供应商名单，在‘果链’上市公司亏损金额最高。”周佳说。　　张孝荣认为，“果链”公司最大的“悲剧”就是在产业链上依赖苹果，且在价格、创新和各种发展方向上，都被迫围绕苹果的指挥棒，久而久之失去自己的创造力，成为另类意义上的“代工厂”。　　“一些‘果链’企业此前把鸡蛋放在一个篮子里，苹果订单比重过大，造成了较大的经营风险。因此，‘果链'企业一方面需要开展业务和客户的多元化发展，另一方面应向竞争壁垒更高的上游领域拓展。”钉科技创始人丁少将对记者表示。　　寻找新动能是重要出路　　在上述背景下，有不少公司开始未雨绸缪或跨界自救。　　今年年初，“果链”巨头纷纷抛出相关跨界计划。2月份，立讯精密豪掷100亿元携手奇瑞进入造车领域；歌尔股份则进行多点布局，该公司是Meta旗下Oculus Quest2、索尼PSVR以及字节跳动Pico VR的独家代工厂商，占据全球中高端VR出货量80%以上份额。不过，值得注意的是歌尔股份亦是被传言砍单的苹果AirPods的供应商之一。　　工业富联CEO郑弘孟在业绩会上亦表示，公司的智能座舱、汽车马达、高压连接器等产品都有项目正在进行，目标在2023年进入量产。前段时间，欣旺达公告拟投资约80亿元建设20GWh动力电池及储能电池生产基地。　　“由此可见，苹果对供应链公司的把控能力和业绩影响还是比较大的，这是由苹果超强的产业链地位决定的。但随着供应链公司意识到‘成也苹果、败也苹果’的经营风险较大，不少公司已经从中长期的角度积极推动多元化和向上游布局，有些已经取得一定成果，未来苹果对相关‘果链’公司的影响会逐步下降。”丁少将认为。　　周佳预测，消费电子下行，寻求成长新动能是各大“果链”巨头的业务重点。如果相关公司可以扩展业绩的第二增长曲线，比如新能源汽车产业链，光伏产业链，则业绩可能增长；若扩展新业务不及预期，或者没有新业务，仅依靠苹果产业链或手机产业链，可能今年业绩难言乐观。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博