　　(来源：新视线)　　随着各省高考分数线、考生成绩接连出炉，在羡慕热搜上的学霸们考出超高分数的同时，家长和准大学生们将志愿填报提上日程。日前，教育部发布志愿填报预警，提醒考生和家长谨防不法机构可能存在的政策解读不精准、信息提供不准确、费用收取不规范甚至诈骗等问题。志愿填报的确不是一件简单的事，智联招聘《2022年大学生就业前景研判及高考志愿填报攻略》显示，认为自己当年高考志愿填报“不成功”的职场人占比达到了54.6%，足见高考志愿填报的复杂性。　　那么，如何填报志愿才能“预定”一个更加美好的未来?这离不开对专业前景的科学判断，选报那些顺应时代趋势、人才需求大的专业，才能在未来就业时更有竞争力。近年来，我国新旧动能转换不断加速，传统产业向数字化转型升级昂扬成势，高技术制造业、新能源、新医药、半导体/集成电路等新兴产业快速崛起，催生了数以百万计的人才需求，很多企业更是开出了超出毕业生期待的优渥待遇，相关专业或许是大学志愿的优选。　　全球范围内，新一轮科技革命与产业变革如火如荼，我国早在 “十二五”规划中，就将发展战略新兴产业提高到国家战略高度。近年来，随着发展规划不断成熟，加之密集出台了新兴产业鼓励扶持性政策文件，新兴产业迈入发展黄金期。国家统计局数据显示，一季度，虽然面临着国际环境、国内疫情等带来的多重考验，但我国高技术制造业、装备制造业仍然创造了14.2%和8.1%的增加值，增速均高于规模以上工业。同时，高技术产业投资增长仍在上升，表现出蓬勃的发展势头。显见，新技术和创新驱动下的新兴产业，已然成为我国经济发展的“发动机”。　　智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位增速更是高达64.4%，比全行业高出50多个百分点，足见人才需求之猛。而在市场供应端，人才储备不足、供应断链的情况却十分明显。教育部、人社部、工信部联合印发的《制造业人才发展规划指南》提到，到2025年，制造业十大重点领域人才缺口将近3000万人，其中，新一代信息技术产业人才缺口达950万人，电力装备缺口达909万人，节能与新能源汽车缺口达103万人，航空航天装备缺口达47.5万人。而在芯片领域，由中国电子信息产业发展研究院、中国半导体行业协会等多个单位联合发布的《中国集成电路产业人才发展报告》则显示，到2023年前后，国内芯片行业人才需求将达到76.65万人左右，人才缺口将达20万人。　　动辄数十万的人才缺口，意味着可观的就业空间和薪酬待遇。从当前的毕业生就业实况中，我们已经可以看到新兴产业相关专业毕业生的就业优势。一方面，他们相对能更快就业，智联招聘《2022大学生就业力调研报告》显示，今年春招期间，已签约的毕业生中有62.2%来自理学、工学、医学专业。另一方面，他们待遇更高，智联招聘《2022年大学生就业前景研判及高考志愿填报攻略》列出了“2021届毕业生首份工作月薪TOP50专业榜单”，排在前五名的分别是机械工程、材料科学与工程、电子科学与技术、工业工程、计算机科学与技术，月薪分布于6900元-8000元之间。三大领域、五大专业均与新兴产业紧密相关。　　志愿报考只是就业路上的最初一步，作为国内领先的人力资源服务机构，智联招聘不仅通过市场调研为学子选择专业、职业带来参考依据，更是不断进行产品和服务创新。面向更习惯于通过视频获取信息的年轻群体，智联招聘着力打造视频生态，通过简单高效的视频面试、直播招聘等方式，助力学子与新兴企业高效互动、精准匹配;在洞察毕业生就业趋势的基础上，主动发起或参与政府部门的专项招聘行动，让对就业有较为明确目标的学生离心仪的企业、工作地点更近一步。此外，智联招聘开展常态化活动，令在校学生可以在课余时间了解不同企业，为求职早做准备。　　求职一事，接触更多招聘资源，才能拥有更多可能。智联招聘累计合作企业数已经超过776万，平台汇集了新能源、高技术制造、生物医药等领域的众多新兴领域的企业，如全球新能源装备龙头企业先导智能、世界500强企业中冶宝钢、中国领先的生物制药平台公司药明生物、被称为“抗疫第一股”的圣湘生物等。这些企业将智联招聘作为招揽人才的重要阵地，以直播招聘等可视化招聘方式作为重要手段，广纳校园人才。2021年，中冶宝钢在智联招聘进行了校园直播招聘，面向当届毕业生放出了机械工程师、电气工程师等职位。求职者积极踊跃地在直播间内与HR互动，就意向职位提出问题，HR实时在线解答，让求职者掌握一手资料。对企业和职位有充分了解后，求职者可在页面上申请“连麦面试”，直接将求职过程推入面试环节，大大提高了求职效率。药明生物2022校园招聘放出覆盖100余个职位方向，共计2000多个岗位。通常医药相关的职位对专业对口性要求较高，智联招聘通过空中宣讲会、直播等形式，让医学等相关专业的学生直观、快速地了解意向岗位，大大节省了时间，更重要的是有机会在校招中入职知名的潜力企业，赢在职场起跑线。　　今年6月，智联招聘洞察毕业生“返乡就业”的趋势与需求，参与人社部“百日千万网络招聘专项行动”，面向毕业生打造了“我在家乡挺好的”城市专场招聘，环卫新能源赛道领跑企业盈峰环境、中国光伏行业上市公司隆基绿能分别亮相佛山站和西安站。活动中，盈峰环境HR带领求职者们进行了沉浸式企业探访，详细介绍了招聘岗位、工作环境、薪资待遇等，并实时回答直播间求职者提出的跨行业求职、技能短板等问题，更高的信息透明度让求职更“靠谱”。隆基绿能放出了丰富的岗位需求，覆盖新材料类、物理类、财务、人资、管理等领域，为求职者提供了更大的选择空间。　　与具备工作经验的“职场老炮”相比，学子在求职中更迫切地需要了解企业环境、岗位工作等职场实况，对此，视频生态也为学子架起一座“所见即所得”的桥梁，智联招聘推出企业探访活动《好企来了》，让年轻人跟随拍摄团队的镜头了解各类企业的工作环境和新兴岗位，例如前往联想研究院，揭秘人工智能研究员这一“神秘”职业。依托平台视频直播面试功能，智联招聘还上线校园直播栏目——《校招扒啦扒》，打造了名企直播荐岗、名企探店直播、简历诊断、模拟面试、同龄人经验分享等丰富多彩的内容,向全国大学生输出全天候、更真实、更有趣的校招求职服务，帮助Z时代大学生抢占名企岗位，在求职就业中把握主动权。直播荐岗时，主播以风趣幽默的风格介绍企业与岗位，宛如来自同龄人的“好岗分享”。　　新兴产业崛起，为社会经济发展打开了新空间，也给学子们打开了职场的无限想象。智联招聘主动贴近新一代求职者，积极回应Z世代求职需求，以直播技术等迭代求职模式，实现了校园人才和新兴领域的企业精准对接，有助于年轻人抓住新兴产业风口，在对口岗位上实现职业理想与自身价值。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博