　　编辑/马兰　　马斯克的“新欢”推特正在进一步“挤占”特斯拉和SpaceX的人力。　　据媒体报道，马斯克已经授权至少17名来自特斯拉、SpaceX和Boring公司的高管在推特工作。据内部人士称，SpaceX首席财务官Bret Johnsen和特斯拉首席信息官Nagesh Saldi也在其中。　　此外，还有媒体称，马斯克疑似招募了他的堂兄弟和一些粉丝进入推特工作。　　10月接手推特后，马斯克大刀阔斧裁掉了推特将近一半的员工。随之而来的是推特内部因缺少员工而无法维持现有业务的正常运转。　　当时曾有媒体称马斯克邀请约50名特斯拉工程师到推特审查代码，包括5名高级管理人员。　　媒体援引特斯拉工程师的话说是自愿工作，马斯克也在11月的与特斯拉的诉讼中证实了这一情况，称特斯拉工程师仅在下班后进行推特的代码审查工作。　　但一些特斯拉工程师也透露，如果拒绝马斯克的要求的话，之后他们可能会在绩效评估或其它方面遭到不利的对待。　　媒体最新报道称，至少有11名特斯拉高管获准在推特工作，其中包括软件工程总监Silvio Brugada和自动驾驶系统Autopilot项目的经理RJ Sekator。　　此外，马斯克还为至少三名SpaceX的高级管理人员和无聊公司的另外三名高管在推特的工作开了绿灯。　　然而此举引起了特斯拉等公司的不满，认为马斯克此举不仅伤害了“出借”员工的公司的利益，同时也可能涉及违法。特斯拉的律师曾质疑马斯克因为私人利益而擅自使用上市公司的资源。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation