　　“党的二十大针对信息通信业和科技创新进行了重大部署，为中国信科指明了奋斗的方向。”党的二十大代表，中国信科集团党委书记、董事长鲁国庆说，“作为信息通信领域的国家队和主力军，我们必须锚定党的二十大擘画的宏伟蓝图，认真研究、深入思考、系统把握、深化落实，用党的二十大精神点燃做强做优做大‘新引擎’、书写中国式现代化‘信科新篇章’。”　　党的二十大胜利闭幕后，鲁国庆一直在思考如何把党的二十大精神原原本本带回去，促使集团3.5万名员工完整、准确、全面领会党的二十大精神，使其真正转化为中国信科改革发展的生动实践。　　回到武汉，鲁国庆第一时间主持召开理论学习中心组专题学习会议，认真学习贯彻党的二十大精神，紧密结合集团实际研究部署学习宣传落实工作。中国信科将党的二十大精神学习宣传贯彻工作分为“三步走”，通过集中学习领会、集中深化落实、持续推进实践三个阶段，努力使党的二十大精神在广大干部员工中既“学得进去”入耳入脑，又“用得出来”入心入行，做到学用结合、学用贯通。　　2022年11月7日，鲁国庆以《全面学习把握落实党的二十大精神，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献信科力量》为题，面向集团广大干部员工讲授党的二十大精神专题党课。　　在准备专题党课时，他反复阅读、学习党的二十大报告和党章以及习近平总书记系列重要讲话精神，仔细揣摩党的二十大报告提出的重要思想、重要观点、重大战略、重大举措，并将其与中国信科集团的发展实际和使命任务紧密结合。鲁国庆表示：“中国信科的未来取决于每一位信科人当下的努力。我希望能把党的二十大精神原汁原味地传达给大家，让广大干部员工听得懂、喜欢听，并从中找到奋进的目标和前行的动力。”　　鲁国庆结合中国信科集团发展实际情况和外部形势，聚焦集团高质量发展目标和干部员工心理期盼，最终形成了近2.7万字的宣讲提纲。重点围绕党的二十大报告中关于信息通信业和科技创新内容进行了深入解读，要求集团上下进一步提高政治站位，以国家战略需求为导向，牢牢把握数字化、网络化、智能化发展方向，不断增添新的增长动能、拓展新的发展路径；围绕打造世界级信息通信科技创新平台和产业投资平台，强化创新驱动，统筹发展与安全，努力推动信息通信领域高水平科技自立自强，为加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国贡献新力量。　　将近两个小时的宣讲，与会干部员工全神贯注、认真记录，会场不时响起阵阵掌声。中信科移动青年党员、资深研究工程师缪德山以视频形式聆听了这堂生动的党课。他说：“党的二十大报告将科技创新的战略意义提升到了新的高度，作为基层科研人员，我感到非常光荣，也深感重任在肩。我将竭尽所能推进原创性引领性科技攻关，持续提升中国在全球信息通信领域的影响力。”当前，他所在的团队正奋战在6G关键技术研究与验证的第一线。该团队充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，打造了一支具备“不相信有完不成的任务、不相信有克服不了的困难、不相信有战胜不了的敌人”精神的创新攻坚先锋连队，先后顺利完成星地融合技术攻关、IMT-2030（6G）推进组6G关键技术测试等重要任务，以实际行动诠释了网络强国建设先锋的使命担当。　　2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，也是习近平总书记视察集团五周年和集团成立五周年。“中国信科自成立以来，我认为可以用‘两个两手抓’来总结，一个‘两手抓’是一手抓科技创新平台建设，一手抓产业投资平台建设；另一个‘两手抓’是一手抓改革发展，一手抓风险防范。‘两个两手抓’都取得了积极成效。”鲁国庆表示，站在新的起点，面对新的发展阶段，中国信科要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚忍不拔的毅力，推动集团做强做优做大，以高水平科技自立自强为中国式现代化建设提供坚强支撑。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation