　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？或许是从我们的祖先学会直立行走、仰望满天星斗的那一刻起，这些追问就开始萦绕在地球人类心头。　　在日出而作、日落而息的劳作中，远古人类只能根据肉眼所及的自然现象构建对世界的基本认识。413年前，伽利略·伽利雷发明望远镜，开启了天文学的新时代。航天技术的发展，进而让地面上的天文望远镜得以搬到天上，在得天独厚的太空环境中摆脱地球大气的影响，开展全天候全波段的天文观测。未来，大型观测设备和探测活动所产生的新的海量数据，必将通往更多重大新物理的发现。　　众多观测设备中，著名的哈勃空间望远镜是人类历史上成果最丰富的科学仪器之一。30多年里，它拍摄了无数壮丽的深空图景，加深了人类对星系发育生长、黑洞存在、恒星诞生以及系外行星的大气组成等重大问题的认知，从根本上改变了我们对宇宙的看法。　　利用哈勃获取的猎户座大星云数据，天文学家创建了这幅十亿像素级的图片。猎户座大星云距离太阳系约1500光年，是银河系内最近的恒星诞生地，包含了数以千计的新生恒星和孕育恒星的柱状星际尘云，被誉为“恒星育婴室”。　　▲哈勃空间望远镜拍摄的猎户座大星云　　(图源：NASA, ESA, M. Robberto (Space Telescope Science Institute/ESA) & the Hubble Space Telescope Orion Treasury Project Team)　　“创生之柱”是20世纪天文学中最具标志性的图片之一。6500 光年以外的天鹰星云高耸的气体与尘埃柱中，哈勃拍摄到了此前人们从未见过的恒星形成细节：最高的柱体顶部有手指状的突起，每个突起都略大于我们的太阳系，其内部应该正在孕育着新的恒星。▲哈勃镜头下的“创生之柱”　　(图源：NASA, ESA, M. Livio & the Hubble 20th Anniversary Team (STScI))　　麒麟座V838本是一颗暗淡的恒星，在2002年的一次爆发事件后发出了比太阳还亮60万倍的光芒，成为银河系里最亮的恒星之一。哈勃望远镜拍摄下了其光芒经恒星周围尘埃云反射后形成的“回光”现象，恰似太空玫瑰怒放。▲哈勃用4年时间拍下的麒麟座V838序列图像　　(图源：NASA, ESA & G. Bacon (STScI))　　直到今天，哈勃仍在以了不起的清晰度观测深空，而它的后来者韦布空间望远镜正在将这一事业推向另一个高度。　　时光可逆、空间无界，一如人类探究世界的进取心与想象力。今天，微软京东自营官方旗舰店上线一款以“寻找星云”为主题的H5小游戏。　　——集齐全套9张星云卡片，即可参与页面中的转盘抽奖环节，有机会获得太空种子、神舟飞船水杯、宇宙探索手账、东方红一号纸模等丰厚的航天主题奖品。　　——如果在活动页面下单、购买搭载最新主流操作系统Windows 11 的电脑，更有机会获得超级加倍奖励，亲临现场观摩火箭发射！▲星云卡片示例(图源：微软京东自营官方旗舰店)　　小游戏中异彩纷呈的星云，来自哈勃和韦布空间望远镜所拍摄的真实宇宙图像。从哈勃到韦布，软硬件系统全面升级，技术再赋惊喜。同样，搭载Windows操作系统的PC也在持续迭代、推陈出新，让每一代产品更好地承载每一颗好奇的心。　　如果你经常需要携带电脑外出，Windows 11 新一代 PC中的轻薄本系列就是上佳选择。它机身更轻薄，续航能力有效提升，即便在无电源情况下也能长时间使用，适配各类商务情景。　　如果你是游戏爱好者，可以挑选Windows 11 新一代 PC中的游戏本。它性能更强，无论游戏还是高负载软件均能流畅运行，新加入的HDR、直通存储等功能更是极大地优化了游戏体验。Windows 11操作系统还在UI界面、交互方式等方面进行了基于底层逻辑的全新设计，有着诸多令人眼前一亮的人性化细节，不辜负游戏玩家对笔记本性能和交互功能的期待。　　用你的指尖，叩开星空之门吧。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博