　　明明很累了，但仍然刷手机刷到停不下来，是很多人的“睡前写照”。睡前是难得的清闲时段，随意浏览喜欢的内容，令人感到轻松又惬意。但同时，睡前刷手机给人们的健康与生活也带来了一些危害，越来越受到关注。　　前不久，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2004名受访者进行的一项调查显示，90.5%的受访者都有睡前刷手机的习惯，且男性比女性更普遍。65.5%的受访者觉得睡前随意翻阅喜欢的内容很惬意。但有61.7%的受访者吐槽越刷越精神，导致入睡难。　　今年29岁的王凯在山东一家央企就职。睡前刷手机是他每晚的固定环节。“我经常需要熬夜加班，加上不习惯早睡，一般都是在晚上12点左右才休息。忙碌了一天之后，可以先将烦恼的事搁一边，只享受当下的时间，那种感觉是令我特别享受的”。　　宋东是今年的应届毕业生，在一家私企实习，也特别享受睡前刷手机。“睡前这段时间可以不用费脑筋，随意做喜欢的事情”。宋东喜欢利用这段时间逛逛淘宝，“虽然可能最后什么都没买，但洗漱完毕躺在床上‘逛街’的感觉非常好。一个人在外学习工作，经常会想念家人和朋友，也会和他们聊聊天”。　　读研三的具静对记者说，不少同学到了晚上都会躺床上玩手机，“大家都在刷，这个氛围非常有感染力”。她晚上睡前也会刷手机，看看微博、逛逛B站，“随心所欲，想看什么看什么”，这让她感到很愉悦。　　在北京从事媒体行业的苏莙好觉得，平时工作压力大，白天有很多事要处理，有时还要加班，只有睡前这段时间才是真正留给自己的，是一天中难得的一点放松休闲、不用想“正事儿”的时段。“我都是把喜欢看的几个公号的文章浏览一遍。赶上有好看的电视剧，还会每天追更。为生活增添点儿乐趣”。　　调查中，90.5%的受访者都有睡前刷手机的习惯。交互分析显示，受访男性的比例(91.7%)比受访女性(89.4%)更高。三四线城市受访者(94.1%)比例最高，其次是二线城市受访者(90.5%)。　　之所以睡前刷手机，65.5%的受访者表示睡前随意翻阅喜欢的内容很惬意，64.9%的受访者感到手机内容丰富又可快速浏览，45.0%的受访者表示是睡前没其他事可做，40.3%的受访者是为了集中获取一天的信息资讯，28.1%的受访者是为了追剧、追小说等。　　睡前刷手机有时会让王凯第二天上班时感到精神恍惚。他现在入睡时间变得越来越晚，形成了恶性循环。“不用加班时比加班时睡得还晚。哪怕没有什么有意义的内容，或者已经很困了，还是会想刷手机。本来计划要好好休息放松，结果比工作忙的时候还要累”。　　宋东说，睡前刷手机通常有两个结果，要么看着看着就犯困了，能更快进入睡眠状态，要么一刷就过了夜里12点，翻来覆去很难入睡，导致失眠，情绪也跟着烦躁不安起来。“和女友是异地。有时聊天聊到很晚，也导致我睡意全无”。　　调查中，61.7%的受访者表示刷手机会越刷越精神，导致入睡难。　　具静是高度近视，最近感到视力又有些下降，戴着眼镜也看不清晰了。“躺着刷、关灯刷等错误方式让我的眼睛受到了更大的伤害。每天早上眼睛干涩，有时还伴有痛感，眼睛经常是肿的，皮肤也变差了”。　　睡前刷手机给大家带来了哪些问题？调查显示，63.2%的受访者表示眼睛会干涩红肿，49.6%的受访者坦言易导致作息不规律，影响记忆力，42.2%的受访者感到脱发、皮肤暗沉情况严重了。　　同济大学附属东方医院眼科主任、同济大学副教授崔红平表示，睡前刷手机会对身体健康产生很多危害。第一，睡前刷手机，长时间近距离用眼，以及光线和姿势的问题，都会导致人的视疲劳更加严重。第二，如果在光线不足的环境下长时间刷手机，可能导致已经有闭角型青光眼倾向的人青光眼发作，“当发现经常性的眼睛疲劳、酸胀、视力模糊，就要注意这一疾病的产生了”。第三，睡前刷手机会导致大脑兴奋难以入睡，影响睡眠。而睡眠是身体机能尤其是眼部功能恢复的重要方式。因此睡前刷手机导致的失眠可能对视力造成不良影响。　　崔红平建议大家，尽量避免睡前刷手机。如果喜欢睡前阅读，也建议在合适亮度的光线下阅读纸质书籍，听听舒缓放松的音乐。　　参与本次调查的受访者中，男性占46.4%，女性占53.6%。其中，生活在一线城市的占32.8%，二线城市的占46.8%，三四线城市的占17.8%，城镇或县城的占2.3%。　　(徐晨对本文亦有贡献)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博