　　当前，“十四五”开局，我国政治、经济和社会发展进入新发展阶段，在数字经济国家战略、国家文化数字化战略以及文化强国建设目标背景下，如何进一步推动数字文化产业健康发展？　　日前，“数字文化经济促进与治理研讨会暨《数字文化经济浪潮》新书发布仪式”在京举行。北京立言金融与发展研究院副院长金巍，中央财经大学文化与传媒学院院长、教授刘双舟，完美世界集团总编辑伊迪，对外经济贸易大学文化与休闲产业研究中心主任、教授、博士生导师吴承忠，北京市社会科学院传媒与舆情研究所所长、北京市文化创意产业研究中心主任郭万超等数字文化经济领域专家、学者，就数字文化经济政策促进、技术发展前沿、新业态与新模式、文化数据资产、数字经济治理等领域进行了深入研讨，政策引领、技术赋能、数实融合被认为是数字文化产业未来可持续发展的三大关键路径。　　近年来，中国文化产业发生了巨大的结构变迁，步入以数字文化产业为主要特征的新时代，这离不了政策的引领和驱动作用。从2020年“推动数字文化产业高质量发展”的提出，到2021年“实施文化产业数字化战略”被写入“十四五”规划，再到今年5月中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，数字文化产业的重要性不断凸显。　　北京立言金融与发展研究院副院长金巍认为，文化经济政策是促进文化经济发展的重要驱动力。数字文化经济政策推出密度不断提升，推动数字文化经济持续变革。集群式数字技术广泛应用并进入文化企业生产和网络消费领域，文化经济多形态加速数字化进程，数字文化业态在文化经济结构中居主导地位。　　国家统计局数据显示，2021年全国规模以上文化及相关产业中，数字文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入39623亿元，比上年增长18.9%；两年平均增长20.5%。2021年我国数字经济总规模超过45万亿元，其中数字文化产业作为数字经济的重要组成部分发展迅猛。文化产业数字化转型升级已不再是时代发展的“选择题”，而是“必修课”。　　在数字化浪潮下，如何让前沿技术呈现的更人性化、趣味化和沉浸化，如何让注重用户体验的各类企业与机构实现更高的数字化目标，已成为数字化转型的重点问题。　　完美世界集团总编辑伊迪表示，国家最新发布的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》指明了大的发展方向，即加速文化与科技融合，发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验。“数字文化企业必须因时而变、守正创新，强调数字技术和科技创新的内驱力，才能在新时代变革中获得持久的竞争力。”　　据悉，作为中国最早自主研发3D游戏引擎的数字文化企业，完美世界控股集团积极探索数字技术和中国优秀传统文化融合发展，不断提升消费者的文化体验。旗下仙侠题材自研MMORPG端游《诛仙世界》融合山海经等中国神话元素，通过创新运用全天候天气智能AI演算、3D体积云等技术，以及智能NPC交互系统、拟真御剑飞行等内容，为玩家打造新颖的MMO游戏体验。此外，还通过数字技术优势，将多件国宝文物和历史人文景观进行数字化还原和演绎，如《诛仙》手游数字化复原牛、虎、猴、猪四大兽首，《梦幻新诛仙》手游联动三星堆、殷墟、龙虎山、千户苗寨，《新笑傲江湖》手游融合川剧元素等，让文物走出了玻璃展柜和围栏，传播中国的大好河山和文物遗迹。　　疫情下，文化产业与其它传统行业融合程度正逐渐加深，“文化+消费”、“文化+旅游”等创新模式备受市场欢迎，在丰富文化行业多元发展的同时，也为用户提供了更丰富的消费体验。　　北京市社会科学院传媒与舆情研究所所长、北京市文化创意产业研究中心主任郭万超认为，数字技术推动文化场景不断升级，扩大了文化传播渠道，打造了全新的文化业态，尤其是疫情下数字文旅成为受关注的新兴业态。网络消费、体验消费、智能消费等新模式在文旅产品上得到了体现。在线旅游平台推出各类云旅游项目，各地博物馆推出了2000多项网上展览，春节期间总浏览量超过50亿人次，众多5A级景区开辟了线上游览功能，一批VR文化旅游产品在网上传播。　　数字文旅已成为国内引领文旅行业提质升级的创新风向标。作为国内知名的数字文创企业，完美世界控股集团融合AR等新技术手段，打造数实融合沉浸式文化体验。2021年完美世界文创以无锡拈花湾唐风宋韵的实景为依托，融合线上线下和AR等技术，将景区升级为一个大型沉浸式游戏空间，助推文旅行业在新时代背景下实现数字化变革。近期，完美世界文创在北京前门打造了数实融合沉浸式文化体验项目“City Game”，以故事化、游戏化的方式串联不同场景，并运用AR互动、NFT文化数字藏品、生物塑造角色定制等数字技术，给予玩家沉浸式的体验感，推动传统景区、商圈的数字化转型。　　在“数字文化经济促进与治理研讨会暨《数字文化经济浪潮》新书发布仪式”上，来自产学研等领域的专家学者，为数字文化产业未来发展贡献了多样化发展方案和实施路径，对于未来数字文化产业转型升级、实现可持续发展无疑具有积极的借鉴意义。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博