　　记者31日从南开大学获悉，该校赵新教授科研团队联合天津市农业科学院畜牧兽医研究所，在世界上首次实现由机器人自动化操作完成克隆全流程，“孕育”出的7头克隆纯种小长白猪在2022年3月31日诞生。　　种业是农业的基石，我国种猪产业一直以来缺少优良原种猪资源。由于发达国家对我国引进曾祖辈原种猪进行封锁，一直以来，我国只能引进退化快的祖父辈原种猪，通常经3年左右繁殖即退化，不断重复着原种猪“引进、退化、再引进、再退化”的恶性循环。　　用克隆技术大量扩增祖父辈原种猪，是解决种猪育种问题的有效方案。但是，人工克隆操作步骤多、难度大、效率低，胜任克隆操作的人员极度短缺，不能真正解决大量生产祖父辈原种猪需求的难题，这使得大范围推广克隆技术用于种猪育种存在瓶颈。　　与此同时，我国种猪需求量巨大，每年种母猪更新量1300万头，种公猪更新量30万头以上。　　为适应育种规模化需求，赵新团队长期致力于提升克隆全流程机器人操作水平，并在批量化、自动化、精准化、规模化上下功夫。在国家重点研发计划项目支持下，团队联合天津市农业科学院畜牧兽医研究所针对人工克隆技术存在的相关问题，对自动化操作克隆技术进行了研究。　　“自动化操作克隆技术利用显微视觉，建立最大厘米级、最小亚微米级分辨率的全局视野，提高操作效率，从而实现了克隆操作批量化。”赵新介绍，通过细胞受力分析，实现了基于最小力的克隆操作自动化。同时，通过细胞内应变评估，可降低克隆操作过程对卵母细胞的损伤，提高了克隆操作后胚胎的发育率，从而实现了克隆操作精准化。　　采用自动化操作克隆技术，可将克隆成功的囊胚率，从人工操作的10%提高到自动化操作的27.5%，囊胚率提升2.75倍。团队相关工作结果显示，单胎代孕母猪产仔数，从人工克隆猪的平均不足5头，提升到机器人化、自动化克隆猪两批3胎共24头，平均单胎产仔8头，提升了60%以上。“目前，第一批机器人操作的克隆猪已用于育种生产，13头健康克隆猪有9头留种，留种率69%，与普通种猪留种率35%相比翻了一番。”赵新介绍。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博