　　总有些游戏会让人念念不忘，索尼知名独占游戏大作《最后生还者》系列便是其中之一。日前，《最后生还者》重制版《最后生还者第一部》登陆PS5，这已是该款游戏发售九年来的第三次上架，尽管只对画面和少部分玩法进行了优化，还是再次得到了玩家认可，在发布首周成为英国市场销量最高的实体版游戏。重制对游戏发行商索尼而言是常规操作，相较于游戏开发，重制版的制作成本显然更低，但这并不妨碍销售情况与口碑获得成功。那么，索尼的“冷饭”经济学究竟是如何达成的？　　自2022年中起，关于《最后生还者》重制的消息，就一直是游戏社交圈的热议话题之一。进入9月后，这部首发于2013年的年度最佳游戏，再度给玩家带来惊喜。公开资料显示，《最后生还者》的重制版定名为《最后生还者第一部》，登陆PS5，并于发布首周成为英国市场销量最高的实体版游戏。　　细数该款游戏的发行记录，《最后生还者》系列发售九年间，用着同样的故事，却三次登上索尼的游戏橱窗，背后的销量成绩也表现不俗。　　《最后生还者》由著名工作室顽皮狗开发两年，于2013年与PS3玩家见面，发售后迅速捕获大量玩家，成为当年年度最佳游戏。2013年底，PS4发售，索尼在画面与音效上做了精细化处理，在2014年推出适配PS4的《最后生还者》高清复刻版，发售首月累计销量超100万份。　　到2022年6月，索尼宣布PS5全球累计销量达到2000万台，同月《最后生还者》也传出重制版即将发售的消息，还将专为PS5进行重制增强，作为独占游戏登场。　　索尼在《最后生还者第一部》的简介中谈到，开发商顽皮狗工作室认为推出《最后生还者第一部》最终版本的时机已经成熟。使用PS5硬件与技术，添加众多易用性功能，赋予游戏更先进的游戏机制，并将游戏的画面保真度提升至此前推出的《最后生还者第二部》同级水平，从而吸引新玩家。这些特点也让《最后生还者第一部》本就广受好评的故事情节变得更加丰富、更有触感。　　而与PS5的性能结合，也成为《最后生还者第一部》的最大亮点。武器的不同手感，到雨落肩头、脚踩积雪，都能通过主机的触觉回馈功能，呈现更好的战斗体验，让游戏场景更栩栩如生。　　资深主机玩家王宸认为，《最后生还者第一部》从实际游玩体验来讲，游戏内容与主体玩法基本原封不动，但角色模型、场景搭建、音乐音效都有更好表达，搭配次世代主机的新性能表现，如果是完全没有接触过这款老作品的新玩家值得下单。　　但王宸也谈到，重制的游戏定价能与现阶段新发售的精品大作不相上下，让曾经通关过的老玩家体验感一般，为情怀买单的成分更大。　　对此，北京商报记者联系索尼（中国）有限公司，但截至发稿前，未收到相关回复。　　现阶段，PS5口碑仍保持高位，但由于产能不足，产品供不应求甚至需要涨价应对。而最新一季度索尼财报数据显示，PS5累计售出游戏4710万份，其中第一方游戏累计640万份，这一数字低于上年同期。从索尼此前披露的游戏资讯来看，下半年足够“撑场”的新作也并不多。　　当游戏赛道日趋拥挤，游戏内容和硬件设备的产能难以完全回应市场期待的背景下，“炒冷饭”真的只能是贬义的词汇吗？　　游戏评论员张旭谈到，《最后生还者》最大限度地利用了PS3性能，而高清版的登场又回应了PS4的硬件升级，2022年发售的重制版则及时补充了PS5独占游戏不足的短板，可以说，《最后生还者》的优化升级，与索尼主机迭代在并行前进、相互成就。　　追随游戏主机的硬件迭代，推出畅销游戏重制版，对游戏发行商而言是常规操作，《最后生还者》只是其中之一。公开资料显示，《战神3》《超凡双生》《恶魔之魂》等热门作品都曾迎来重制，重制版的销量与口碑也可谓成功。　　“随着硬件设备性能的不断提升，不同时期，对于一部游戏精品与否的定义也有所不同。”张旭认为，新玩家想玩到那些早早成名的优质作品，又希望能拥有次世代游戏应有的体验；而老玩家希望那些在记忆中留下感动的作品能有更好的呈现。索尼在其中推出重制版，不仅弥补了游戏产能的不足，也能回应玩家需要，而这些因素都能汇聚为索尼在三大主机商中的优势。　　游戏行业分析师卫明野认为，主机赛道竞争，需要硬件突破，也需要优质游戏来作为体验平台，从而呈现性能的改进提升；而发行于主机端的优质游戏，离不开硬件补充游戏体验，两者相辅相成。重制版销售火爆绝不意味着厂商能从中躺平，需要持续寻找游戏内容与主机性能结合呈现的最佳点。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博