　　近日，工业和信息化部微信公众号“工信微报”发布消息《关于侵害用户权益行为的APP通报》(2022年第3批，总第23批)，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，我部近期组织第三方检测机构对移动互联网应用程序(APP)进行检查。截至目前，尚有37款APP未完成整改。　　上述APP应在4月26日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工业和信息化部将依法依规组织开展相关处置工作。　　由杭州顺网珑腾信息技术有限公司开发的蝌蚪语音(版本号：4.4.1)，应用来源为OPPO软件商店，所涉问题为超范围收集个人信息。　　杭州顺网珑腾信息技术有限公司为杭州顺网珑腾信息技术有限公司(“顺网科技”，300113.SZ)全资子公司。顺网科技年报显示，杭州顺网珑腾信息技术有限公司简称“顺网珑腾”，业务性质计算机应用服务，从事网络游戏开发、计算机软硬件开发，公司持股比例100%。此外，子公司杭州顺网珑腾信息技术有限公司2019年5月27日被认定为软件企业，根据财政部和国家税务总局《关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税[2012]27号)，自开始获利年度起，享受“两免三减半”的所得税优惠。2020年享受免征优惠。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博