　　今天上午，国务院新闻办公室举办新闻发布会，国家发展改革委副主任林念修在回答记者提问时，全面阐述了国家在推动各类实体经济包括新型实体企业等方面高质量发展上的重大举措。　　林念修称，实体经济是国家的立身之本、财富之源。推动实体经济高质量发展，需要抓好两件大事，一是要持续振作工业经济，促进实体经济量的增长。二是要持续推进产业结构调整，促进实体经济质的提升。　　据了解，新型实体企业是指同时具备实体企业的基因和属性、拥有创新的数字技术，并全面开放自身能力助力供应链产业链上下游发展的实体企业。在数字经济和实体经济深度融合的过程中，华为、京东、小米、京东方等一批深耕产业数字化的标杆已成新型实体企业的典型代表。　　上海证券报：当前实体经济发展还面临一些不容忽视的问题和挑战，请问下一步国家在推动各类实体经济包括新型实体企业等方面的高质量发展上，还有哪些大的举措？谢谢。　　林念修：实体经济是国家的立身之本、财富之源。习近平总书记高度重视实体经济发展，多次作出了重要批示指示，为我们做好相关工作指明了方向、提供了遵循。　　经过多年发展，我国实体经济无论是总量规模，还是结构质量，都取得了巨大成就，创造了世界奇迹。制造业增加值连续12年位居全球首位，220多种工业品产量世界第一，是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，“中国制造”在全球产业链供应链中的影响力持续攀升，这是我们由经济大国走向经济强国最大的底气所在。　　但同世界工业强国相比，同高质量发展要求相比，我国实体经济发展还存在一些短板和弱项，必须要加倍努力，加快补上。为此，我们将坚持统筹兼顾、综合施策，重点抓好两件大事，推动实体经济高质量发展。　　第一件事，要持续振作工业经济，促进实体经济量的增长。中央经济工作会议提出，今年经济工作要稳字当头、稳中求进。我想，稳经济首先要稳的就是工业，必须保持一定水平的工业增长速度。按照党中央、国务院部署，去年底，国家发改委会同有关部门出台了《关于振作工业经济运行 推动工业高质量发展的实施方案》；经国务院同意，最近又印发了《关于促进工业经济平稳增长的若干政策》；为了加快推动政策落地，前不久国家发展改革委联合工业和信息化部召开了全国电视电话会，对工业经济稳增长进行了具体部署。下一步，有关部门和地方政府将持续抓好《实施方案》和《若干政策》的贯彻落实，确保企业尽早尽快享受政策红利，促进工业经济平稳健康发展。　　一方面，纾困减负，让企业活下来，并且能够越活越好。企业是市场的主体。企业稳的住，市场就有信心，经济就有前景。我们将切实减轻企业税费负担，加大金融信贷支持力度，全力做好重要原材料和初级产品保供稳价，稳定大企业生产经营、减轻中小企业负担、提升高新技术企业发展活力，调动各类市场主体积极性，增强市场信心、提振发展预期。　　另一方面，抓实投资，让企业振作起来，并且能够持续增强发展后劲。制造业投资既对当前稳增长有重要作用，又影响着未来的产业结构和发展后劲。要紧紧抓住制造业投资这一个“牛鼻子”，一手抓传统产业赋能改造，一手抓新动能培育发展。坚持做到“项目跟着规划走，要素跟着项目走”，加快做好“十四五”规划《纲要》和其他重大战略规划确定的重大项目和重大工程的前期工作，争取尽快开工建设。大家都注意到，近期各地都陆续启动了一大批重大项目的建设。同时，要结合产业高端化、智能化、绿色化要求，做好各领域重大项目谋划、储备和建设，切实发挥投资的关键作用。　　第二件事，要持续推进产业结构调整，促进实体经济质的提升。做好今年经济工作要坚持稳中求进工作总基调，稳是基础，进是目标。具体到实体经济，在保持一定增速的同时，更要注重质的提升。我们将持续推进产业结构调整，加快迈向全球价值链中高端，促进经济实现高质量发展。　　一是着力改造提升传统产业。用好强大国内市场，以升级空间大、市场潜力足的传统产业为重点，加大技术改造和设备更新力度，着力扩大优质供给，更好满足投资和消费升级需求，畅通“产销储”循环。推进重点高耗能领域节能降碳和改造升级，加强绿色技术攻关应用，提升钢铁、有色、建材、石化等行业技术水平。　　二是着力提升制造业核心竞争力。深入实施增强制造业核心竞争力行动，鼓励企业应用先进适用技术，加强设备更新和新产品规模化应用，加快新能源汽车、高端装备等领域关键核心技术攻关和产业化，增强制造业竞争新优势。支持企业加大品牌建设力度，不断提升中国品牌知名度和影响力。　　三是着力推动制造业和服务业融合发展。持续抓好先进制造业和现代服务业融合发展试点，引导地方和企业探索新模式新路径，总结推广典型经验和成功模式，优化要素资源配置，提高供给质量和效率，有力支撑制造业高质量发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博