　　驰骋在畅通无阻的夜色大道，感受暮春初夏的醉人晚风，体会着音乐中的无限自由与浪漫。4月12日，鹿晗的最新数字单曲《Slow Ride (兜风)》在QQ音乐正式开售，作为鹿晗出道10周年之际交出的一份“答卷”，该数字单曲一经上线便好评如潮，短短2小时便售出超20万张，并迅速登上QQ音乐巅峰榜新歌榜TOP1，以及畅销专辑日榜和周榜双料TOP1。　　被广大歌迷期待已久的这首《Slow Ride (兜风)》没有过多的编曲元素堆砌，整首歌的风格细腻舒适。在歌曲中，吉他riff与人声哼唱层层铺叠，以温暖的音色质感，交错延展出霓虹闪烁的夜晚画面。　　为了感谢和回馈广大歌迷的支持，鹿晗和QQ音乐针对数字单曲《Slow Ride (兜风)》准备了一系列的惊喜：购买这张全新数专的用户，有机会领取靓号铭牌，并可获赠鹿晗惊喜签名照，此外更有鹿晗独家语音等待每一位购买这张全新数专的用户来解锁。　　同时，QQ音乐为歌迷们准备了全新个性化定制礼品卡，结合专辑设计理念，以赠予形式传播歌曲的创作初心以及鹿晗的独特魅力。除此之外，QQ音乐还为这张数专特别加码定制了3张歌词分享卡，每张都有不同意境。专辑概念分享视频更是让人眼前一亮，以真实影像的形式向世界发出鹿晗专属之声。　　好听的歌曲，超值的福利和独特的玩法，俘获了众多鹿晗粉丝的心，他们聚集于歌曲评论区和各大社交平台表达着对偶像的支持，分享着《Slow Ride (兜风)》带给他们的快乐。　　作为国内领先的在线音乐流媒体平台，QQ音乐同时也是国内数字专辑的首创者。近年来，围绕着艺人发行数字专辑，QQ音乐陆续开发了艺人互动、限时夺宝、专属铭牌、个性分享等丰富玩法，为粉丝创造了新鲜的音娱体验。同时，通过线下大屏、公益联动、见面会等活动形式带来巨大的曝光资源，更是吸引了周杰伦、BLACKPINK、Taylor Swift等众多知名中外音乐人选择QQ音乐作为数字专辑的首发渠道，以及音乐作品最重要的宣发阵地之一。　　此次数字单曲《Slow Ride (兜风)》的成功发售是鹿晗出道10周年的见证，同时也是QQ音乐首创数专模式以来不断创新的一个缩影。期待QQ音乐在未来能够提供越来越多的精品数字音乐，不断丰富数专内容玩法，从而持续提升用户的视听体验。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博