　　中新经纬1月13日电 奥联电子总经理傅宗朝辞职了，这距他第二次获聘总经理还不足3个月。　　1月12日晚间，奥联电子公告，于近日收到公司董事、总经理傅宗朝的书面辞职报告。傅宗朝因个人原因，申请辞去所担任的公司董事、总经理及相关董事会专门委员会职务，辞去上述职务后，傅宗朝继续担任子公司其他职务。　　公告同时称，傅宗朝辞去总经理职务后，由公司副总经理蒋飚代行总经理职责，直至公司聘任总经理为止。　　奥联电子披露的简历信息显示，蒋飚，男，1978年12月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。　　2016年1月至2021年5月，历任华为技术有限公司接入网产品线营销经理、拉美地区部墨西哥电信/美洲移动系统部营销经理/高级营销经理、SPO业务运营部高级营销经理、IES&SinlgeOSS业务运营部营销运作部部长、网络人工智能产品部运营专家、智能汽车解决方案BU销售与服务体系高级解决方案架构师；2021年6月至2022年5月，任深圳锐明技术股份有限公司前装事业部总经理；2022年8月入职奥联电子公司，2023年1月至今任公司副总经理。　　公开信息显示，傅宗朝，男，1962年12月出生，中国国籍，无境外永久居留权，高级经济师，美国北弗吉尼亚工商管理硕士，取得高级职业经理人资格证书。在2019年获聘奥联电子总经理三年后，2022年10月再次获聘。　　回溯奥联电子公告可知，2019年7月16日披露的第三届董事会第一次会议决议的公告称，聘任傅宗朝为公司总经理，任期三年，与公司第三届董事会任期一致。　　2022年10月18日披露的第四届董事会第一次会议决议的公告称，聘任傅宗朝为公司总经理，任期三年，与公司第四届董事会任期一致。　　Wind信息显示，奥联电子以汽车动力电子控制零部件为主要发展方向，主要产品包括电子油门踏板总成、换挡控制器、低温启动装置、电子节气门、电磁螺线管和尿素加热管等。　　从经营业绩方面看，奥联电子表现并不突出。2018年至2021年，连续4年净利润不足5000万元。2022年前三季度，营业收入2.75亿元，同比回落21.31%；净利润2090.71万元，同比回落33.03%。　　二级市场上，截至1月12日收盘，奥联电子涨6.51%报27.5元/股，总市值47亿元。（中新经纬APP）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation