　　4月20日，品牌评级机构中企品研(Chnbrand)发布了 2022 年中国品牌力指数(C-BPI)研究成果及品牌排行榜，神州租车位居汽车租赁连锁品类榜首。　　中国品牌力指数于2011年首次推出，调查范围覆盖176个细分行业，涉及被评价主流品牌10300余个，以品牌认知和品牌关系构成Brand Power研究结果。在连续10年发布的品类中，淘宝、百度、神州租车等32个知名品牌连续10年荣膺桂冠，展现出强大的品牌影响力和市场竞争力。　　神州租车成立于2007年，经过十五年的发展，形成以庞大的车队规模、全国性的网点覆盖范围、不断升级的服务体验为产品力支撑点的“三驾马车”，为超千万个人客户提供租车服务。　　庞大的服务规模，是打开消费者需求的第一步。目前，神州租车车队规模接近11万辆，其中近一年上新超3万辆车，占车队的三成以上，覆盖大众、日产、雪佛兰、别克、沃尔沃等国内主力汽车品牌，包括小鹏G3、大众ID.4X、大众ID.4 CROZZ等新能源车型，能够满足用户不同的用车需求。　　去年，神州租车不断扩大业务覆盖范围，在新入驻的82座城市开设400余家服务网点，主要位于交通枢纽、核心商圈、热门景区，全国范围内超3,000家服务网点形成有机联动，大大提升消费者出行的便捷度，由此，也提高了神州租车作为全国连锁大品牌的服务深度。　　创新升级的租车服务，满足差异化、个性化的用车需求。自去年8月以来，神州租车陆续通过升级会员体系、推出租车行业内首个面向全国的“随心租”产品等一系列创新活动，打造出更加符合当下消费习惯、场景化的租车服务，为优化服务体验而不懈努力。此外，覆盖平台大部分车辆的自助取还服务，也让技术为生活场景带来的便捷性在租车行业落地。　　自2016年以来，神州租车也一直将可持续发展融入品牌发展理念之中，在推广绿色出行理念、增加电动化车队、加快低碳数字化整合、践行公益活动、加强公司治理等方面取得显著成效。在摩根士丹利资本国际公司(MSCI)发布的ESG评级报告中，神州租车自2018年均获评AA级别，一直被列入行业领导者类别。　　近年来，由于疫情的不确定性的散点爆发，安全、私密的出行需求推高了租车行业的增长，而另一方面，在政策、科技、出行观念等因素的影响下，租车行业发展进入加速期。据前瞻产业研究院数据统计，租车行业过去五年内仍保持着20%的年复合增长率，预计未来或将呈现持续增长的发展趋势。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博