　　生活在日本东京的广岛野猫每周三晚上都会打开喜马拉雅，和北京、大阪的两位朋友连线录制播客。　　广岛野猫目前是旅居东京的旅行自媒体从业者，也是加入喜马拉雅“全球故事计划”的一名海外主播。　　在喜马拉雅上，有不少像广岛野猫一样生活在海外的华人主播，他们遍布法国、英国、德国、瑞典、日本、韩国、新加坡、马来西亚、美国、加拿大、澳大利亚、巴西等地世界各地；他们来自各行各业，有金融白领、建筑设计师、留学生、全职妈妈、新闻记者、医学博士、诗人、冰球教练等。他们用声音记录异乡生活，向世界展现中华文化，也在中文播客里治愈乡愁。　　疫情第三年，世界被无形地割裂，“回归正常”，“重新看世界”成为全人类共同渴望的目标。这些在海外生活的喜马拉雅华人主播，在互联网的河床上，为这个时代搭建起一座座小桥，让国内的人可以看出去，也让去国怀乡的人能够看回来。在声音构建的世界里，人们以另一种方式重新建立起联系，不仅仅是心灵的开关被打开，同时，在这些因为中华文化产生的奇妙的化学反应里，更多的人可以走出地缘隔绝，重新依偎在“四海一家”的温暖之中。　　身居洛杉矶、从事冰球教练的田晓军说：“在华人圈，喜马拉雅这些年很受欢迎，因为能随时听到汉语，感觉与祖国、与同胞们紧紧联系在一起。”　　现年63岁的田晓军是吉林人，曾是中国国家男子冰球队队员。上世纪80年代，中国男子冰球队曾获得亚洲冠军和世界C组比赛第二名的历史最好成绩。成为冰球教练后，又组建并率领“吉林省白河林业局轮滑冰球队”连续两年夺得亚洲冠军。田晓军目前和家人定居洛杉矶，仍在从事冰球教练工作，他带的学生还在去年NHL联赛中获得了最佳新秀殊荣。喜马拉雅海外华人主播田晓军　　从数十年训练和教学经验中，田晓军总结出一系列独创性的教学训练方法，成果斐然。2016年，田晓军开始将主要精力放在华人冰球运动员的培养上，并把自己独创的冰球训练方法搬到网上，进行免费网络教学。　　“我关注到喜马拉雅在声音传播方面的专业性和大众化，就把这里作为自己开展网络教学的重要阵地。”年届花甲的田教练，以“田晓军说冰球_THPro”的账号开启了自己的主播生涯。他通过音频讲述自己的冰球生涯故事，并分享教授自己独创的冰球训练经验和方法。　　“自从内容上传到喜马拉雅之后，我收获了很多朋友，很多人慕名而来成为知音、学生或者同路人。我的视野变得越来越开阔，生活也变得丰富多彩。”从教练到主播，田晓军传授的不只是冰球，收获的也不只是听众。　　田晓军的听友很多是他在洛杉矶的冰球学生和家长们，他们中很多是华人后代，有的不会说中文，也不会写汉字，这些孩子通过在喜马拉雅听他的节目，除了能学习冰球，还能学习中文，了解中国文化。　　“我的学生来自世界各地，他们都习惯在喜马拉雅听我的冰球播客。”田晓军说，“我会在节目中讲述自己的成长故事，提倡自我训练的冰球训练理念，将我们中国自力更生、艰苦奋斗的民族精神，传递给我在海外的学生。”　　以深度人文视角增进文明互鉴　　活跃于喜马拉雅的海外主播群体，更像是一座海内外文化沟通与互鉴的桥梁，他们借助音频节目的方式，以中国人的视角，对外传播中国声音的同时，也在将自己所在国家与地区的见闻，完整而多层地呈现给国内听众，让听众可以在足不出户的闲暇中，纵览世界各地的人文面貌。这一过程中，海外主播也维系着自己与祖国的心理纽带。　　2011年，北京人广岛野猫怀揣环游世界的梦想，辞去微软工作，决定在日本开启旅居生活。彼时已过而立之年的他，从读语言学校、留学、在餐馆打工做起，最后以JTB旅行社导游的工作，在日本站稳脚跟。　　这份工作让广岛野猫积累了全日本各地大量的文字与图片素材。2021年6月，他通过加入喜马拉雅“全球故事计划”，开设了一档日本人文播客《日本实话实说》。　　“全球故事计划”是喜马拉雅发起的一个全球各大城市主播招募计划，长期征集生活在全球各个国家的华语内容创作者成为喜马拉雅主播，让用户能透过播客听见全世界。喜马拉雅海外华人主播广岛野猫　　目前，广岛野猫有两位相对固定的对话搭档“北京人在大阪”、“八卦”，同时也开放听众随时加入音频直播间，充分交流互动。三位北京人每期与大家畅聊中国听众感兴趣的日本话题，从日本的米其林餐厅、温泉，聊到电子游戏、和牛，不一而足。　　《日本实话实说》不仅仅只是粗浅介绍日本的旅行目的地，它会带你进入一个个历史现场，还原社会现象形成的人文成因，帮助听众带着知识去旅行。音频平台对于深度人文内容的友好性，也让广岛野猫把喜马拉雅作为自己内容输出的主要平台。　　“我希望通过我的分享，能让国内的听众、在日本的华人，甚至全世界的华人能认识到现在的日本是什么样的，给大家的旅行、留学、生活提供一个决策依据。”　　在向听众讲述日本的同时，广岛野猫也像所有海外同胞一样，通过喜马拉雅关注着国内的一切，他说：“音频节目主要的作用是陪伴，它能够把我跟祖国连接在一起。在海外生活的同胞会通过各种渠道去了解一些国内的信息，喜马拉雅上有许多各个领域的顶级专家，会给你带来一些非常准确的、有趣的知识分享，即使你身在国外，也能了解到国内的最新消息，或者大家都在关注什么，特别是一些新闻事件背后的原因与思考。”　　眼下，广岛野猫计划在疫情稳定后，开始新一轮的环球旅行，并把喜马拉雅作为主阵地，用声音与全世界听众畅聊《世界实话实说》。喜马拉雅海外华人主播摩小卡　　同样来自北京的摩小卡，为了让孩子拥有更亲近自然的成长环境，在2019年辞去知名旅游杂志编辑工作，举家迁居法国南部小城格拉斯。　　格拉斯号称“香水之都”，虽然距离南法重镇戛纳仅有20分钟车程，但格拉斯更像是一个遗世而独立的小村庄。离开国内紧张的工作节奏，摩小卡开启了全新的南法乡间生活，写书、学法语、盖房子、带孩子、做播客。　　受到电台主持人奶奶的影响，摩小卡打小就是一个文艺女青年。早在2015年她就把自己大学时期做校园主播的音频搬到喜马拉雅，成为了平台早期内容创作者之一。赴法后，拥有多年旅游杂志工作背景的她，开了一档名为《普罗旺斯的一年》的播客，与听友畅聊南法生活。在喜马拉雅做主播，也让她寻找到了更自在的生活方式。　　“要感谢这个时代，在互联网的河床上搭建了很多座小桥，即使远离故土亲友，依然在心灵上有随时可以连线的开关。”摩小卡说，“喜马拉雅作为一个音频内容平台，带给海外华人的不只是娱乐消遣，更是文化归属感。在喜马拉雅做主播，既是与自己对话的一个过程，也可以遇见带着不同故事的人。对于去国怀乡的海外华人来说，中文音频所带来的精神价值和情绪价值是无法量化的。”喜马拉雅海外华人主播念船　　距离格拉斯400公里外的里昂，95后建筑设计师念船的声音也正通过喜马拉雅回响在欧洲大陆。　　他毕业于格勒诺贝尔国立高等建筑学校，工作后开了档名为《邂逅欧洲，聆听世界》的播客。与广岛野猫一样，他也加入了喜马拉雅“全球故事计划”。在节目中，念船分享自己在欧洲遇到的文化差异、生活趣事。他希望能够让听众了解真实的欧洲，同时将自己的工作、生活与思考分享给更多的在法中国留学生，帮助他们更好地融入当地文化。　　“音频对深度内容比较友好。我希望自己的播客节目能拓展国内听众的视野，成为他们获取信息的另一种途径。我也很高兴能通过做播客的方式让法国、欧洲的朋友听到我们中国人的声音。”念船表示。　　除了异域文化解读，将中国与海外文化相结合的生活智慧和体验，也是海外主播群体创作的常见方向之一。来自河南濮阳的枭帆，便是这样一位主播。　　枭帆从小在中原油田长大，曾经在上海电视台任职大型活动策划。2010年枭帆与德国丈夫及两个孩子迁居德国雷根斯堡——多瑙河畔一座美丽的古都。　　刚到德国时，一切从零开始，从“高级白领”到“家庭主妇”，枭帆心理有着不小的落差。于是，她开始写博客，与外界交流，也与自己对话。　　她在博客中分享两位小朋友在德国的生活，以及德中两国不同的育儿理念和教育方式——推崇自然教育，主张在户外培养孩子的天性。独特的观念和读解方式，得到万千读者的关注，而她也在不断创作和交流中，逐渐成长为一名跨文化育儿专家。喜马拉雅海外华人主播枭帆　　2015年，枭帆在喜马拉雅开设了主播账号，通过喜马拉雅向国内外的妈妈听众分享德国教育精髓，成为知识付费的首批实践者。作为一位亲子育儿导师，枭帆在喜马拉雅开有付费视频课《零基础亲子绘画课》、育儿播客《德国妈妈育儿19讲》，目前已在喜马拉雅获得不错的收入。　　作为喜马拉雅的内容创作者与深度用户，枭帆认为喜马拉雅对主播搭建了良好的流量支持与收入分成体系；而多元场景下的伴随与丰富的内容供给，则让用户可以随时随地徜徉于精神食粮的世界。　　“在喜马拉雅分享育儿经验，我有一种在做‘中德文化交流大使’的感觉，这是我作为一个中国人的自豪感与使命感。”枭帆说，“希望通过我在喜马拉雅的分享，展示我在德国的精彩生活以及新时代中国人的形象与面貌；也希望通过自己的音频节目，把育儿经验传递给更多在海内外生活的中国妈妈，帮助他们更好地育儿与自我成长，体现一位在海外生活的中国人的应有价值。”喜马拉雅海外华人主播扣子　　在大西洋的另一端，身处美国的两位美女学霸主播，正在音频的世界里为年轻人打造了一个满足好奇心的科普节目《大哥爱思考》。　　主播扣子是一位驻美记者，来自成都，现居洛杉矶，福特汉姆大学传播学硕士，清华美院工业设计本科；主播兔子是一名长居纽约的金融从业者，福特汉姆大学细胞与分子生物学博士，武汉大学生物学硕士。　　在美国做了两年主播，他们与国内听众的联结不断加深，和海外华人也有了更深入的互动交流。　　他们的听众中有国内粉丝，也有海外华人，甚至还有马来西亚的华人加入了他们的听友群。他们与冰球教练田晓军有着类似的感受，“海外用户对于乡音和母语有着很大的需求，这也使喜马拉雅上的中文内容在海外华人群体中很受欢迎。”喜马拉雅海外华人主播兔子　　他们希望《大哥爱思考》能够在海外华人和国内听众中起到桥梁作用。扣子说：“海外华人和国内网友有时候会有不能相互理解的地方，国内网友会对海外华人有误解，而很多海外华人因为很久没回国，对国内发生的事情也不太了解。我和兔子的立场相对来说比较温和中立，愿意去理解发生的一些事情。如果我们的节目能够帮助大家增进相互理解，是很有意义的。”　　与老一辈华人华侨相比，当代海外游子有着更多元的生活状态和人生追求，但不变的是血脉相连的民族情怀。身在异乡的他们，更懂得故乡的意义，更珍视祖国的声音。他们在各自的领域里，演绎着中华文化与世界文明的沟通与交融，他们的节目也成为喜马拉雅平台上海外用户的“耳边故乡”。　　目前，喜马拉雅平台上已经有1350万内容创作者，海外华人主播正是其中快速崛起的新生力量。借助喜马拉雅平台，全球华人汇聚在声音的世界里，搭建同根同源的精神后花园，让中华文化在世界每个角落生生不息、源远流长。（图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博