　　11月15日，记者从四川省绵阳市市场监管局获悉，绵阳市市场监管部门与公安机关近期破获一起通过网络销售包治百病的“神药”案，涉案金额达3000余万元。目前案件已被四川省公安厅、公安部列为督办案件。　　举报人称在网上看到一个专门推销药物的网站，将“瑶家神药”系列药丸的功效吹得很神奇，于是为其父在网上购买了该药丸，但服用后出现浑身无力、头晕眼花状况。经调查，该网站广告中宣称所销售的“风湿跌打通筋丸”“特效风湿丸”等是通过祖传秘方生产的“瑶家神药”，具有治疗风湿、阵痛、降血压、补肾壮阳等多种功效，专治中老年人各类疾病，没有任何副作用。市场监管部门精准抓取虚假违法广告线索，组织食品药品检验所专业人员进行技术排查，通过检验发现，“神药”含有多种西药成分，不仅没有“神奇”功效，而且严重危害身体健康，专业检验报告为案件查处提供了可靠的技术保障。　　绵阳市市场监管部门和公安部门通过召开专题协调会议，对案件情况进行深入分析，准确锁定犯罪嫌疑人和犯罪证据，启动同步上案工作机制，及时固定和补充案件资料。专案组先后辗转广西、贵州、河南等省10多个城市，摸清了假药生产、包装、销售等各个环节基本情况，掌控了制假黑窝点。在当地公安机关的大力协助下开展收网行动，先后抓获犯罪团伙成员张某生、谢某林等13人，捣毁制假药窝点14个，查获“风湿跌打通筋丸”“特效白草丹”“降糖丸”“特效风湿丸”等假中药丸100余万粒，查获制造假药的搅拌机、抛光机等设备，捣毁生产线10条，查获生产假药原料1.2吨，假药外包装1.7万余套，假药品功效说明及宣传单6.7万余张，扣押涉案车辆2辆，制假药工具和包装材料若干，涉案金额达3000余万元，彻底铲除这起跨省制售假药毒瘤。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博