　　5月22日12时，《张朝阳的物理课》第五十六期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，先为网友们科普了矩阵力学和波动力学的历史，然后接着上一次直播课程的内容，继续讲解中心力场的薛定谔方程求解。在角动量平方与哈密顿算符的可对易性的指引下，成功将中心力场的薛定谔方程分离变量，得到径向方程和角向方程两部分。　　在这次直播课中，张朝阳把注意力集中在了角向方程上，证明了角动量是量子化的。　　张朝阳先给网友们介绍了量子力学的创立历史，海森堡的矩阵力学与薛定谔的波动力学是物理学家攀登量子力学高峰的两个路径，这个路径是等价的，都能达到量子力学的高峰。接着，他带着网友们复习了上一次直播课的知识点，包括哈密顿算符、角动量算符在球坐标下的表达式。　　随后，张朝阳开始对中心力场问题的定态薛定谔方程求解。先使用了分离变量法，将薛定谔方程分解成了径向部分和角向部分，其中角向部分是角动量平方的本征方程。　　为了求解角向方程，他先求解了z轴方向角动量分量的本征方程，并使用波函数的单值条件得到了第一个量子化参数，这个量子化参数表明z轴方向的角动量只能取等间隔的分立值。然后借助z轴方向角动量分量的本征函数，化简了角向方程并得到了(连带)勒让德方程。　　由于时间有限，张朝阳仅在z轴方向角动量为0的情况下进行了推导，并使用了无穷级数方法来求解勒让德方程，最终根据波函数的连续性条件得到了第二个量子化参数，这个量子化参数表明角动量平方只能取离散的值。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播五十余期，每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博