　　9月2日，京东超市联合京东消费及产业发展研究院，在礼盒战略媒体沟通会上，发布了2022年礼盒消费趋势报告。　　报告显示，京东超市重点扶持打造的礼盒成高增长品类，2021年礼盒消费额增长近50%。礼盒消费呈现六大趋势，包括，食品饮料礼盒销量最大，占比达六成；酒类礼盒销售额占比提升明显，增速达到50%；价格亲民的礼盒更受欢迎；中秋礼盒销量“比肩”春节；华东、华北消费者更喜欢生鲜礼盒。　　据了解，礼盒商品作为京东超市近年来重点扶持对象，经历数年沉淀发展，已覆盖食品生鲜、粮油调味、酒类、母婴、玩具等众多品类，整体规模达到了数万款之多，其中IP礼盒，已达到数千款。未来，京东超市还将投入百亿流量，并基于消费趋势洞察，联合品牌方打造近十万款礼盒商品。　　近些年，京东超市重点扶持打造的礼盒成高增长品类。根据销售数据，2019-2021年，京东超市礼盒消费保持快速增长，2021年消费额增长近50%。 　　从销售额占比增幅来看，酒类礼盒以50%位居第一，母婴位居其次，达到31%。　　从各类礼盒销量来看，2021年食品类占近八成，其中，食品饮料占比超过六成，远高于生鲜、酒类等品类。　　不过，报告发现，销量越高，礼盒的均价越低。这说明，价格亲民的礼盒，更受消费者欢迎。　　从消费节点来看，近些年，中秋礼盒销量表现不俗，几乎追平春节。尽管如此，报告显示，在京东618和11.11的销售旺季，礼盒产品销售更为亮眼。　　从对比中秋和春节的消费偏好来看，相比生鲜、食品饮料等品类，酒品类，春节期间要比中秋更受欢迎。　　关于消费者需求变化方面，通过用户调查问卷发现，随着生活水平的提高，悦己消费崛起。此外，在环保理念的推动下，消费者对礼盒包装精美程度的要求在降低，对实用价值的要求在提升。　　在地域消费偏好方面，东北地区更偏爱酒类礼盒，华东和华北更偏爱生鲜礼盒。而华南地区更爱购买食品饮料礼盒。　　关于人群消费特征，根据用户调查问卷显示，女性购买的礼盒数更多，年均达到2.6个，比男性多0.3个。不过，男性购买礼盒均价为138元，比女性的高出28元。也就是说，女性买的多，男性买的贵。　　在不同年龄群体方面，在2021年购买礼盒的用户中，36-45岁用户买的最多，年均2.7个礼盒；而56岁以上用户买的礼盒最贵，均价145元。　　通过这些消费趋势和特征，业内人士认为，相对而言，京东超市品质食饮、健康食饮是最丰富的。也可以看到，京东超市凭借其商品品质有保障、服务领先行业等差异化优势，已经是生鲜食品、快消企业高增长、能盈利、确定性的渠道，也在逐渐成为品牌商家的最大稳定器、品牌最大增量场、趋势最大孵化场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博