　　中国疫苗专家陶黎纳表示，mRNA疫苗的效果非常好，甚至比灭活疫苗高20到30个百分点，我们现在也看到国外已经普遍接种三剂、四剂，实际上并没有怎么阻断疫情，虽然效果好，但是没有阻断。我是有这么一个期望，我们是不是能够有一个突破，在mRNA疫苗的基础上还有一个突破，我们才能用更好的疫苗能够说阻断这个疫情，我是有这个想法的。　　他认为，目前所有的肌肉注射类疫苗都可能是没办法阻断疫情，你可能防重症的效果都很好，但是预防感染的效果不会好到哪里。所以，黏膜免疫是我们最后的一个突破，我们可以把黏膜免疫好好地再给它研究发展一下，就算说黏膜免疫一次能够防三个月也是好的，我情愿每个季度吸一下我都可以接受，但是不能说一个疫苗出来说只预防重症，预防感染的效果不咋地，这个很伤我们疫苗人的心，被很多人质疑不能预防感染的疫苗还是不是疫苗？很多人就这么讲。我们说从三级预防的角度，疫苗希望做到一级预防，预防感染、预防不得病最好，但现在没法做到。我们的黏膜免疫能不能再把它完善一下，能够做得更好，能够预防感染，那是我的一个期望。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation