　　本文来自微信公众号：玩转手机摄影　　绝大多数热门色调都需要通过曲线调整，而且很多著名的摄影师们也喜欢用曲线来调色修图。　　曲线，被大家称为“后期之王”，也是我们调色的基本功。它强大的功能，既能控制亮度和对比度，还能调整色彩倾向，每当我们调整锚点和线条时，画面就会产生出独特的风格。　　看到这些作品，你想和摄影师一样调整出独特的色调风格吗？那么你必须学会曲线。　　但对于大部分摄影爱好者来说，一看到这条线宛如在做高数题！头疼得要命：不了解曲线的作用，更不知道如何调整。　　很多手机后期软件都会有曲线，例如 snapseed、泼辣修图、lr 或是 mix、美图秀秀等等。　　曲线既然被称“调色之王”，当然需要 3 个辅助“小弟”：直方图、坐标轴和锚点。使用这 3 个辅助工具，简单记住一个口诀：　　横、竖轴的范围都是 0~255。最左侧端点 0 值表示纯黑，1-254 的中间灰色值，以及最右边 255 的最亮值。　　中间的那条线就是我们所说的“曲线”。在未修图之前，它是一条对角线，这就意味着横轴数值 = 纵轴数值，也就是输入值 = 输出值。　　当我们拉动提高曲线时，对角线开始变形，输出值从 131 提高到 170，画面变得更亮。　　当我们拉动其中一个锚点时，其附近的曲线也会发生变化，距离远的部分变化则较小。　　因此，我们可以我们可以通过给曲线添加锚点来控制曲线，从而调整出各式各样的形态，达到我们想要的影调效果。接下来，我们将看看曲线有哪些形态？　　调整画面的整体曝光，在中间调位置设置一个锚点，拉动锚点即可调整。　　往左上角拉动曲线，使纵坐标大于横坐标，输出值大于输入值，起到给画面整体提亮的效果。　　往右下角压缩曲线，使纵坐标小于横坐标，输出值小于输入值，就能达到降低画面整体的亮度的效果。　　调整高光和阴影通过曲线的右上端点和左下端点来控制。拉动 2 个极端点，改变画面阴影和高光的亮度和对比度，从而影响画面影调。　　像这张照片（左图），从直方图中看到，黑色和白色部分都没有像素，画面对比度较低，所以看起来有些模糊。调整过后（右图）提亮高光，压暗阴影，让画面恢复到正常的明暗对比。　　ˇ　　如果是像下方左图，直方图中阴影和高光部分的像素都快要溢出来了，说明画面出现阴影死黑、高光死白的情况，我们需要降低阴影和高光，找回细节。　　修图操作：我们可以将曲线右端点往下压缩，将纯白变成灰色，将曲线左端点向上拉伸，会使纯黑变成灰色，营造出空气感和胶片感。　　ˇ　　调整对比度需要通过在暗部和亮部出添加锚点，拉动锚点调整画面的明暗对比。　　压暗暗部锚点，提高亮部锚点，让暗部更暗，亮部更亮，作用是增加明暗对比，提高对比度，此时曲线呈现出“S”型的样子，也被称作为 S 型曲线。　　有 S 型曲线，当然有反 S 型曲线。提高暗部，压低亮度，让暗部变亮，亮部变暗，减弱对比，打造出柔和调的画面风格，小清新风格、奶油色调等调色都会用到。　　以上这些曲线调整方式都可以根绝照片的实际情况综合使用。 例如，我们给这张照片模拟一款柯达胶片的风格。　　影调柔和，对比度偏高，但高光和阴影都被压缩，画面细节比较丰富细腻。整体色调偏红，色彩淡雅清新，带有清新的复古感。　　模拟出这样的胶片风格，可以用 lightroom 来修图。　　而原片整体偏明亮，所以将右端点往下降，使画面看起来更加柔和，细节更丰富细腻。　　最终曲线形状是这样的　　‘光效’再精细地调整影调，曝光提高 + 0，06，压低高光-22，提高白色色阶+8 和黑色色阶-10　　‘色彩’—— 色温+4，色调+4，确定画面整体色调为暖色。　　‘混合’主要调整黄色和蓝色，天空颜色偏青蓝，蓝色色相往青色偏移，降低饱和度，提高明度，使天空看起来更清新透亮。黄色时建筑的颜色，稍微降低饱和度和明度，使画面看起来更有复古感。　　大致完成调色　　当然，想要彻底掌握曲线并不能单靠一篇文章就能速成。现在如果你感觉到“眼睛会了，手不会”，是正常的。　　如何让你的手也“会”曲线呢？平时还需要多练多看多熟悉，将曲线运用于修图中，你的曲线功力才会进步。　　比起参数调节，曲线几乎很难死记硬背。它的操作更加依靠图片的实际情况，配合着直方图和今天所说的 6 种调整方式进行修图，如何改变曲线全看你的手~“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation