　　整理 | 冬梅、核子可乐　　来源|AI前线　　谷歌的 Jeff Dean 表示，一旦提供错误信息、大企业所面临的“声誉风险”要比小公司更严重，所以谷歌自然“比小型初创公司更加保守”。　　自 11 月底以来，AI 聊天机器人 ChatGPT 正式向公众发布并迅速在 Twitter 上引起轰动，谷歌员工们自然也投去了好奇的目光。他们想要了解谷歌在这类能够回答用户复杂问题的前沿聊天机器人领域处于什么位置。毕竟谷歌的核心业务就是网络搜索，而且长期自我标榜为 AI 领域的先驱。谷歌的对话技术名为 LaMDA，即对话应用语言模型（Language Model for Dialogue Applications）。　　在最近的一次全体会议上，考虑到 ChatGPT 的全面爆红，员工们对谷歌在 AI 领域的竞争优势提出了担忧。毕竟这次吸引全世界目光的 ChatGPT 出自 OpenAI 之手，而 OpenAI 又是一家总部位于旧金山、由微软提供支持的初创公司。　　会上，这样一个问题得到员工们的普遍关注，“既然 LaMDA 一直在开发当中，这是不是代表谷歌已经错过了在聊天机器人领域占据优势的机会？”　　Alphabet 集团 CEO SUndar Pichai 和谷歌 AI 部门长期负责人 Jeff Dean 回答了这个问题，他们表示 谷歌其实完全有能力拿出类似的成果。只是一旦出了纰漏，谷歌这样的企业巨头无疑需要承担更高的经济和声誉成本。　　全球有数十亿用户在使用谷歌的搜索引擎，而 ChatGPT 到 12 月初才刚刚突破 100 万用户。Dean 解释道，“该模型确实满足了人们的需求，但同时也要意识到，这些模型中仍然存在某些现实问题。”　　谷歌发言并未立即回应置评请求。　　摩根士丹利本周一发表一份报告，研究 ChatGPT 是否会对谷歌构成威胁。其 Alphabet 首席分析师 Brian Nowak 写道，ChatGPT 语言模型可能会占据市场份额，“颠覆谷歌作为互联网用户切入点的地位”，这显然对谷歌的业务不利。　　然而，Nowak 对于谷歌的领导地位仍然充满信心，因为其从来没有停止过改进搜索的脚步，这种创造性尝试足以应对任何新技术和竞争性成果的冲击。此外，谷歌也在“构建类似的自然语言模型，例如 LaMDA”，而且“我们期待谷歌能随着时间推移发布更多产品。”　　Pichai 在会上表示，谷歌公司 2023 年在 AI 聊天领域有“不少”计划，“这是一个我们需要大胆探索又谨慎负责的领域，必须要在两端之间寻求平衡。”　　作为一家市值超 1.2 万亿美元的科技巨头，谷歌的每一步行棋都必须异常谨慎。Dean 告诉员工们，截至目前，其技术仍主要留存于公司内部，并强调谷歌这样的大企业在处理“声誉风险”时肯定会比“小型初创公司更加保守”。“我们当然希望能把这些成果应用到真正的产品当中，应用到更多语言模型当中，而不是长期把它隐藏在幕后。我们一直在做这方面努力，但很多事情不光要做，还得保证做好。”他补充道，“大家可以想象，对于类似搜索引擎的 AI 聊天应用，其真实性将非常重要；而对于其他应用场景，则必须考虑 AI 模型的偏见、毒性和安全问题。”　　Dean 表示，这项技术还不宜做广泛推广，目前已经公开的模型也都各有问题。　　在 Dean 看来，AI“可以编造信息，它们真会这么干。如果 AI 模型不太确定某个问题，它们就会胡编乱造，比如说最大的蛋是大象生的之类。”　　至于谷歌员工，大家已经可以使用其内部聊天工具。在新冠疫情流行期间，“很多人都会在午餐时间跟系统聊一会儿，整个对话可以说相当引人入胜。”　　Pichai 还表示，2023 年将成为 AI 在对话与搜索领域的发展“转折点”。　　“我们将大步前进，并推出更多新产品。”　　OpenAI CEO 承认 ChatGPT 存在风险　　自从发布以来，ChatGPT 可谓出尽风头，无论是让它写首押韵的诗、检查代码的 bug、回答科学问题．．．．．． 通通不在话下，它回复的内容每次都是随机的，总体保持着一定的专业性和信息量，具备很强的参考意义。　　ChatGPT 是微调后的 GPT-3.5 系列模型，有着多达 1750 亿个模型参数，并在今年年初训练完成。模型训练的背后离不开大数据的支持，OpenAI 主要使用的公共爬虫数据集有着超过万亿单词的人类语言数据集。在算力方面，GPT-3.5 在 Azure AI 超算基础设施（由 V100GPU 组成的高带宽集群）上进行训练，总算力消耗约 3640PF-days（即每秒一千万亿次计算，运行 3640 个整日）。　　ChatGPT 凭借如此强悍的性能，在发布后的短短 5 天里就有了 100 万用户，而之前的 GPT-3 花了将近 24 个月才达到这个用户量。　　但凡事都有两面性，在 ChatGPT 迅速走红全球科技圈后，OpenAI CEO Sam Altman 也坦诚 ChatGPT 不是完美的，它也具有局限性。　　在周末的一条推文中，OpenAI CEO Sam Altman也承认了 ChatGPT 的局限性，提到用户不能过于依赖这套 AI 模型全出的答案。“就目前来看，绝不能把任何重要工作寄托在 ChatGPT 的回答身上。它代表的只是一种预演和探索，我们在稳健性和真实性方面还有很长的路要走。”　　谷歌还行不行？　　除了聊天 AI，员工们对谷歌的搜索业务也抱有顾虑。　　除了新冠疫情中的特定时期以外，谷歌算是经历了自 2013 年以来业务增速最慢的阶段。搜索相关收入仅比上年增长 4%，增速远低于公司的整体广告业务。　　在会上，Pichai 大声朗读了以下问题，“对于‘谷歌搜索正在消亡’这类报道标题，现在我们的心情可跟以往不一样了。Sundar，你担不担心谷歌的搜索业务？这种担忧的底层原因是什么，我们又该如何应对？”　　Pichai 回应：“我觉得这是个很好的问题。谷歌仍然在保持进步，但人们总觉得谷歌取得的成就都是理所当然的。只有面向未来夺取意外的胜利，才能换来人们的惊喜和赞赏。”　　负责谷歌知识和信息部门的高级副总裁 Prabhakar Raghavan 也对此做出了回应。今年 7 月，Raghavan 公开表示，随着越来越多年轻用户转向视觉平台搜索，TikTok 和 Instagram 已经开始蚕食谷歌在搜索市场上的份额。　　Raghavan 告诉员工们，“不可否认，我们必须挺身而出，直面并解决这些问题。用户的期望在不断变化，他们向我们提出了新的要求。我们要做的，就是切实加强能力、满足这些需求。”　　行业评估还提到，谷歌目前在搜索市场上的份额仍至少高达 90%，而且仍受到监管机构的严格审查。近来，谷歌高管们的心态也愈发开放，愿意讨论谷歌搜索业务所面临的市场垄断、打压竞争等指控。　　参考链接：　　https：//www.cnbc.com/2022/12/13/google-execs-warn-of-reputational-risk-with-chatgbt-like-tool.html　　https：//venturebeat.com/ai/openai-ceo-admits-chatgpt-risks-what-now-the-ai-beat/紧跟前沿的AI技术社群新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation