　　近日，京东物流位于阿拉伯联合酋长国的迪拜2号仓正式投入使用，拥有1.2万平方米的室内仓储空间，迪拜2号仓不仅能够存储大件和中小件，并且支持一仓发多个平台、多个渠道。凭借端到端的全链路服务，迪拜2号仓将连同京东物流迪拜杰贝阿里自贸仓一道为国货出海品牌和本地品牌、商家及贸易商提供辐射亚、非、欧三大洲的一体化供应链解决方案。　　坐落于迪拜工业园内，京东物流迪拜2号仓地处两条高速公路交汇处，距离中东地区吞吐量最大的杰贝阿里港仅 20 分钟车程，是迪拜政府规划的工业发展核心地区。迪拜2号仓提供包括散货集运、整柜海运、空运、中转、清关、仓储、分拣、一件代发等全链条仓储物流服务，并能够同时满足B2B和B2C订单的履约需求。采用京东物流自主研发的海外版仓储管理系统，该仓能够对库存情况等进行数字化管理，并通过数据分析与挖掘精准预测市场需求，智能分配最优运输线路等大大提升仓储和履约效率。 　　Fordeal是中东地区新兴的跨境电商平台，发展十分迅猛。京东物流通过自有的仓储管理系统帮助Fordeal建立起智能化的库存管理和出库、入库策略，精准进行预测和计划，并通过智能耗材推荐系统帮助Fordeal的订单打包更精细化、更环保。自使用京东迪拜2号仓的服务以来，相较于其自有仓运营，Fordeal的仓储成本下降了30%，订单出库时效从24小时缩短至12小时，履单准确率达99.5%。　　“京东物流为我们提供了定制化的服务，有专人专职处理商品的入库、上架和订单出库。在京东物流的帮助下，Fordeal仓储的人效提升了100%，成本却下降了30%，这令人感到不可思议。”Fordeal 迪拜仓储负责人云青说到。　　国内出海商家也可以选择提前备货至京东物流迪拜2号仓。据了解，本地备货使得商品履约时效大幅提升，进而促进部分商家的销量比从国内直接发货的商品平均提高了3倍。除了电子产品，京东物流在当地还服务了大量来自国内的家电、机器人、光伏产品和工业品等高科技国货。　　早在2020年，京东物流就开始布局中东地区，于去年在中东最大的自由区——迪拜杰贝阿里港落地了首个自贸仓，业务范围覆盖海湾6国，并逐渐辐射中东非地区的转口贸易。自贸仓所服务的国内某全球新兴市场手机行业领导品牌就通京东物流所提供的门到门跨境供应链服务大大提升了国际运输和存储效率。客户只需要将产品发到京东物流在国内的收货点，余下全程包括国际段运输、中转清关和存储、配送到非洲多国的客户等环节都可以直接交给京东物流。　　京东阿联酋迪拜仓负责人岳思源谈到：“京东迪拜海外仓通过数字化仓配管理服务，为客户们提供多式联运的物流一体化解决方案，帮助卖家优化国际跨境运输路线，大大提升了国际物流各个环节的效率，有效降低了物流管理成本。”　　经过多年持续投入，京东物流链网融合建设成果已经显现，物流网络已触达全球。目前，京东物流已在全球运营近90个保税仓库、直邮仓库和海外仓库。随着迪拜本地仓的落地，京东物流将以迪拜为枢纽，搭建起串联亚、非、欧地区的网络，打通进出口双向流通的商流和物流交付链路，持续提升全球客户履约时效、帮助更多中国品牌走向全球。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博