　　“当前数字经济蓬勃发展，作为一名服务器领域的科技工作者，深感责任重大，使命光荣。接下来将以国家需求为导向，坚决打赢关键核心技术攻坚战，以科技的主动赢得国家发展的主动。” 《人民日报》于10月22日在头版刊文《党的二十大代表热议——加快实施创新驱动发展战略》，其中刊发中国工程院院士王恩东代表感言。　　科技兴则民族兴，人才强则国家强。　　党的二十大报告中指出：“必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。”“加快实施创新驱动发展战略。加快实现高水平科技自立自强。”　　“嫦娥”揽月、“蛟龙”入海、“墨子”传信、“祝融”探火……新时代这十年，我国基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，载人航天、探月探火、深海深地探测、超级计算机、卫星导航、量子信息、核电技术、大飞机制造、生物医药等取得重大成果，进入创新型国家行列。　　党的二十大报告提出，要加快科技强国建设，加快实施创新驱动发展战略。加快实现高水平科技自立自强。　　回望过去十年，一批关键核心技术推动产业向中高端攀升，战略性新兴产业发展壮大，高性能装备、智能机器人、激光制造等技术突破，有力推动制造业升级发展，新能源汽车、新型显示产业规模居世界第一。新兴前沿技术不断催生新产业新业态，超级计算、大数据、区块链等加快应用，推动人工智能、数字经济蓬勃发展。我国科技进步贡献率超过60%，创新活力不断释放，为经济社会发展持续注入新动能。　　中国工程院院士王恩东代表说，“当前数字经济蓬勃发展，作为一名服务器领域的科技工作者，深感责任重大，使命光荣。接下来将以国家需求为导向，坚决打赢关键核心技术攻坚战，以科技的主动赢得国家发展的主动。”　　面向未来，王恩东表示，要进一步健全人才培养、使用、评价、服务、支持、激励等机制，不断深化“放管服”改革，持续为人才减负松绑，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，共同为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博