　　2022年10月20日晚8点，京东11.11全球热爱季正式开启预售，京东图书的预售也同时启动，重点商品、重点商家、重点区域呈现全面火爆局面。截至28日0时，京东图书预售定单金额同比增长了200%，其中，自营图书预售定单量同比增长350%，广东、北京、江苏是预定图书最活跃的地区，而京东独家定制的编号版《红楼梦》40周年纪念版受到读者热烈欢迎，一举夺得图书“预售王”的桂冠。　　火爆的预售，为即将到来的京东11.11全面爆发蓄满势能。京东图书文教业务部相关负责人表示，今年京东11.11的主题是“给生活多点实在”，京东图书也将聚焦于实实在在的优惠好书，以更加实在的价格、更加实在的好书、更加实在的服务和增长，“给阅读多点实在”，在让读者获得更多好书的同时，实现与合作伙伴的共同成长。　　好书好实在，京东图书预售期的火爆，得益于预售政策的实实在在。在预售期内，京东自营图书尾款立减再享每满100减50，尾款还可以和现货一同凑单支付，享受更多优惠；跨店预售单品部分尾款可叠每满299减50以及免费包邮等服务，使读者充分感受到预售的优惠政策，以及随之而来的信赖感。　　截至28日0时，京东图书预售定单金额同比增长了200%，其中，自营图书预售定单量同比增长350%。从区域和城市看，广东、北京、江苏、上海、四川是下单最活跃的省份(含直辖市)单位；北京、上海、广州、深圳、成都是下单最活跃的城市。从类别看，小说、原版图书、杂志期刊、童书、历史类书籍是预售单量最集中的图书类别。与预售火爆同步的，是在京东价保政策支持下，图书销售的同步火爆。　　最受读者欢迎的预售爆款也同时出炉，人民文学出版社推出了经典版《红楼梦》40周年纪念版摘得“预售王”桂冠。在TOP10榜单中，既有《红楼梦》《史记》这样的传统文化图书，也有《英国创意大师尼克互动游戏绘本》这样的童书；既有《七龙珠完全版》《哈利波特英文原版》这样的原版引进图书，也有《博物》杂志、《读者》杂志这样的期刊。　　其中，《红楼梦》四十周年纪念版由于是京东专享限量编号版，尤其受到读者欢迎。总计6000套，目前已经预定出去5500多套。这套书以流传最广的人民文学出版社《红楼梦》为底本，既复原了红迷心目中的珍贵版本，又做了全面装帧升级，且有京东专享编号，兼具权威性、珍贵性和稀缺性的特点。京东图书还与人民文学出版社一起发起微博活动，向买到编号为1号、166号、618号、1111号纪念版《红楼梦》的幸运读者免费赠书，其中，166号代表的是人民文学出版社所在的北京市朝内大街166号，618号代表6月18日京东店庆日和年中大促，1111代表着正在进行的京东11.11全球热爱季。　　预售的成功，表明京东图书的11.11销售策略受到读者的认可。这是京东自营图书与POP商家共同参与的结果。数据显示，京东自营图书的订单量增长幅度超过POP商家，而POP商家预售的爆款图书种类超过自营，在前1000位受欢迎的预售图书中，70%来自POP商家。京东11.11的图书预售给商家带来了实实在在的好处。　　其中，预售期最受欢迎店铺TOP5分别是中华商务进口图书旗舰店、杂志铺旗舰店、宝宝巴士图书旗舰店、凯迪克图书旗舰店、绿山墙图书旗舰店；预售期最受欢迎IP店铺TOP3分别是WPS旗舰店、腾讯视频草场地官方旗舰店、迷你世界旗舰店。值得注意的是，中华商务进口图书旗舰店、杂志铺旗舰店、凯迪克图书旗舰店均在预售期内参加了“一日一大牌”活动。中华商务进口图书旗舰店、凯迪克图书旗舰主打的是海外原版图书，订单金额高、运输周期长，非常适合参与预售；而11月份恰好是预订新年度杂志的季节，京东11.11为杂志铺提供了绝佳的预售时机。　　 京东11.11的图书预售一直持续到10月31日晚8点。京东图书将继续携手广大图书商家，把更多优惠好书和更好的服务带给读者，使读者以实在的价格买到好书，在阅读的道路上阔步前进。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博