　　11月5日，第五届进博会在上海隆重举行，“进博效应”吸引外资持续加码中国。中国推动高水平开放的决心成效显著，未来将会吸引更多贸易和投资进入中国。　　作为贸易往来的重要环节，商旅为企业贸易发展起到保驾护航的作用。来自携程商旅的数据显示，今年1月至10月，出入境商旅机票订单量同比增长245%，国际商旅酒店订单量同比增长531%。其中，信息传输、软件和信息技术服务业出入境商旅订单增长超8倍；贸易与制造业增长近500%；医药与保健服务业增长475%；科学研究和技术服务业增长438%。　　为服务跨国企业共拓事业版图，携程商旅从中国企业商旅活动最活跃的日、韩、东南亚出发，逐步向中东、欧洲等一带一路沿线的城市拓展。在这个过程中，携程商旅将持续投入搭建国际化系统，提供多语言的界面支持、支持以当地货币进行国际化的费用结算功能，并设立多地服务中心，全方位打造国际客户的本土化差旅服务。2022年上半年，携程商旅与日本TMC商业伙伴展开战略合作，以技术赋能升级国际化系统，上线了日本预订系统1.0版本。　　汇丰日前发布的《海外企业看中国2022：共享RCEP新机遇》调查报告显示，超八成受访海外企业预计未来一年的中国业务将实现增长，75%的受访企业表示计划未来24个月内拓展在中国的供应链。此外，93%的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)成员国受访企业预计将增加对华贸易往来，其中超四成企业预计未来一年中国业务将增长至少30%。　　携程商旅CEO张勇表示，更积极主动的开放战略也为今后商旅市场提供了更大发展空间。目前，携程商旅的“自动化处理系统”、“移动端解决方案”、“自助服务技术”处于世界TMC的领先水平。与此同时，在国内已经高度成熟的商旅数字化解决方案对国际企业或将拥有更多机会点。携程商旅将通过不断打造自有的三力(服务力、产品力、技术力)，以便利的自助化商旅服务为舟，以“中国差旅公司”的名义驶向海外市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博