　　新浪科技讯 北京时间12月13日早间消息，据报道，《福布斯》的最新数据显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）已经丢掉世界首富宝座，被路易·威登母公司LVMH董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺（Bernard Arnault）超越。　　根据美国证券交易委员会（SEC）的文件，阿尔诺通过控股公司和家族信托持有LVMH超过60%的投票权。根据《福布斯》的统计，他的个人财富约为1862亿美元。　　而《福布斯》富豪榜显示，马斯克目前的净资产为1813亿美元。　　特斯拉股价周一下跌6.27%，今年以来的市值缩水过半。其中部分原因是马斯克440亿美元收购Twitter加快了投资者对特斯拉股票的抛售速度。　　而马斯克的个人财富主要来自特斯拉股票。也就是说，他之所以能成为世界首富，也在很大程度上源自这家电动汽车制造商的股价飙升——该股在两年间涨幅超过1000%。　　FactSet数据显示，马斯克目前持有14.11%的特斯拉流通股，特斯拉总市值为5300亿美元。他还持有超过40%的SpaceX股票，而由于这家火箭公司2022年6月在最新一轮私有市场融资中获得了1250亿美元估值，他的个人净资产也因此增加了数十亿美元。　　在全球股市普遍下跌的今年，LVMH股价仅下跌1.5%。该公司总部位于法国巴黎，上市地点为巴黎泛欧交易所。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation