　　4月21日，家住虹口区欧阳街道谭家桥小区的俞爷爷收到了来自苏宁易购和家乐福中国的生活物资礼包。俞爷爷今年90岁高龄，是一名参加过抗美援朝的退伍军人，右脚踝在朝鲜战场上严重炸伤，生活多有不便。在这轮上海疫情中，生活物资的紧缺让他非常担心。　　“儿女不在身边，我和老伴年纪大了，不怎么会用手机，团购操作起来复杂，也不会群接龙。这几天，大米和粮油都快吃完了，我和老伴都非常着急。”俞爷爷表示，收到物资礼包感受到了温暖，感谢街道工作人员的关心，感谢苏宁易购和家乐福的爱心。　　浦东南码头路街道六里二居民区83岁的老党员秦同宝等3位独居、生活困难的老人，也分别收到了苏宁易购赠送的米面粮油、调味料等帮困物资。接过物资后，秦同宝表示：“感谢政府和爱心企业，帮助我们度过难关。”　　当日，苏宁易购和家乐福中国将超千份公益物资礼包送到上海独居老人及特殊群体的家中，有大米、粮油等生活必须品，总计超10吨。　　4月18日，苏宁易购和家乐福中国联合发起关爱独居老人“守沪公益”专项行动，为疫情封控期间，不会网购抢菜、不会团购的独居老人和需特殊关照群体提供生活物资援助。该专项行动通过号召上海苏宁易购和家乐福全员进行公益宣传，联系门店周边社区摸排，收集名单，免费派送到户。　　据了解，该批公益物资均由就近的苏宁易购门店店长亲自送货，该项公益行动将持续开展。苏宁易购表示，针对特殊人群及特殊人群，将与居委会一起搭建绿色优先保供通道，同时在苏宁易购APP开设特需服务通道，在苏宁易购门店、家乐福超市安排“特需专员”提供专门服务，以实际行动支援疫情防控工作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博