　　近期，昆仑万维旗下StarX MusicX Lab音乐实验室发布五首歌曲，作曲完全由AI生成。目前，这5首AIGC歌曲已经可以在Spotify、SoundClould、QQ音乐和网易云音乐等海内外180余个音乐平台听到。　　StarX MusicX Lab音乐实验室是昆仑万维以人工智能应用场景落地为方向，以AI音乐生成为主要研究方向成立的机构，依托成熟专业的全链路音乐制作和海外发行能力，向全球输出高质量单曲、配乐、氛围音乐。　　据介绍，StarX MusicX Lab音乐实验室的AI作曲技术拥有高效率与低成本特性，让其在自媒体、游戏娱乐、影视制作、市场营销等领域为创作者生产形式更为丰富的内容。　　随着人工智能技术的发展与完善，AIGC在内容的创作上为人类带来前所未有的帮助，具体表现在能够帮助人类提高内容生产的效率，丰富内容生产的多样性、提供更加动态且可交互的内容。　　StarX MusicX Lab这次AIGC的音乐实践，标志着AI创作音频构建方面实现质的突破。伴随技术进步，AI将做从0到1真正有想象力的事，助力虚实融生的实现，长期将成为主流。　　作为一个庞大的概念，元宇宙横跨AI、游戏、社交等多领域的庞大产业链条。中长期来看，元宇宙有望带来虚拟世界的创新，推动产业链上的各环节共荣，进而带来新增量。　　元宇宙的发展不仅需要技术的推动，更需要内容端的支持。昆仑万维在2021年完成元宇宙布局及AI技术在社交娱乐、信息分发等领域的应用。随着AIGC的逐步成熟和推进，元宇宙也将成为昆仑万维取得“幂次增长”的突破口之一。　　在Web3.0时代，新一代的平台正在兴起，昆仑万维表示，AIGC将成为这个时代内容创造的主流。在这个趋势下，StarX MusicX Lab推出AIGC歌曲，释放AI的落地场景，带来了巨大的内容创作想象空间。　　随着算力越发强大，AI的自运算与强适应的特征能够完美匹配生产和需求，指数级释放内容创作的活力，带来多样且生动的创作空间。随着AI智能产品的普及以及用户需求持续攀升，StarX娱乐音频社交行业的创新内容具备了更大的潜力和发展空间。　　(图为昆仑万维提供授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博