　　图一：不粘性、耐磨性试验结果　　图二：12款样品测试指标评价结果　　■陈晓莹 本报记者 李青山　　不粘锅作为家庭常用的物品，其质量的好坏会影响消费者使用的体验感。近期，在广东省消委会的指导下，江门市消委会对不粘锅开展比较试验，以指导消费者正确选购不粘锅产品。　　据了解，本次比较试验样品由工作人员以普通消费者的身份，从线下和线上渠道共购买了12款不同型号、品牌的商品，基本涵盖了市场上主流的品牌和类型。购样价格从28.9元/个到269元/个不等。　　安全性方面，本次比较试验的12款不粘锅样品的总迁移量-4%乙酸、总迁移量-95%乙醇、重金属（以Pb计）等3个安全项目全部符合要求。　　性能指标方面，本次比较试验分别检测不粘锅的不粘性、耐磨性、耐碱性、手柄温度、温度均匀性和使用体验6个指标。其中不粘性依据《家用食品金属烹饪器具不粘表面性能及测试规范第2部分：不粘性及耐磨性测试规范》中，I级要求：用塑料铲可使鸡蛋无损伤取出并不留残渣；II级要求：用塑料铲不能使鸡蛋无损伤取出，但用湿海绵或抹布轻拭即可去除残渣。测试结果显示，所有样品均符合标准要求，其中，有4款符合I级要求，8款符合II级要求。　　耐磨性是涂层不粘锅耐用性能的一项重要指标。针对内底面平整且内底平面直径大于130毫米的不粘锅，若摩擦循环次数N>15000，达到I级要求；若摩擦循环次数N>5000且≤15000，达到II级要求；若摩擦循环次数N>1000且≤5000，达到III级要求；若摩擦循环次数N≤1000，达到IIII级要求。针对内底面上有凸点或者波纹形、锯齿形以及内底部平面直径不大于130毫米的不粘锅，若不粘表面没有明显失去光泽或明显的毛糙，达到I级要求；若不粘表面明显失去光泽或者明显毛糙，达到II级要求；若不粘表面暴露基体，达到III级要求。测试结果显示，所有样品均符合标准要求，其中，有7款达到I级要求，5款达到II级要求。　　耐碱性是评估不粘锅涂层耐用性能的一项重要指标。在日常的烹饪习惯中碱性（加碱的面食等）是常见的食物介质，若不粘锅涂层的耐腐蚀性较差，长期在这些介质中浸泡则很容易被腐蚀破坏。测试结果显示，12款不粘锅的不粘表面无任何缺陷现象，均符合标准要求。　　手柄温度是根据用户日常握持不粘锅手柄的角度和位置确定布温点，检测手柄接触点的温度，读取其空载工作至稳定（约1小时）的最高温度。在加热的过程中，手柄温度越高，存在的烫伤风险就会越大。12款样品中，有3款不粘锅的手柄最高温度低于50℃，9款不粘锅的手柄温度高于50℃。手柄温度过高的主要原因是手柄所用材质的绝热性能相对差，手柄长度等设计不能起到完全的隔热效果。　　温度均匀性是检测不粘锅的受热均匀性。通过测量不粘锅在远离检测角边壁，空载工作至稳定（约1小时）的温度，计算该时段内锅底不粘表面温度最大值与最小值的差值。温差越小，烹饪食物的受热性越好，烹饪效果就越好。温差越小，烹饪的食物在色泽、口感上会占有很大的优势，避免局部不熟，局部焦糊等情况发生。温差大于50℃，则容易使锅内食物发生粘锅、焦糊、发烟等不良现象。12款样品中，有4款不粘锅的温差低于50℃，8款不粘锅的温差高于50℃。锅底温度差值过高的主要原因是不粘锅基体材料较薄，使锅底金属横向热传导面积减少，造成热分布不均匀，从而出现热点。　　本次比较试验分别对12款样品的外观、产品工艺、产品的结构设计、产品的握持舒适性、说明书易读性等5项用户体验项目进行评分，总分为10分。Midea、ASD爱仕达、COOK MAGE酷迈吉、九阳4款样品评分为8分以上。　　（本文制表：广东省江门市消委会）　　在正规渠道购买不粘锅，选择规模较大、产品质量和服务质量口碑较好的企业。　　选购产品时，可主动向销售人员询问产品的检测报告或证书，并检查不粘锅表面是否有起皮、起泡、开裂、缩孔等缺陷。　　手柄所用材质，长度的设计会影响隔热效果。选购时，消费者可先了解手柄所用材质的物理性能，例如导热性等。同时，也应关注手柄的构造是否存在过短或凹凸不平，不利于握持舒适性等情况。另外，手柄支架不应松动、变形或有裂纹。　　首次使用锅具前，用含有中性清洁剂的温水和海绵或软性清洁布擦洗并擦干；翻炒时使用木铲、硅胶铲或其他非金属铲勺，避免用钢丝球擦洗或者用硬物敲击锅具表面，以保护锅体表面；高温及长时间烹饪时，要注意使用隔热手套；注意避免用冷水冲洗热锅,防止出现骤冷骤热情况；长时间不使用锅具时,应保持锅体干燥，在通风处保存。　　若发现购买的不粘锅产品存在严重质量问题，应按照“三包”规定及时联系售后客服进行维修或退换货。若协商不成，可联系所在地消委会进行投诉维权。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博