　　国内生鲜电商行业正在陷入整体性衰败泥潭。7月28日，业内巨头每日优鲜宣布关停“极速达”业务。由于“极速达”业务在该公司整体营收中占有85％的份额，关停这项业务等于宣告整个企业岌岌可危。　　亏损仿佛是这些互联网创业者们的宿命。包括每日优鲜，互联网巨头们普遍动辄百亿亏损，比如每日优鲜的老对手叮咚买菜，最近三年亏损也达到了115亿元。　　据中国电子商务研究中心统计，在4000多家入局者中，只有1％实现了盈利、4％实现了盈亏平衡，而亏损的入局者则高达95％（含7％巨额亏损）。　　生鲜配送业务是互联网巨头们的一个主营任务，之所以有这能耐，凭借的是以往战无不胜的势头，凭借的是讲故事、画蓝图。总之，发起者能在资本市场上募集来巨额资金。比如每日优鲜在过去几年一度是资本市场宠儿，累计融资额超过110亿元。一时间生鲜配送成了新的投资风口，而疫情的发生也刺激了生鲜品的网购需求，阿里巴巴、美团和拼多多等电商都相继涌入这个赛道。但是，天天梦想将人间万物“一网打尽”的互联网巨头，这次却意外地遭遇了滑铁卢。　　买菜这种居民日常生活内容似乎并不适合网络化，以往在许多领域攻城略地的颠覆模式，到了这个领域似乎是铁锤砸棉花，听不到响当当的碎裂声。　　生鲜电商之所以一度风起云涌，完全是资本的势力所致。于是从一开始就使用低价厮杀的模式，用远远低于摊贩的价格抢生意、抢市场，为此不惜以巨额补贴维持，而巨额补贴又完全来自于互联网股市投资人。现在广大投资人后悔也晚了。低价竞争抢夺小贩生机，国家自然不会置之不理。治理政策“九不准”的第一条，就是不许以补贴低价竞争。个别媒体在报道时，将监管收紧归纳为生鲜电商败阵原因之一，的确没错。这是理所当然的，因为价格补贴在任何市场都是不正当竞争行为。　　低价竞争的结果是，即便抢来了市场，但仍然赔本赚吆喝。据说每日优鲜自2018年创立以来一直处于亏损状态。直到今年上半年，亏损显著加速，实在承受不下去了。　　国内生鲜电商业的现状，还不是政策使然。近年来，全球投资者斥巨资投入生鲜电商业务，但是，在经过高昂的广告和快递投资后很多公司亏损严重。当然，这不是说生鲜领域绝对不可以电商化，关键是要找准模式。　　蔬菜、水果、海鲜、生肉等生鲜食品，其显著特点是质量难以标准化，优劣标准的个人主观性较强。因此无论配送业务如何快速省事，居民买菜附带的休闲属性却是网络配送所代替不了的。许多家庭居家做饭的都是退休老人，他们最不缺的就是时间。买菜要上菜摊买新鲜，通过货比三家、挑挑拣拣，可以获得买到物美价廉产品的愉悦感，而这样的体验，订购派送根本难以提供。互联网以往在许多领域都能化腐朽为神奇，但这个领域的确不同一般，照搬经验肯定不行。　　生鲜电商失败，不等于传统生鲜流通完美。由于环节众多，产业链长，主要是农贸市场批发模式。传统生鲜流通成本高昂，最终零售价往往翻番，而且果蔬容易腐烂变质。传统生鲜流通的确需要改造，生鲜电商只是没有改成而已，但这个课题依然存在。　　生鲜电商集体败阵的现状，充分说明互联网的流量思维不是万能的，流量不是交易量，渠道也不会自动变现，一味烧钱买流量，无疑缘木求鱼。此外业务说明线下经济确有不可代替的地方，互联网要谋求与其“和”而非“取”。　　当前，生鲜电商已经建立起了庞大的配送和仓储网络，要为这些资产找到发挥价值的地方。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博