　　农产品的C2M反向定制、柑橘从田间到餐桌一站式溯源、产业园区的“一对一”技术帮持……以大数据、IoT、云计算、区块链等为代表的前沿创新技术正在不断创新乡村的产业业态。从南到北、从种到卖，在京东云技术的助力下，全国数十个地区正用技术的力量助力乡村振兴迈出坚实的步伐。　　(“加快数智乡村建设 激活乡村振兴新动能”座谈会现场)　　全国两会开幕前夕，由人民政协报社指导、人民政协网主办、京东科技承办的“加快数智乡村建设 激活乡村振兴新动能”座谈会在京举办，京东科技在助力乡村振兴战略实施中的探索实践成为了热议的话题。　　为“东坡故里”送上“云上活水”　　“通过产业促进平台的智慧大屏可以实时看到果园种植、采摘、分拣、包装、配送等全流程，将我们的农户健康绿色产品真实、准确、直观、及时推送到消费者面前，实现从田间到餐桌一站式全流程化透明化的溯源。”四川省眉山市东坡区永寿镇镇长王弦在座谈会上对数智化平台给农业生产带来的变化颇有感触。他表示，“我们一直在思考走一条符合自身特点的乡村振兴之路，打造村集体经济的可持续造血功能，京东科技给我们送来了‘云上活水’。”　　王弦所在的永寿镇地处岷江东畔，盛产粮食、水果、蔬菜、中药材。2020年，眉州市东坡区就联合京东科技启动了“电子商务进乡镇”项目，选定永寿镇为试点，助力当地农产品上行电商。“中国特产·永寿镇馆”自去年9月起正式运营以来，主要销售当地的特色水果、腌腊制品、泡菜等农副土特产品，仅短短3个月，销售额就达到312万元，实现本镇11个入股村、社区共计分红38万元，推动了农民增收致富。　　(永寿镇乡村振兴电商服务站正式运营当天，11个村和社区共拿到38万元现金分红)　　永寿镇只是京东云助力东坡区乡村振兴的一个缩影。自2019年4月起，京东智能城市(东坡)数字经济产业园就已落地眉山市东坡区，依托眉山市农业大数据中心、京东数字农业示范中心等“四大中心”的建设，推动东坡区经济高质量发展。其中，眉山市农业大数据中心作为京东云智能城市在川内的农业大数据信息平台，集合了城市产业服务平台、智数大屏、京东农场等三大业务内容，立足眉山核心产业柑橘和泡菜，利用大数据等技术全面带动眉山市农业产业实现信息化、数字化、智能化、规模化。　　京东云充分发挥京东在电商平台、物流、金融、区块链技术等方面的整合优势，开展农村电商服务站示范点工作，通过京东特色的C2M反向定制、农产品上行、品牌孵化以及直播带货等一揽子服务，最终帮助眉山当地的柑橘、泡菜等农产品都打开了云上销路，走出了眉山，走向了世界。　　给普洱农业产业升级打开“一扇门”　　普洱茶、普洱咖啡都是普洱市聚焦打造的“五百亿级产业”之一，也是产业振兴、乡村振兴的重要担当和抓手。2020年以来，京东科技就以茶、咖啡为媒，全面开启与普洱的深入合作，通过科技力量用振兴、扶持当地特色农业产业的方式，带动农产品上行和防伪溯源、培育电商新农人，帮助普洱的农业产业“上网触电”。　　以普洱咖啡主产地之一的思茅区为例，普洱市联合京东科技，与云南省农产品销售网络合作，建立了线上线下相结合的咖啡销售体系，充分整合电商企业与咖啡资源，提供企业孵化、品牌打造和人才培训的“一条龙”服务，培育了一批本土电商企业和电商人才，提高咖农网络应用水平。在“电商+线下”咖啡销售新模式的助推下，“思茅精品咖啡”已成为消费市场宠儿。　　普洱市的普洱茶资源也十分丰富，但防伪难题一直困扰着整个行业。在京东云的技术助力下，普洱市在行业内首次将人工智能与区块链技术相结合，将普洱茶饼独特的纹路特征记录与数字“身份证”匹配，从源头确保茶饼实物与数字信息的唯一对应关系，通过外包装的二维码+茶饼纹路形成“二码合一”，实现每一饼茶叶“来源可溯、去向可追、质量可查、责任可究”。　　(普洱市政协副主席左永平在座谈会上发言)　　此外，普洱市也在积极打造“特色种植一张图”：对普洱特色农作物的相关生产数据进行监测，基于站点观测数据和农业气象数据为用户提供快速、及时、准确的各类气象灾害预警信息，同时接入相关企业已有以及新建物联网基地的基础信息，将环境监测实时数据直观展示，方便农业部门对种植基地的监管。这张图最终将实现展示“种植面积多少、种在哪、谁在种、生产情况如何”的完整信息。　　对于普洱市利用数字技术渠道发展本地特色优势农业产业的探索，参加座谈会的云南省普洱市政协副主席左永平认为，实现数智时代乡村振兴的战略目标，需要国家层面的诸多政策倾斜、资源支持，也需要像京东这样具备数字科技、产品销售平台优势的企业助力，聚合国家政策、企业平台等综合优势，最终能跨越式地完成兴边富民的伟大历史任务。　　技术助力激发乡村发展新动能　　数据显示，京东集团2020年10月启动奔富计划以来对接超过1000个农特产地及产业带，带动农村实现3200亿元产值，帮助江苏宿迁霸王蟹、梧州六堡茶、陕西白水苹果等多个产业带实现品牌化发展和产业链数智化升级。　　在座谈会上，京东集团副总裁王楠表示，数智乡村建设作为数智技术应用和乡村建设发展的重要“结合点”，既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容，是对我国乡村振兴战略和数字中国建设的积极响应。　　在京东云的技术支持下，京东科技已率先进入数智乡村建设领域，经过在全国各地的实践推出“JDT乡村数智化解决方案”，提出“建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造乡村产业数智化、乡村治理现代化、乡村生活智慧化三大类解决方案，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动”的数智乡村理念愿景和战略方向。　　乡村兴则国家兴，推动乡村产业、人才、生态全面振兴需要技术的助力，数智乡村已成为推动全面乡村振兴的新动能。依托京东集团新型实体企业技术与产业优势，京东云正通过人工智能、大数据、区块链、云计算、物联网等数智技术，推进技术进乡、农商兴乡、农品出乡、金融到乡、人才回乡“五乡”行动，用科技助力各地绘就乡村产业兴旺、百姓富裕的“数智乡村”美好画卷。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博