　　经合组织(OECD)6月3日发出警告，如果不采取任何措施，与2019年相比，2060年全球塑料将增加近两倍，由4.6亿吨增至12.31亿吨，而塑料垃圾也将以同样的比例增加，从3.53亿吨增至10.14亿吨。　　OECD同日发布了《全球塑料展望：到2060年的政策情景》报告，其研究显示，塑料垃圾在过去十年间已经翻了一番，如果不采取激进行动来抑制需求、延长产品寿命、改善废物管理和可回收性，塑料污染将随着人口和收入增加而快速上升。该报告估计，到2060年近2/3的塑料垃圾将来自包装、低成本产品和纺织品等短期产品。　　OECD专家预测，富裕国家2060年塑料垃圾增幅显著，特别是在美国和欧洲。由于这些地区的塑料垃圾已经处于非常高的水平，其人均塑料垃圾量仍将比其他国家高得多。OECD预计，发达国家2060年的人均年塑料垃圾将达到238公斤，是其他地区平均水平(77公斤)的3倍。　　全球2060年的塑料垃圾有大约一半将最终进入露天或裸露的垃圾填埋场，20%被焚烧，只有17%将得到回收。预计有15%的废旧塑料将对垃圾填埋场及周边地区的自然环境构成威胁。虽然这一数字较目前的22%有所下降，但仍然处于很高的水平。届时，全球范围向环境中释放的塑料预计将翻番，达到每年4400万吨，湖泊、河流和海洋将受到塑料的严重污染。　　当前，每年产生的数亿吨塑料垃圾已经降解成微塑料，遍布全球所有海洋、陆地、人和动物体内，甚至高海拔空气中。塑料污染已成为破坏环境并可能导致生物多样性崩溃的重大威胁。联合国于今年3月启动了一项针对塑料污染的全球谈判，联合国成员国已承诺，到2024年谈判并出台一项具有法律约束力的国际协议，以结束塑料污染。　　根据国际条约谈判方授权，OECD正在评估两种减少塑料垃圾的行动方案，在不同程度上采取强化措施，覆盖塑料生产、使用、回收或处置的整个生命周期。　　第一种方案针对区域行动情景，它基于在污染最严重的OECD较富裕的成员国家采取更雄心勃勃的措施，强制执行相关预算和监管政策，可将塑料垃圾的产生量减少近1/5，将释放到环境中的塑料量减少一半以上。其对全球GDP的影响很小，“仅减少0.3%”。　　第二种方案针对全球行动情景，设想通过制定一套非常严格的措施，将塑料垃圾减少1/3，旨在到2060年将全球释放到环境中的塑料量减少到接近于零的水平。此种方案下全球GDP减少约0.8%，其经济成本“相当有限”。　　但OECD评估认为，即使在这两种情况下，塑料的使用量和废弃量仍将急剧增加。公共政策的重点将是如何阻断塑料垃圾释放到自然环境造成污染。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博