伦敦CNN公司商业-《使命召唤：现代战争》（使命召唤：现代战争）的制作方在宣布每天禁止数千名种族主义玩家的名字后，为支持“黑人命攸关”（黑人的生命很重要）运动的射击游戏添加了一个屏幕。在用户加载在线多人游戏的最新更新后，出现了一个黑屏，上面写道：“我们的社区正在受到伤害。我们社区经历的系统性不平等再次成为中心。”开发商无限病房的声明继续写道：“使命召唤和无限战争代表着平等和包容。我们反对黑人社区所遭受的种族主义和不公正。在发生变化和黑人生命至关重要之前，我们永远不会真正成为我们努力成为的社区。”在《使命召唤：现代战争》的新更新开始时，显示了一条支持黑人生命攸关的信息在无限病房表示正在检测并删除大量种族主义内容之后，又增加了一项内容。该公司由美国视频游戏发行商动视暴雪（动视暴雪）所有，周三在一份声明中表示：“我们每天都会发布数千条禁止使用种族主义和仇恨导向的名字的禁令。但我们知道我们必须做更多的事。”。该公司概述了为根除这一问题将采取的一系列新措施，包括永久禁止再犯者。《使命召唤》（使命召唤）还推迟了本周早些时候的两次新产品发布会，提到了正在进行的种族平等抗议活动，并表示“现在不是”推出产品的时候。动视暴雪上个月表示，去年9月上映的《使命召唤：现代战争》在发行后的这一点上的销量超过了其他任何一部《使命召唤》。这款游戏的粉丝喜欢它逼真的军事游戏。《战争地带》是“现代战争”游戏的一款免费游戏，于3.月发布。