　　6月19日，父亲节当天，在很多品牌都在蹭热点进行节日营销的同时，一档“非典型”真人脱口秀节目也低调与广大网友见面了。机器人风格酷酷的片头，科技与软萌兼具的3D虚拟主持人，两位不苟言笑但却自带笑点的嘉宾将严肃的区块链话题通过脱口秀般平实风趣的语言表达出来，让第一次看到这档节目的观众眼前一亮。这就是《欧！原来是这样》，区块链数据与技术服务公司欧科云链策划发布的行业首档真人脱口秀科普节目。　　这已经不是欧科云链第一次尝试践行链上科普，早在去年年初，欧科云链就正式启动了区块链科普行动——“星途计划”，该行动包括在全国范围展开一系列沙龙活动，加大力度推进区块链科普进机关、进国企、进校园等，充分发挥自身的技术积累与产业优势，联合政府部门、行业协会等共同构建起更加完善和有效的区块链科普教育生态。据《欧！原来是这样》主创团队介绍，之所以策划这档栏目，初心就是通过更贴近普通网友的视角，更浅显明晰的语言，更创意化的表现方式将区块链技术介绍给更多人。借用该负责人的话：“行业发展日新月异，总要有人站出来做链上知识的‘传教士’。”　　从2016年区块链首次被作为战略性前沿技术写入《国务院关于印发“十三五”国家信息化规划的通知》到2019年10月，中央集体学习并做出指示：“把区块链作为核心技术自主创新重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展”，再到今年5月31日，国务院副总理提出重视区块链、数字货币等技术创新。欧科云链赶上了国内区块链行业飞速发展的顺风车。　　2019年推出区块链浏览器，2020年推出链上天眼与链上大师雏形，此后多版本持续升级，欧科云链稳扎稳打，以一年一款爆款应用的速度开拓出自己的行业版图，也刷新了用户对于区块链究竟能做什么的认知边界。　　OKLink浏览器是全球收录公链数量最多、覆盖用户人数最多的浏览器之一，也是欧科云链发力区块链技术创新的肥沃土壤。到目前为止，OKLink浏览器拥有的超过15亿个链上地址、2亿条地址标签，是欧科云链发力链上大数据应用的基础。　　以此为依托，欧科云链研发的的链上天眼产品，从链上安全维度切入区块链大数据应用，在链上天眼基础上，欧科云链又专门针对公检法部门的司法实践升级推出了链上天眼Pro系列，对链上资产进行监控追踪，协助监管部门打击数字资产犯罪。目前，欧科云链已跻身全球区块链大数据赛道头部地位，向世界成功输出了链上数据追踪与治理的中国方案。　　在持续推动区块链技术进步和应用规模化落地的同时，欧科云链意识到，如果想全面提升中国在区块链技术开发和商业应用方面的引领地位，区块链技术的大众科普及与人才的挖掘与培养就尤为关键。作为行业头部企业，欧科云链要做区块链产业的“布道者”。　　欧科云链副总裁、欧科云链控股(1499.HK)执行董事张超在一次采访中表示：“在行业高速发展的现在，全维度推动社会建立对产业更清晰的认知意义深远。欧科云链的企业愿景是推动区块链技术走进全球亿万用户的生活。我们去做这件事当仁不让。”　　近几年，欧科云链接连出版了《区块链：重塑经济与世界》、《图说区块链》、《通证经济》、《趣说金融史》等书籍，并推出了系列科普动画短片《链与未来》、区块链行业公益纪录片《区块链·实录》，公益科普短视频《秒懂区块链》等。2020年8月，欧科云链集团举办了首届“欧科说”区块链科普短视频大赛，掀起了一轮白话区块链的热潮。2021年4月以来，欧科云链“星途计划”系列沙龙已在全国举办多场，以星星之火燎原之势，带给行业和社会关于区块链产业的创新思考与认知提升。　　人才培养方面，欧科云链推出“鲲鹏计划”，从需求侧力量整合、供给侧优化升级、社会化科普教育等多维度，联合政、产、研、学等多方渠道，共同推进区块链人才的培养，促进高质量就业。　　我们有理由相信，欧科云链的链上科普之路还会继续，我们也有理由相信，欧科云链将通过核心技术和底层技术的创新突破，以“技术链接美好生活”的不变初心，推动全行业又好又快发展，推动区块链技术更好地造福社会。　　(以上图片由欧科云链授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博