　图说：盒马启动社区集单服务，至3月29日14时，覆盖上海756个社区。　　为提升上海市民的买菜成功率，上海多家保供企业连日奋战在抗疫一线，更直接、高效的“社区集单”服务被广泛使用。　　截至3月29日14时许，盒马“社区集单”已与上海756个社区建立连接，在不同区域分别由盒马鲜生、盒马邻里、盒马X会员店承接。　　“由于运力资源较为紧缺，我们会优先保障封闭14天以上、人员密度大、需求多的社区。我们正在尽全部努力提升集单能力，尽快为更多社区开通集单服务。”盒马相关负责人表示。　　根据上海市防疫政策，28日5时起，上海以黄浦江为界，分区分批实施核酸筛查，并加强对相关区域的人员管控及交通管制。　　3月22日起，针对上海的抗疫形势，盒马紧急启动社区集单——众多居民社区确定牵头人，针对社区住户的购物需求，集中下订单，交由盒马相关对接人员。商品定时、定点地配送至小区。　　测试阶段，社区集单刚在杨高南路店上线，不到半天，就接到 2000多人集单需求。4天内该服务完成第一阶段铺设。图说：3月28日，上海，盒马社区集单服务的配送人员，星夜奔波。　　截至3月29日14时许，47家盒马鲜生门店、4家X会员店、数百家封控区内的盒马邻里自提点，总计覆盖上海756个社区。　　如在盒马鲜生门店附近，消费者可在盒马APP首页上部，可见“社区集单”的字样，点击进入后选择所住小区，勾选要买的商品并下单，输入信息完成支付，当日下单，次日送达。如在盒马邻里自提点附近，消费者可直接线上下单，选择预约次日自提，封闭小区，盒马邻里员工会送到社区门口，由志愿者接力送上楼。    　　(图片由盒马授权中国网财经发布)  神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博