　　中国网科技8月11日讯 (记者 单征宇)10日晚，三星发布第四代折叠屏手机Galaxy Z Flip4和Galaxy Z Fold4。三星电子移动通信部门总裁卢泰文在发布会上称，三星推动了折叠屏产品潮流，再次巩固了行业地位，已成为市场中的主流。　　据介绍，Galaxy Z Flip4立式自由拍摄功能目前已适配于市场多款主流应用。在外屏快拍功能中，可以启用人像模式自拍，并以实际比例来预览画面。　　此外，Galaxy Z Flip4依托外屏升级，无需展开手机即可解锁更多便捷功能。比如拨打电话、回复短信，打开或关闭Wi-Fi以及使用付款码进行支付等。而在工艺方面，Galaxy Z Flip4内外屏支持自定义选项，可以自定义两块屏幕主题。　　Galaxy Z Fold4则升级了多任务处理功能，升级任务栏布局与PC相似，可以更加便捷地访问常用和最近使用过的APP。全新手势快捷分屏功能，能够以更直观的操作方式开启多任务处理，并将APP从全屏模式切换至弹窗视图，或是通过手势将屏幕一分为二。而新升级的立式交互触控板，可以在操控手机时无需打断正在展示的内容，即可完成播放、暂停、回放等视频操作，以及缩放内容等常用操作。　　影像系统方面，Galaxy Z Fold4升级至5000万像素的广角镜头和支持至高30倍空间变焦的长焦镜头，以及拥有预览模式下被开启的更大缩放导览、外屏预览、后置自拍等丰富的拍照模式，可以利用折叠屏手机独特的形态灵活地完成影像创作。　　发售信息方面，Galaxy Z Flip4的共有四款配色。其中，Galaxy Z Flip4 Bespoke Edition缤色定制版现已覆盖全球28个国家/地区，提供75种玻璃背板和金属边框选项。三星Galaxy Z Fold4推出三款配色，并有1TB版本存储空间可选。　　目前Galaxy Z Flip4与Galaxy Z Fold4已开启先行者计划，据官网信息显示，Galaxy Z Fold4尝鲜价为13999元起，Galaxy Z Flip4尝鲜价则为8499元起。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博