　　9月6日，拼多多向四川省慈善联合总会首期捐赠300万元人民币，用于泸定地震应急救灾与灾后重建。此外，多多买菜捐赠的首批救援物资也已运送到受灾群众手中。　　地震发生后，拼多多旗下多多买菜响应灾区需求，紧急调配仓储物资运往灾区。目前，首批救援物资包括大米、鸡蛋、牛奶、水果、蔬菜、饮用水等，已于6日早晨6点抵达泸定县受灾较为严重的得妥镇，由当地应急物资指挥处统一调配发放给受灾群众。　　当前，泸定县抢险救援工作正在紧急开展，拼多多将持续关注灾情，全力支援抗震救灾。▲9月6日早6点，多多买菜首批救援物资抵达泸定县得妥镇。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博