　　国内疫情形势逐渐缓解，为充分激发消费活力，推动经济增长，各地消费补贴政策接连出台。积极响应政府号召，企业迅速行动。6月2日，苏宁易购与海尔达成战略共识，宣布共同开启6月家电消费补贴风暴，为消费市场恢复注入信心。　　据了解，苏宁易购充分发挥全国性布局优势，深度参与各地促消费补贴活动，联合品牌、工厂、银行等各方资源，叠加政府补贴，助力消费增长。消费者在苏宁易购渠道购置家电产品，可享受“政府+银行+苏宁易购+厂商”四重补贴。6月2日当天，苏宁易购宣布面向全上海市民发放首批20亿元消费券，主动承担助力“回暖经济”的责任。补贴活动在其他区域亦同步开展。　　此次苏宁易购与海尔携手，聚焦共同资源，在用户端发力消费补贴。针对不同消费需求，双方联合推出五大消费补贴，包括以旧换新补贴、场景套购补贴、预订补贴、免息补贴和单品补贴。　　其中，以旧换新用户在苏宁易购渠道购买海尔产品，最高补贴将达到1000元，而且以旧换新补贴将覆盖近200款产品。围绕场景补贴，苏宁易购门店搭建了三翼鸟全套家庭场景样板，场景一站式购买，最高补贴告达10000元。此外，预订补贴、免息补贴和单品补贴也覆盖了海尔全品类家电产品，全面让利消费者。　　“责任担当多一分，消费复苏快一步”，苏宁易购集团总裁任峻表示，苏宁易购将通过双线渠道、覆盖家电3C等全品类，加大补贴力度。苏宁易购与海尔是合作多年的战略合作伙伴，双方致力于将最好的产品与服务带给全国消费者，为推动消费复苏贡献力量。　　“补贴有力度、服务有温度，我们要把最大的实惠带给消费者。”海尔智家副总裁、中国区总经理徐萌表示，海尔和苏宁易购将通过全场景的解决方案、一站到底的服务，让消费者感受智慧家庭生活的美好。　　在商品合作方面，双方将继续加大新品发售力度，今年以来已发布超30款家电新品。针对海尔旗下高端品牌卡萨帝，双方计划通过前置家电产品提升、场景布局等策略，冲刺高端市场份额第一的目标。在局改和套购方面，苏宁易购与海尔将打造多样化产品组合，实现用户需求的量身定制。　　此外，针对用户服务，除了常规的24小时发货、30天包退、365天包换等内容外，苏宁易购与海尔将进一步升级送装一体、一站定制等服务。双方还将实现会员打通，使消费者能够享受苏宁易购与海尔的双重会员权益。　　苏宁易购表示，伴随各类促消费、保供应、稳产业举措相继落地，零售实体正加速回暖。后续将继续加大补贴，并通过以旧换新、套购、一站送装等举措满足消费者个性化需求，联合品牌商推出节能、健康、智能家电产品和首发新品，并通过沉浸式、体验式、互动式消费场景，满足各层级消费者的需求，点燃消费热情，助力市场恢复。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博