　　12月11日，以“聚力融合创新，共谱数智华章”为主题的2022中国移动全球合作伙伴大会在云上开启，中兴通讯总裁徐子阳应邀出席主论坛并发表题为《数贯东西，融达天下》的主题演讲，分享了中兴通讯在数智时代的思考与创新实践。　　徐子阳回顾了5G商用三年多来，中兴通讯始终以“匠心筑基，敏行数智”的理念锚定基本面，持续锻造长板，坚持将最难的事情做到最好，并围绕“连接+算力+能力”的新型信息服务模型，全方位助力中国移动的关键技术突破、创新和实践。他指出，目前，我们已处于一个数据大爆炸的时代，面临着摩尔定律趋缓、香农定律临界、双碳可持续、数字安全等诸多挑战，为更好的助力信息能量化、能量信息化和信息能量一体化，在微观的“细胞”层面，我们要核心解决性能和效率问题；在中观的“组织”层面，要核心解决资源效益问题；在宏观的“智能生物体”层面，要核心解决生存和发展的问题。徐子阳表示，作为“数字经济筑路者”，中兴通讯将从产业牵引、双循环促进、夯实产业根基三大维度发力，加速创新突破，坚持开放共享，打造核心技术爆破点，与产业和生态伙伴凝心聚力，共谱数智新华章。　　以下是演讲原文：　　很荣幸再次受邀在中国移动合作伙伴大会上分享中兴通讯的思考与实践，我今天分享的题目是“数贯东西，融达天下”。　　锚定基本面知行合一，持续锻造长板　　人们经常问：“未来十年什么会被改变？”。但更重要的是未来十年，什么不会变？的确，把握变化世界中的不变更加重要，锚定基本面，持续锻造长板，也是中兴通讯始终坚持的：“筑路数字经济，把最难的事情做到最好”。　　2019年是中国5G建设元年，我们提出5G建设的“加减乘除”，聚焦极简融合、能力升级、网络资源效率最大化和加速行业创新；2020年，行业市场加速开启，我们推出“精准云网”解决方案，以“分布式精准云”和“确定性精准网”实现云随需生、网随云动，为产业数字化提供全面保障；2021年，行业生态繁荣进入关键期，我们提出“向下扎根、向阳生长”，主张对“确定性技术”挑战，用匠心“向下扎根”，持续突破，对“不确定性商业”挑战，构筑“敏捷”的数智能力，倡导产业和生态伙伴开放合作，携手“向阳生长”；2022年，行业创新进入深水区，突破瓶颈则有望迎来爆发，中兴通讯提出“变中求变”：从ICT产业角度，构建云网融合、算网一体的高效数字基座，以不变应万变；从行业角度，持续进行行业场景及应用创新的抽象，从“万变中找不变”，推动数字化应用规模化普及；从企业视角，则积极呼吁企业作为社会的基础单元，主动加速数字化进化，以“求变应时变”，实现基业长青。　　知行合一，我们也以实际行动践行着这些思考：在网络建设方面，以全场景、性能和能效均领先的全系列产品，实现了5G基站发货量与5G核心网收入全球第二；在行业领域，聚焦云网能力封装，以TCF云底座、NodeEngine、云网柜等产品及方案，在15个行业落地了100+的创新方案；在助力生态繁荣方面，向500+合作伙伴持续贡献原子能力，包括先进工艺DSA芯片、持续优化算法、数据库和操作系统等泛商用基础软件。　　围绕“连接+算力+能力” 以新型服务数贯东西　　围绕“连接+算力+能力”新型信息服务模型，中兴通讯也在全方位助力中国移动的关键技术突破、创新和实践。　　在连接领域，重点聚焦当下和未来核心技术创新：积极参与中国移动5G确定性工业生产网测试床计划，结合5G LAN、5G TSN等技术创新，持续深化5G在OT域的自动化控制、运动控制、安全保障等极致场景的应用突破；网络智能编排从V1.0的基站内生AI进化到V2.0的算力编排和意图驱动，让复杂网络变得更加善解人意，首个意图驱动移动网络服务在福建落地，让用户在直播、支付等服务上获得更高质量的即时体验；面向未来，今年共同率先完成了RIS（智能超表面）原型样机研发，并在外场环境完成了技术验证，协同波束动态赋形，支持用户移动且提升了性能增益；携手完成全球首个运营商5G NTN（非地面网络）技术外场验证，为手机直连卫星业务奠基，向空、天、地、海多维一体的泛在网络持续迈进。　　在算力方面，随着网算融合持续深化，我们完成了业界首个400G QPSK实验室原型机测试，实现无电中继3，038km传输，极限传输距离提升50%以上；与中移集团、浙江移动，探索跨基站的算力共享和编排，构建分布式基站算力池；在山东、浙江移动试点TCF One分布式云解决方案，将云、边、端多级算力资源连接成池，支持多业务混合部署和潮汐调度，确保资源使用全局编排最优；在河北和江苏试点NEO云卡，让裸金属具备迁移和重生等云化特性，让云更高效、更安全、更实时；携手中移集团研究服务感知网络，构建应用层和网络层之间的桥梁，实现网络对业务算网需求感知、算力资源感知和算力路由服务。　　在能力方面，我们的云电脑在浙江移动全网分布式部署，提供随时随地接入的极致体验，满足后疫情时代企业云办公常态化需求，开启安全办公新篇章；联合山东移动打造了业界首个视频算力网络，将各行各业通用视频能力逐步沉淀形成确定性能力底座，实现 “高功能聚合，低终端耦合”，有效支撑视频业务的多样性和灵活性，同时能够按需调度各层次算力和网络资源，提升资源效率；XRExplore平台融合渲染云识别、低延时编码、环线感知等核心能力，助力新华社实现复杂环境大场景下的XR互动沉浸式报道，联合浙江移动在金华古子城景区实现了元宇宙文旅。　　“微观+中观+宏观”三位一体，兼容并济，融达天下　　我们已然处于一个数据大爆炸的时代，为了加速推动新型信息技术创新突破和经济社会全方位变革，需要从历史长河、时代大潮中审视理解“信息”和“能量”的融合聚变，杨杰董事长的人类文明演进的信息能量表达式给出了精炼的诠释。但与此同时，我们也面临着摩尔定律趋缓、香农定律临界、双碳可持续、数字安全等诸多挑战，因此，无论对于算力和网络，还是软件和硬件，必须形成更加紧密的关系和更加模糊的边界，多技术融合演进将成为提升服务质量和效益的关键。　　为更好的助力信息能量化、能量信息化和信息能量一体化，从微观上，也就是“细胞”层面，核心解决性能和效率问题：底层核心芯片可以结合领域定制（DSA）、封装和架构创新，延续摩尔红利；通过CPU、GPU、DPU等异构算力组合，匹配场景实现更优的性能和效率表现；通过智能网卡、云卡、DPU等实现硬件加速，持续深化芯片、算法和架构的软硬协同优化。　　从中观上，也就是“组织”层面，核心解决资源效益问题：通过在5G-A/6G、TSN、全光Mesh等方面的创新突破，进一步提升频谱和光谱效率，拓展覆盖边界，如天、空、地、海一体化，及拓展能力边界，如可承诺的确定性服务、通感算控融合等；传统的计算为中心的模式也将向数据为中心的模式过渡，以DPU为中心构筑新型算力架构和异构领域定制；引入预制模块化新型数据中心（ZEGO），进一步降低建设成本、缩短建设周期、大幅降低PUE，结合增强型服务器和DC交换机，让数据实现无障碍和绿色低碳的处理及流动。　　在宏观上，也就是“智能生物体”层面，核心解决生存和发展的问题：面对多样化算力、泛在的连接和丰富的数据智能与安全能力，叠加不同地理位置、多设备厂商、不同专业领域与多云环境，如此复杂的系统又需要向用户提供简单的服务入口，这一切离不开“算网能”高阶编排大脑。高阶大脑采用统一的原子能力API管控，屏蔽多厂家网络设备、多云环境的差异，可为普通用户和垂直行业用户实现连接+计算+数智能力的统一服务，从而赋能千行百业数智化转型升级。同时，绿色安全也是贯穿全域、全周期的核心原则。　　聚焦“三大维度”凝心聚力 共谱数智新华章　　中兴通讯一直致力于成为“数字经济筑路者”，向下扎根，坚持将最难的事情做到最好，同时开放原子能力，携手产业和生态伙伴共同向阳生长。　　除了上述提到的具体创新实践和思考之外，我们也希望能够从产业链牵引、双循环促进和夯实产业根基三个维度，全心全意助力中国移动“链长”使命担当。　　在产业牵引方面，持续跟进先进工艺，加速器件和材料的创新突破，发力领域定制，牵引国内相关产业加速成长和壮大；　　对于内外双循环促进，我们会在技术和应用创新、SPIRE（安全、精准、智能、可靠、高效）供应链构建、核心能力方面坚持开放共享，与生态伙伴共同进步和繁荣；　　在夯实产业根基领域，我们坚持知行合一，持续践行“创新+实践”的螺旋式上升进化；同时，锚定单一纵深领域求极限和加强横向跨技术融合优化，聚焦全局效益最优；我们也将持续加大前沿和前瞻领域预研投入，用匠心和长期主义打造核心技术爆破点。　　数贯东西，融达天下，让我们携手并肩，让沟通与信任无处不在。谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation