　　作为中国创新科技的一张新名片，海信激光电视频频“出圈”海外。自今年4月以来，在接连亮相哈佛中国论坛、联合国中文日等全球性活动之后，海信激光电视近日再进阿联酋沙迦王室，成为精英人群的消费“新宠”。同时，还入驻迪拜警察总局，为中国驻迪拜总领馆与迪拜警察总局联合举办的座谈会提供技术支持，在世界舞台充分展现中国科创实力。　　对于中东王室等超高端消费人群来说，更具引领性、更有科技感和品质感的电子消费产品，才会成为他们的消费选择。而大屏健康护眼、色彩更加自然纯净等差异化的技术优势，让激光电视在中东高端消费群体中已经成为“网红”产品。2021年，迪拜王室成员曾购买多台海信激光电视，邀请亲朋好友用激光电视观看欧洲杯比赛。不久前，阿联酋沙迦王室成员也在自己家中安装了激光电视。　　海信激光电视不仅受到高端消费人群的青睐，更受到全球性活动的“偏爱”。近日，迪拜警察总局就采购了多台海信激光电视用于公务接待等活动。6月14日，驻迪拜总领馆与迪拜警察总局在警察俱乐部举办2022年警民座谈会暨安全知识与便民服务讲座。李旭航总领事出席并致辞，迪拜警察总局刑侦局局长贾马尔准将、副局长穆罕默德准将、孙旭东副总领事、驻阿联酋使馆警务参赞等出席活动。海信激光电视现场提供技术支持。　　激光电视是中国在世界范围内率先实现创新和引领的先进技术。2020年8月发布的《中国激光电视产业白皮书》显示，中、日、美、韩占据全球该技术产出量的约90%。其中，中国的专利布局最为充分，以绝对优势领衔激光显示领域的技术产出。　　在中东地区，高端消费人群更愿意接受新的生活方式，同时他们也更容易识别真正的高端品牌。据了解，今年1-5月，海信激光电视在中东地区同比增长65.8%。国际营销公司中东非区总经理欧扬表示，即将到来的2022卡塔尔世界杯为海信中东非提供了一个难得的发展机遇。本次世界杯是首次在中东地区举行，将借此实现海信品牌和业务在中东非的进一步增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博