纽约CNN商业-苹果的新钛信用卡带来了一个潜在的头疼问题，这将是iPhone用户所熟悉的：在现实世界中，它可能会太容易被磨损。苹果（AAPL）本周更新了其支持网页，警告客户某些织物，如皮革和牛仔布，可能会导致苹果卡永久变色。这种损害是洗不掉的。苹果还建议，不要将信用卡放在已经有不同信用卡的钱包插槽中，这样它就不会被刮伤。该公司表示，顾客不应将苹果卡存放在零钱、钥匙或“其他可能磨损的物品”松散的口袋或袋子中苹果公司在其网站上表示：“如果你的钛制苹果卡接触到坚硬的表面或材料，可能会损坏涂层。”。底线：苹果卡可能不应该接触任何东西。该公司于3月首次发布了苹果卡，承诺“50年来信用卡体验的最重大变化”。该卡于周二正式向所有美国客户开放，通过高盛（Goldman Sach）发行，并在万事达卡的网络上运行。它仅适用于iPhone用户，并内置在Apple Wallet应用程序中。从外观上看，信用卡具有经典的苹果外观。它是白色的，由钛制成，通常具有极简主义设计。在卡上，你会看到苹果的标志，但没有信用卡号。虽然随着时间的推移，其他信用卡也会出现一些磨损，但苹果在其发布会上强调了信用卡的“美丽”外观。如果你真的注册了这张卡，苹果公司建议把它放在“软材料”制成的钱包、口袋或袋子里。苹果公司还建议用用异丙醇浸湿的超细纤维布擦拭钛卡。