　　时至年中，大江南北一片繁忙景象：工厂车间热火朝天，田间地头抢抓农时，复商复市稳步推进……　　国家能源局数据显示，上半年我国全社会用电量4.1万亿千瓦时，同比增长2.9%。6月份全社会用电量同比增长4.7%，比5月份增速提高6个百分点。用电数据显示，二季度中国经济运行呈现恢复发展态势。　　国家能源局电力司司长何洋表示，近期受我国经济增长和气温偏高影响，电力消费和电力负荷较快增长，全国用电负荷屡创新高。　　国家电网能源研究院经济与能源供需研究所所长郑海峰表示，电力消费增速回升明显，有高温天气的影响，更得益于我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，经济运行实现企稳回升。　　装备制造业引领工业用电增速回升　　国家能源局数据显示，6月份，第二产业用电量4949亿千瓦时，同比增长0.8%。　　在国家电网经营区域内，6月份装备制造业用电量同比增长4.8%，结束连续两个月负增长态势，增速较5月份提高5.8个百分点，高于工业整体水平2.8个百分点，是引领工业用电增速回升的主要动力。　　其中，汽车制造业6月份用电量同比增长6.8%，增速环比5月份大幅上升17.4个百分点，行业加快复工复产，产业链供应链修复态势显著。　　电气机械和器材制造业、通信和其他电子设备制造业用电量同比分别增长23.7%、11.2%，延续年初以来的良好增长态势。分行业看，制造业31个行业中，有23个行业6月份增速比5月份有所回升。　　前期受疫情冲击比较大的地区，6月份制造业用电量增速比5月份有较明显回升，如江苏、上海、吉林增速分别回升8.4、14.1、19.4个百分点。　　郑海峰表示，这些数据反映出我国制造业从点到面正在积极复工复产。　　服务业用电年内首现两位数增长　　进入6月，国内疫情防控总体形势趋稳向好，复商复市稳步推进，各项助企纾困政策措施落地见效，服务业景气重返扩张区间。　　国家能源局数据显示，6月份，第三产业用电量同比增长10.1%，增速比5月回升14.5个百分点。　　在国家电网经营区域内，生活性服务业用电量增速强势反弹。6月，国家电网经营区域生活性服务业用电量同比大幅增长14.5%，增速环比5月份提高16.4个百分点，促消费政策持续发力下消费回暖态势逐步显现。　　生产性服务业企稳向好态势显现。6月份生产性服务业用电量同比增长0.7%，增速环比5月份提高9.1个百分点。从用电量数据来看，租赁和商务服务业同比增16.5%、金融业同比增11.5%、科学研究和技术服务业同比增9.4%。　　“6月以来，随着全国疫情防控形势好转，订单量快速反弹，同城配送业务有序推进，加之个人服务、非餐场景等领域业务较快增长，公司实现稳健经营，核心业务指标持续向好。”杭州顺丰同城董秘刘佳说。　　中国电力企业联合会秘书长郝英杰表示，当前我国进入季节性用电用煤高峰期，近日河北、河南、江苏、山东等多省电网电力负荷创下历史新高，尤其进入7月，最高调度负荷和调度发电量均已创历史新高。　　下半年用电量增速预计将继续回升　　“当前疫情反弹得到有效控制，企业复工复产、复商复市积极推进，我国经济运行呈现企稳回升态势。”郝英杰表示，预计下半年全社会用电量同比增长7%左右，增速比上半年明显回升。　　郝英杰说，随着国家各项稳增长政策措施效果的显现，尤其是加大基建投资力度将拉动钢铁、建材等高载能行业回升，并叠加2021年前高后低的基数效应，以及今年夏季我国中东部大部气温偏高，预计2022年全年的全社会用电量增速处于年初预测的5%至6%预测区间的下部。　　在迎峰度夏、迎峰度冬期间，预计全国电力供需总体紧平衡。　　中国电力企业联合会预计，迎峰度夏期间，华东、华中、南方区域部分省份用电高峰时段电力供需偏紧，华北、东北、西北区域电力供需基本平衡。迎峰度冬期间，华东、华中、南方、西北区域部分省份用电高峰时段电力供需偏紧，华北、东北区域电力供需基本平衡。　　何洋表示，目前全国电煤库存充足，达到历史同期最好水平，电力保供基础进一步夯实。同时，国家能源局多措并举保障电煤供应，包括压实煤炭增产保供责任，明确煤炭生产任务；将去冬今春煤炭保供政策统一延续到2023年3月，充分释放先进产能；对产煤省区产量和运行情况做到每日调度；加强电煤中长期合同履约监管，保障电煤正常供应。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博