　　近年来，在电商平台化与垂直化不断深化的基础上，社区团购、直播带货等新模式层出不穷，中国连锁超市行业面临着深度变革。超市行业积极拥抱即时零售等模式，持续创新探索，稳步推进自身转型，为消费者创造更多价值。　　日前，中国连锁经营协会(CCFA)发布了《2022CCFA连锁超市创新案例集》(以下简称《案例集》)，收录14家超市企业转型升级、开拓发展增量等方面的实践案例。在“超市发实体店如何低成本拓展线上增量”的案例中，北京超市发实体店通过发力即时零售平台等手段，2022年低成本实现线上销量大幅增长，为行业提供了有益借鉴。　　《案例集》显示，基于疫情以来顾客外出活动减少的消费特点，超市发连锁采取各种低成本运营方式拓展线上渠道，在实体店客流量下降的环境下努力获取线上销售增量。超市发线上平台通过与美团等即时零售平台合作、多平台多场景的互动运营等手段，2022年在基本没有其他额外投入的情况下，超市发连锁线上销售同比增长210%，辐射商圈也从海淀区逐步拓展到北京全区域。▲消费者通过即时零售平台在实体商超下单(摄影：徐冬)　　记者在美团App搜索发现，在北京市朝阳区大望路附近3公里内，有近10家超市发实体门店提供半小时达的即时零售服务。　　北京超市发连锁股份有限公司前身是北京海淀区副食品公司现已成立66年，肩负着老百姓的菜篮子、米袋子和案板子等民生供给任务。面对行业深度变革与疫情影响，近来，许多像超市发一样扎根社区经营的本地实体商超与美团等零售平台开展合作，借力即时零售、社群运营、直播电商等模式，为自身增添发展增量。　　公开资料显示，2022年三季度，美团平台上便利店和超市的交易量分别同比增长27.9%和62%，夫妻小店订单量同比增幅高达125%。　　超市发在《案例集》中表示，将在线上平台持续发力，以大店做外卖平台运营+小店拓展顾客群预订+直播引流到店自提三模块作为销售增量主力，强化综合业态店外卖平台对周边商圈的影响力，充实货品上架数，增加生鲜加工产品，提高价格竞争力，通过多种方式低成本多渠道触达顾客，持续拓展线上增量。 　　“使用数字化技术的即时零售业态能够串联起更多本地实体与本地消费者，并通过线上引流曝光、口碑积累，精准匹配消费人群，为传统实体商超提供发展增量。”一位业内人士指出，在消费者即时需求猛增的背景下，实体商超开始重视即时零售是一种必然选择。在拥抱新业态上，像超市发这样的本土品牌连锁超市已经做出示范。　　(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博