　　聚焦当下，运动健身和户外露营已然成为大众日常生活的一个重要组成部分，越来越多人参与到跑步、射击、飞盘、露营、骑行等运动户外项目中，享受运动带来的全新生活体验。随着北京市体育局携手京东运动共同打造的2022年“8.8北京体育消费节”的持续推进，全民健身运动也呈现出更加专业化和个性化的的特点，运动户外消费逐步进入专业服务新时代。　　与往年不同，今年的“8.8北京体育消费节”全面打通了线上消费与线下运动的场景化体验，对不同运动爱好者在各自运动过程中的个性化需求，提供了更多选品建议与专业服务，让不同运动爱好者都能能够在京东运动轻松便捷地各取所需。同时，多家运动品牌参与京东大额满减消费券的发放，则为“8.8北京体育消费节”锦上添花，让全民体育消费热情加速释放。　　覆盖全场景运动需求 专业产品打造全民健身闭环生态　　“8.8北京体育消费节”的成功举办，背靠的是规模宏大的运动消费市场需求。目前，全民健身运动已迈入科学健身时代，消费者对于运动消费的需求愈发向专业层面迈进，这一变化也催生了市场的不断进化。消费者对创新性、专业化、品质化的产品关注度不断提升，京东新百货在“8.8北京体育消费节”开始阶段的销售数据显示，专业骑行服销售同比增长155%，新兴小众品类公路车成交额同比增长超过3倍，专业户外冲锋衣裤成交额同比增长达到113%，专业高品质登山鞋成交额增长124%的，溯溪鞋成交额同比增长148%，最受露营爱好者喜欢的户外营地车成交额同比增长1.43倍，冲浪、潜水用品成交额同比增长192%。而从更早一些的京东618销售数据来看，减震跑步鞋、家用健身器材、专业运动装备等更强调专业性的产品都取得了销售高速增长，　　基于运动消费市场的专业化升级，此前京东运动携手品牌厂商，制定了“打专推新”策略，通过助力品牌方推动专业新品发售，全面满足消费者的运动消费热情。2022年上半年，京东运动精耕专业跑步场景，与众多优质品牌进行深度合作，基于对京东运动专业性的认可，跑步领域无论是传统品牌，还是新锐品牌，都将京东作为其新品发布的首要阵地。今年上半年，特步氢风科技5.0系列飞织版新色京东首发，并打造限量特色礼盒，受到消费者热烈追捧；国潮品牌鸿星尔克更是联合京东运动发布第一双马拉松鞋——“极风SP”，备受行业瞩目……随着“打专推新”的成果积累，京东运动逐渐为运动品牌厂商构建起了一个“新品即爆品”的行业生态。　　除了推新品外，在“打专”方面京东运动也在不断积累经验和成果。今年的“8.8北京体育消费节”除了原有的“线上买”“线上赛”“线上订”“线上学”四大主题板块，又额外增加了“线下嘉年华”运动体验场景，通过各种专业、有趣的线下体验项目，让运动爱好者全方位深层次体验运动健身和户外休闲的魅力，弘扬体育精神和运动文化。“线下嘉年华”结合时下流行元素，设置了拍照打卡区、特色露营体验区、飞盘体验区，让广大市民直接感受到京东新百货线下体验、线上下单的专业、便捷服务。京东运动将极具诚意和人性化的线上活动，与富有趣味性和高参与性的线下活动串联起来，用专业化运动产品和服务，为北京市民打造出专业的全民运动健身闭环生态。　　全链路服务保驾护航 多维发力满足用户多样消费体验需求　　除了在产品上持续发力，京东运动也在服务上不断焕新升级，以用户为核心，构建全场景、全品类、全体验的商品和服务，通过线上、线下全渠道生态环境，打造专业化一站式体育服务平台。在京东运动，消费者不仅可以购买线上、线下培训课程，还可以享受赛事报名、装备选购、赛前训练营等全方位服务，一站式解决用户所有的运动难题。在今年“8.8北京体育消费节”的开始阶段，京东新百货的运动户外服务订单量环比就上涨了56%，“线上赛”“线上订”“线上学”让更多的用户体验到了京东运动的专业服务，其中“线上学”板块中的全国“在线培训”订单量环比增长2.3倍，场馆培训订单量增长超1.2倍，在线健身课程更是呈现井喷之势。　　不仅如此，京东运动还借由线上“超级品类日”、线下骑行活动等不同形式的互动形式与活动节点，帮助品牌商家找到与消费者的需求契合点，制造双方的有效链接。通过输出专业的产品知识和服务理念，辅以贴心和时尚的有效互动，直接驱动了消费群体对于“专业装备”的认知与购买行为，实现带货与科普两不误，也让消费者、商家、内容、场景变得灵活互连，逐渐建立起消费者对京东运动专业产品与服务的深度认同，进而为用户带来高品质的运动户外消费体验。　　在未来，京东运动将继续引领全民健身新风尚，积极倡导健康的生活方式和生活理念，用更加专业化的运动产品和周到贴心的服务，为消费者带来更高品质的运动消费新选择，同时也将持续洞察消费趋势，加速上新专业运动好物，让消费者总能买到最新的、最潮的，为美好生活添彩，尽享运动乐趣。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博