　　据红星新闻报道，时下，一些网络平台上探店主播数量激增、逐渐职业化，在利好商家营销的同时，也为食客提供“眼见为实”的体验感。然而，一些主播为赚快钱，逐渐选择在灰色地带游走。有的探店主播伙同商家“美化”产品、夸大其词，涉嫌虚假宣传；有些主播则以“帮推介”为由要求商家免单，甚至要收取推介费，否则就发“差评”视频；有的上演“川剧变脸”，“给钱就是真地道，不给钱就是不推荐”……　　实事求是的主播“探店”，一来能让食客借助“眼见为实”的视频推介来选择消费或“避坑”；二来相当于对商家的经营与服务进行着一种监督，从而倒逼商家更自律、更精进；三来能让主播及其平台收获流量，进而变现。　　可见，“探店”本是多方共赢的好事。然而，一旦有主播借此揩油甚至敲竹杠，事情显然就变了味儿。对变味儿的“探店”，有的商家反感抵制，有的不主动迎合也不排斥，但更多的商家乐于此道，觉得吃小亏可以占到大便宜。而当主播与商家成为利益共同体，到头来受害最深的往往是消费者。更荒唐的是，一些主播只是“云探店”，素材或从网上扒来或由商家提供，一番东拼西凑剪辑后便一键成片，这种“假探店”对消费者的欺骗不言而喻。难怪有网友吐槽，“乘兴而去，失望而归”。　　实际上，商家与主播合作“探店”、制作宣传文字或视频等推广方式，本无可厚非。但“探店”主播假装路人，假装“真实体验”，或在不实际体验、不使用商品的情况下，便发布与商家事先协定好的评价，显然偏离了诚信和秩序的轨道，甚至可能触犯相关法律。这种虚假消费、虚假宣传行为，涉嫌侵害消费者的知情权、选择权，破坏市场公平竞争环境，理应被抵制。　　市场经济，诚信和法治不可突破。在利益的驱使下，呼吁主播在承接商业性“探店”业务时秉持客观公正，如实反映消费体验；呼吁商家靠商品质量和服务品质拴住顾客的心，或许并不现实，但这确是主播、商家的长久生存之道。真把“探店”搞得毫无诚信、价值可言，对谁来说都不是好事。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博