　　网友：“以为床垫就叫席梦思，没想到是一个品牌”　　新快报讯 记者陆妍思报道 近日，美国大型床垫制造商舒达-席梦思称，计划最快2023年1月提交破产申请。对此，席梦思中国回应称目前公司独立运作，中国市场不受影响。　　据悉，舒达-席梦思成立于1870年，是美国最早生产弹簧床垫的制造商之一，该品牌早于1935年进入中国市场，在不少中国消费者的认知中，席梦思已成为“弹簧床”代名词。　　12月15日，#席梦思申请破产保护#冲上热搜，网友热评包括“以前认为席梦思就是床垫的意思，没想到是一个品牌”“一直把弹簧床叫席梦思”，有网友感慨，“将品牌做到了这种知名度，没想到也会破产”……　　有分析指出，席梦思在行业败北的主要原因是创新不足。尽管弹簧床垫可以提供足够的支撑力和更安静的睡眠体验，但弹簧结构损坏几率大，且维修成本高。近年来随着乳胶床垫、记忆棉床垫、空气床垫等新款床垫兴起，传统弹簧床垫的市场份额被逐渐瓜分。　　根据近期第三方平台发布的《2022年睡眠消费报告》显示，2021年智能床垫的销售量同比增长2.4倍。2022年1-5月，天猫、淘宝的智能床垫销售额同比增长721.4%，增长趋势相当抢眼。在市场产品日新月异的情况下，席梦思却仍以传统弹簧床垫作为核心产品，因此销量每况愈下。近20年来，舒达-席梦思已经破产7次，重组7次，目前负债高达10亿美元。　　公开资料显示，美国席梦思在中国独家授权上海席梦思床褥家具销售有限公司、北京席梦思床褥家具有限公司、深圳席梦思床褥家具有限公司、席梦思床褥家具（苏州）有限公司4家公司生产并销售产品。天眼查App显示，上述4家公司法定代表人均为MASAFUMI ITO（伊藤正文），且均由诗雅有限公司全资持股。　　12月14日，Simmons®席梦思中国发布声明称，没有接到“美国SSB舒达-席梦思”关于前述网络传言消息的任何正式确认通知，席梦思中国营销、销售网络和财务管理等方面都是独立运作的，“美国SSB舒达-席梦思”的相关债务情况或金融行为不会对Simmons®席梦思中国产生任何影响。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation