　　8月4日晚间，阿里巴巴公布2023财年第一季度业绩。财报显示，本地生活业务尽管经受了季度内疫情带来的业绩承压，但6月起加速反弹。其中饿了么平均订单金额继续提升，单位经济效益稳步改善，健康增长态势持续保持。　　据介绍，在部分城市抗疫中，饿了么发挥本地即时电商的服务能力，上线“应急特需”通道，全力服务特殊困难人群的物资和配送，至5月底在上海累计送出急用药品就超250万单。同时，饿了么快速推出“全能超市”等服务，通过“社区集采+定点配送”的服务模式，尽最大努力满足社区居民的生活物资需求。　　据饿了么同步披露，今夏开启的“猜答案免单”活动正在成为夏季消费激发、商家行业加速反弹的重要推动力之一。数据显示，该活动至8月3日，已累计为消费者免单超350万笔、订单覆盖了超60万家餐饮商家。　　(饿了么免单活动中茶饮商家生意火爆)　　6月间，饿了么正式开启了今年“夏季行动”——通过“共振计划”、“猜答案免单”等多项活动举措，一方面积极服务消费者夏季需求，另一方面携手商家抓住夏季消费窗口，加速生意复苏增长。　　以“猜答案免单”项目为例，自今年夏至上线以来，饿了么免单活动已举办250余场，总计为消费者免单超350万单，订单覆盖了近60万商户。直接、趣味的互动，契合了众多消费者的参与热情，激发了本地消费意愿的明显反弹，激活了更多时段的餐饮消费活力。饿了么表示，在早餐、下午茶、夜宵等非正餐消费场景下，相关行业商户订单增长显著。其中，不少商家抓住活动契机，及时推出配套活动，不仅收获订单金额的历史新高，更有力提振了对增长复苏的信心。　　在全国部分城市抗疫期间，饿了么的本地即时电商的服务能力也成为社区服务的重要保障力量之一。据媒体报道，在上海，饿了么第一时间推出“应急特需”服务，上线“宝宝奶粉专车”、“老人关爱专车”、“紧急用药专送车”等，尽力满足独居老人、孕妇、婴幼儿、残障人士等特殊人群的紧急需求。截至今年5月，“应急特需”在上海响应了超过7万个紧急需求，累计送出药品超250万单。　　与此同时，在北京、上海、吉林等地，饿了么在疫情中快速推出“全能超市”、社区团购等服务，通过稳定持续的生鲜等商品供给能力，让用户可一站式购齐生活所需，确保刚需商品不涨价，尽最大努力满足社区居民的生活物资需求。　　阿里财报显示，本季度饿了么继续专注于重点城市用户运营及经营效率提升，平均订单金额同比提升，单位经济效益在季度内实现转正。结合近期财报来看，饿了么已连续三季度在保持增长的同时，做到了经营效率改善。　　分析认为，在这一特殊财季，作为受疫情影响突出的板块之一，阿里的本地生活业务能承压企稳，健康增长，得益于组织与业务战略聚焦下扎实的能力建设。　　在4月至6月，虽然平台餐饮订单受到新一波新冠肺炎疫情带来的负面影响，饿了么迅速应对，通过满足疫情城市对生鲜杂货、药品和婴儿护理产品等日用品的迫切需求，提升了非餐配送服务的增长。　　财报同时显示，随着新冠肺炎疫情的影响减退，本地业务在季度末实现反弹，生活服务板块交易额已于6月恢复正增长。　　在今日晚间财报电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示：“展望未来，我们将继续围绕重点城市的策略，建立饿了么‘从送外卖到送万物’的用户心智，并且继续改善经营质量。我们对整个财年饿了么的亏损收敛也抱有信心。”　　伴随夏令节气到来，食品安全、健康用餐的议题受到消费者关注。在这一季度内，饿了么和行业伙伴一起，升级了多项服务标准和服务体验，让消费者“放心点准时达”。　　5月，饿了么与中国连锁经营协会共同发布了《即食鲜切果蔬制作服务规范》，从商家资质、卫生要求，果蔬原料采购、运输、验收和贮存，制作过程的食品安全和质量控制等多方面，对行业鲜果商家进行了具体且明确的指引，这成为果切行业首个团体标准。　　针对夏季突出的冰品消费需求，饿了么在6月继续升级了“融化必赔”服务。消费者在购买“融化必赔”标记的商品后，签收时如商品融化，即可依相关凭证获得平台额外红包赔付。目前，该服务在全国已覆盖超4.5万家线下门店。而公开透明的价格、融化包赔的服务，也让更多用户开始点雪糕外卖，饿了么在多地的外卖冰品消费同比增长翻番。　　夏季同时也是小龙虾消费的年度高峰，为了让用户可以更放心品尝到鲜美、足斤足两的龙虾，饿了么今夏联合了江苏省盱眙龙虾协会，共同发布《阿里巴巴本地生活“阳光小龙虾”商品信息展示要求》。该标准对于小龙虾的名称、规格、重量、图片等提出了具体的展示规范。目前，沪小胖、靓靓蒸虾等诸多知名连锁品牌，已作为首批合作商家加入“阳光小龙虾”项目。　　(商家展示饿了么为融化必赔服务定制的冰袋) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博