华盛顿（美国有线电视新闻网商业频道）众议院议员在2019年和2020年的大部分时间里都在调查亚马逊可能存在的反垄断违规行为，现在他们指责这家科技巨头向国会撒谎，并希望司法部调查该公司及其部分高管的“潜在犯罪行为”。在3月9日写给司法部长梅里克·加兰德的一封信中，众议院司法委员会成员表示，“亚马逊通过一名高管的宣誓证词撒谎”，称该公司如何使用从第三方卖家收集的数据。议员们进一步指控该公司“从事误导行为的模式和做法”，这可能是试图“影响、阻碍或阻碍”众议院委员会的调查。亚马逊AMZN这封信可能会对其收购米高梅寻求反垄断批准，以及立法者继续权衡一系列针对数字市场竞争的法案，引起更大的关注。该报告还表明，亚马逊未来可能会面临更多的法律问题，而不仅仅是与其商业行为直接相关的问题。2020年，司法委员会反垄断小组发布了一份具有里程碑意义的报告，总结了其对大科技公司的调查结果，发现亚马逊和亚马逊拥有“垄断权力”，并在行业中占据了各自的主导地位，这在一定程度上得益于他们对数据的控制。周三，议员们对亚马逊在调查中提出的指控表示担忧，即该公司不使用第三方卖家的数据来确定如何推出自己的竞争产品，从而威胁到这些卖家的业务。阅读更多信息