　　要使可循环使用的快递包装能让更多人接受，在加大示范、宣介力度的同时，需要从破解其自身短板的角度多想办法，多用经济手段增强其竞争力、便捷性，进而提升消费者和商家使用的积极性。　　“双11”结束不久，“双12”又将登场，“买买买”虽然过瘾，“扔扔扔”却很可惜。如何处理堆积如山的快递包装，成为令消费者头疼的一件事。如今，快递包装污染问题日益凸显，回收难题尚需破解，纸质包装尚能进入废品回收环节，塑料包装则往往直接被投入垃圾桶。　　面对资源约束和环境压力，可循环使用的快递包装应运而生，契合了循环经济和新消费理念。国家发展改革委、商务部和国家邮政局于2022年1月至2023年12月组织开展可循环快递包装规模化应用试点。不过，其在推广使用中也面临诸多尴尬：如因使用成本相对较高、企业之间缺乏互通等原因，导致周转率、利用率偏低；长距离运货后回运成本高；不少消费者将其当作一般包装盒，时常有去无回等。　　可循环快递包装这一新事物遭遇水土不服，有些不尽如人意，但细想也在情理之中。毕竟，人们喜欢网上选购商品，主要是因为物美的同时还价廉、便捷，有多少人愿意多花成本为环保等因素买单呢？又有多少人愿意增添麻烦配合循环、回收呢？要使这一新包装形式能让更多人接受，在加大示范、宣介力度的同时，需要从破解其自身短板的角度多想办法，多用经济手段增强其竞争力、便捷性，进而提升消费者和商家使用的积极性。　　压缩成本是基础。在保证包装使用效果的同时，可以密切企业与研发单位的合作，开发新型材料，让价格更加亲民。同时，根据实际需求调整包装的款型和强度，避免“高射炮打蚊子”和“大盒装小物”。　　创新应用场景是重点。既然主打可循环，就得尽可能多地快速循环起来。这就如同货车司机想多挣钱，买车时的压价幅度总是有限的，且车辆会随着使用年限增加不断折旧，在保证安全的情况下多拉快跑，就会摊薄每一次的成本。寄递企业、电商企业、可循环包装企业应进一步拓展应用场景，并通过优惠券、返现等形式引导消费者形成使用习惯。　　避免空返现象是关键。我国不少产品的生产能力相对集中分布，而消费是遍及天南海北的，因此在包装回收时就容易出现返程空箱现象，导致调配、运输和管理成本偏高。这一问题虽难以改变，也并非束手无策。每个地方都有潜力可挖，可以动态分析特色商品的流向和流量，进一步挖掘和对接货源，尽可能实现“有来有往”。　　消除消费者疑虑是底线。相对于常见的一次性包装，可循环快递包装会否对物品的品质和卫生造成影响？会否加大病毒传播风险？要聚焦包装材料的基本功能，强化底线思维，通过责任到位的防疫消杀和日常清洁，将可能存在的风险排除掉，使更多人乐于接受可循环快递包装。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博