　　今天，你又刷了多久短视频？近日，有政协委员提出，要用新媒体促进知识普及和文化传播，鼓励各领域专家、学者在短视频平台开展科普。也有人大代表建议，鼓励和支持专业人士传播科普知识，加强平台对科普传播的监管。　　如今，我国已经有8.8亿短视频用户，这里俨然已经成为一个蓬勃发展的流量池。代表委员们不约而同将目光投向短视频，也是因为这里日活量大，但讯息太多、太杂。　　有些视频披着科学外衣，动辄“研究披露”“数据表明”，实际上是以科学之名，行卖货之实。有些账号，看似权威专业，但只是把别人的内容东拼西凑，还曲解夸张，误导受众。　　当然，近年来，也有越来越多的科研人员，在接纳和拥抱“科普博主”的身份。毕竟，哪里有流量，科普工作者就该在哪里开疆拓土。要传播好声音，就得用好喇叭。　　不过，这些科普人员大多是“为爱发电”，没团队，没投资，有时还要担心被前辈或同行误会为“不务正业”。短视频追求“短平快”的特点，也和严谨的科研内容天然存在矛盾。要在短视频这一科研人员不熟悉的领域，靠科普产生爆款，其实很是需要花心思去研究和尝试。　　因此，用好短视频做科普，还需多方出力。　　如代表委员所说，我们应该有机制，鼓励科研人员在平台上露脸，为他们拥抱短视频平台破除障碍；平台也要对相关内容在流量上进行倾斜，把优质科普内容积极推送给潜在受众。平台本身，也得对所谓的科普博主设立准入门槛，对知识类账号加强形式审查的同时，对内容有所评估和把握。　　相关部门还可以创造条件，支持和鼓励科研院所、科普机构和短视频平台达成合作，让专业“智囊团”为科普内容进行把关。其实，做科普，也未必一定要科研人员亲自上阵，还可尝试“撮合”科研团队和专业短视频团队，取长补短，在短视频阵地上，扬起科学的旗帜。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博