　　“城市计算、五网融合，筑牢城市运行深地基；一核两翼、政民共建，升华市域治理新高度。”7月28日，京东集团副总裁、IEEE Fellow郑宇在2022全球数字经济大会互联网3.0峰会上，发表主题为“城市计算驱动时空智能”的演讲。从城市计算理论、五网融合的智能城市总体理念、智能城市操作系统、城市治理一网统管等维度，回答互联网3.0时代智慧城市发展方向以及如何提升城市治理现代化水平。　　作为城市计算领域的奠基人，郑宇在国际上开辟了城市计算领域和学科，为智能城市的建设提供了理论基础。郑宇认为“城市计算理念‘自下而上’包含城市感知和数据获取层、数据管理层、数据分析层和服务提供层，将先进的多源数据融合方法和时空大数据分析模型相结合，利用从数据中挖掘出来的知识，将会解决交通、环境、能耗等城市问题。”　　京东集团副总裁、IEEE Fellow郑宇　　他提出将城市中人的移动数据、交通流、空气质量、气象数据、兴趣点、能耗数据等万千复杂数据抽象为时空大数据类型，包括时间、空间和属性都不变的静态数据，空间不变时间变的数据以及时间、空间都变的数据，再结合多种独特的时空索引方式对数据进行管理。　　基于城市计算理论体系基础，依托京东云的技术支撑，京东智能城市多年以来在北京、上海、苏州、南通等多地开展实践，先后落地雄安新区块数据平台、上海普陀区城市运行中心、南通市域治理现代化指挥中心等智能城市样板项目。 　　针对城市在可持续发展进程中出现的资源零散、重复建设等问题，需要提炼共性，充分发挥数字技术的效能，郑宇强调“城市状态一网感知、城市数据一网共享、城市治理一网统管、政府办公一网协同和政务服务一网统办的‘五网融合’作为智能城市建设的总体理念，‘五网’各司其职，又有机融合，构建起智能城市的全新治理模式。”　　通过城市数据一网共享的全域感知、高效管理、智能引擎、数字孪生、互联互通五大优势，京东云构建了智能城市操作系统。“如果将智能城市操作系统比喻成Windows，它为城市量身定做组件化的数字技术能力，政务、交通等垂直应用就是Windows上的Office。”郑宇表示，京东云智能城市操作系统是一个开放的、组件化的、标准化的集采集、存储、 管理、挖掘、分析、可视化于一体的智能城市大数据AI使能平台。 　　基于京东智能城市操作系统打造的块数据平台帮助雄安新区实现了所有数据的天然生长和汇聚，这个平台向下连接IoT管理、CIM等平台，向上可支撑雄安所有的业务系统。在汇聚三县66委办局数字信息的基础上，依托雄安智能城市数据标准，块数据平台编目形成12000+信息资源、17万+条数据资源项，并利用联邦数字网关、时空AI引擎深度开发信息应用，6个月内完成超3000万次信息服务调用，为雄安新区智能化建设提供了底层数字信息基础服务。 数据显示，在不到两年的时间里，部署在平台上的信息化系统已达到127个，数据总量近180亿条，平均每日新增近50余万条，数据规模和增长速度达到国内中大型城市的水平，此外数据资源累计使用次数已达9000余万次。　　基于前沿的人工智能、云计算和数据挖掘能力，京东智能城市自主研发的联邦数字网关系统已拿到六大主流国产信创芯片版操作系统的兼容认证，成为智慧城市安全数据共享领域获得全面信创适配认证的产品。京东云 “智能城市操作系统”时空大数据引擎JUST(JD Urban Spatio-Temporal Data Engine)因在IOT与智慧城市领域的应用成果，斩获“2020年度AI生产力创新奖”。　　党的十八大以来，国家层面就推进国家治理体系和治理能力现代化提出一系列新理念、新思想、新战略，为加快推进市域治理现代化提供了行动指南。市域治理是国家治理在市域范围的具体实施，是国家治理的重要基石，在国家治理体系中具有承上启下的作用。　　长期以来，数据共享难、部门协同难、源头防控难、融合应用难等问题，倒逼市域治理必须全面深化改革，强化顶层设计，强势统筹推进，开辟发展新路。在京东智能城市操作系统技术支持下，2020年6月南通市建成了全国首个市域治理现代化指挥中心。全市75个单位数十亿量级的数据瞬时汇聚云端，可同时在一张大屏上呈现，让“一个中心管全域、一个号码管受理、一个APP管服务、一个网格管治理、一个平台管监管”成为现实。　　南通市域治理现代化指挥中心利用数据直通车提供的各种接口，实时采集、汇聚政府相关部门的数据以及企业生产经营和运输数据并存储到时空数据模型中，利用时空数据引擎提供高效的查询算法。以危化品监管为例，时空数据引擎通过把危化品车辆产生的实际运行轨迹和车辆提报的规定路线进行对比，一旦发现危化品车辆偏离规定路线，可以在第一时间预警。同时，利用时空数据引擎的可达区域查询功能，可提前预判该车辆5分钟内可能到达的区域，并通知这些区域内的交警在适当的位置进行拦截。　　郑宇指出“一网统管”是市域治理的基础设施，在数据联通的基础上，进一步将城管网、应急网、综合治理网等业务系统全面打通，向上可为城市管理者提供分析研判-辅助决策、监测预警-防范风险、联动指挥-行政问效三大主要价值；向下可以连接社区、街道、村镇、基层网格员和百姓，更好地促进基层治理和群防群治。　　城市治理一网统管　　城市治理一网统管要以城市状态一网感知、城市数据一网共享和城市治理一网统管为基础，以大、中、小三屏联动为信息流转方式，以数字孪生为虚实映射的桥梁和人机交互的界面，让城市各部门高效协同、各层级行动一致、各事件闭环处置，最终构筑起城市安全稳定的底线、体现城市的综合实力、保障城市运行的效率，为全面提升国家治理体系和治理能力现代化做好承上启下的支撑。　　当前，城市的各项要素日益变得复杂，多元化主体诉求多样，对城市治理体系和治理能力提出了新的要求。关于城市治理发展方向，郑宇表示，要充分利用大数据、互联网、5G、人工智能等现代信息技术手段，以数据驱动治理模式创新，搭建多方共同治理的新平台，全面提升城市治理能力和治理现代化水平。     文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博