　　日前，全球权威咨询机构IDC正式发布《中国政务云云安全市场分析，2021》报告。凭借在安全领域的过硬产品能力、广泛落地实践，京东云被评为中国政务云云安全"典型提供商"，同时基于混合多云场景打造的宿迁政务云安全建设案例，成功入选"政务云云安全建设实践案例"。　　国产化推动多云场景激增，政务云云安全奇点已至　　政务云是承载政务业务的基石，对关键信息的防护、业务的不间断运行有极高要求。尤其是在国产化趋势之下，异构云基础设施明显增多，多云安全成为政务云考虑重点。　　根据IDC报告显示，2021年我国 80%以上的地市以及部分经济发达的县域都有政务云的支撑，各政府职能部门基本实现了云化部署。　　伴随政务云在城市治理中、产业促进、法人服务、个人服务中发挥越来越大的作用，政务云云安全的变革奇点已经出现，即“安全朝着服务及运营等上层应用发展，云厂商及专业安全厂商能力加速融合”。　　具体来看，云安全服务商需要从技术和服务两方面齐头并进：技术上，构建安全组件服务化、数据安全及云原生安全能力；服务上，由于国产化等原因，多云异构场景普遍存在，需要发展多云安全运营、主动安全防护、密评能力。　　"1+2+3"安全体系，京东云创新政务云建设　　政务云安全防护是实时、动态的过程，安全运营接近实战化，需要具备全局化的安全监测和快速相应能力。　　随着政务云业务承载率、数据汇聚率的提升，政务云的安全需求持续提升，当前安全运营面临多种挑战，包括专业安全人员的缺失、技术的快速迭代更新、异构多云的云环境以及急需的数据资产保护等。　　为此，京东云基于自身多年的云安全实践经验，结合政府、央企业务迁移上云的特点，提出"1+2+3"的创新建设思路，推进政务云云安全整体建设。　　构建一个运营中心　　以安全运营中心为核心，统一纳管客户云上账号进行集中监控，横向拉通Web应用防火墙、应用安全网关、DDoS基础防护、IP高防、主机安全、数据库审计等云安全产品，形成安全产品间的紧密协同，实现云上全生命周期安全托管。　　实现两个场景一体化　　托管服务与集中安全治理一体化，针对各类国家级、省级重大保障活动，提供重保安全托管与日常安全治理的服务，实现托管服务与集中安全治理一体化。　　多云管理与敏捷安全运营一体化，针对"大集团+多分支"结构客户，为大型企业提供多云一站式管理与全生命周期安全运营，多云管理与敏捷安全运营一体化。　　应用三个技术创新点　　混合多云场景下的资产集中管理 　　为解决多云场景下客户资产分散无法集中管理的难题，京东云提出第三方资产接入标准化方案，由安全资产中心统一管理客户的分散资产，同时支持针对不同资产类型配置相应安全产品进行安全状态监控，得以实现横跨各类云平台的集中安全运营工作。 　　云原生多租户安全托管服务 　　针对云上各类安全产品各自为战的现状，京东云基于云原生理念的构建统一、可拓展的安全托管体系，不仅联动多项安全产品协同防御，还能管理客户的多个云账号，集中管理有效发现账号内的潜在风险，如病毒挖矿等。　　自动化编排响应处置能力　　结合自身安全治理的丰富经验，京东云为用户提供自动化编排处置与响应能力，方便用户针对不同告警威胁类型进行自动化处置和响应，有效降低安全运营平均响应时长，提升威胁处置效率。　　可视可控可察，混合多云时代安全持续演进　　中国已成为全球网络安全增速最快的国家，云安全是其中增速最快的领域。随着安全的演进、形势的变化，政务云云安全正在由合规驱动，逐步向追求整体防护质量升级。　　尤其是在混合多云大趋势下，构建"事前可视、事中可控、事后可察"的安全运营体系，保障政务安全和数据安全，避免未经授权的访问、窃取、篡改，是政务云的安全刚需。　　基于京东在混合多云技术场景的深厚积累，和服务内外部业务的大规模安全事件经验，京东云已探索出一套系统性的整体安全解决方案，并在政务云业务中得到充分验证。　　以全量资产为基础、安全策略为手段，京东云的长效安全体系建设集安全运营平台、安全防护产品、安全运营人员、安全规范流程于一身，根据"安全威胁&事件管理"导向、满足"解决安全问题、降低安全风险"诉求、保障云上云下整体资产应用及业务系统安全。在政务数字化转型过程中，京东云将重点投入多云安全运营，构建服务化的安全能力，持续保障政务安全。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博