　　编辑/潇湘　　在上月召开的软银财报发布会上，软银创始人孙正义宣布，自己将逐渐退居幕后，并将公司的日常管理工作交由其他高管，这令人猜测这位顶着“全球科技投资第一人”头衔的叱咤风云人物，未来可能会将更多重心放到其一手创立的软银之外。不过，媒体最新披露的持股数据，却似乎提供了另外一副“画面”——孙正义对软银的持股比例正悄然上升……　　据悉，在过去两个月，激进的回购使软银的流通股减少了近9000万股，这使得孙正义在软银的持股比例超过三分之一。孙正义目前持有的软银股份已经从9月底的32.2%上升至34.2%，远远高于2019年3月的26.7%。　　上述报道发布后，软银股价周四上涨了逾2%。日经225指数日内则下跌0.5%。　　根据日本法律，在获得软银超三分之一的所有权后，孙正义对公司资产的出售、部分回购、合并和公司章程将拥有更多控制权，并有权否决激进投资者向股东提出的任何特别决议。　　与此同时，持股比例的上升，也正令孙正义更接近于将软银私有化的计划，他曾多次在内部讨论过这个想法。一个争论已久的私有化方案是采取渐进式地收购——逐步回购股份，直到创始人拥有足够大的股份来挤掉剩余的投资者。　　根据日本法律，如果孙正义的持股比例达到66%，他可以强迫其他股东出售，在某些情况下也无需支付溢价。　　事实上，近年来软银内部就始终不乏对私有化的争论。支持者认为，私有化将使软银摆脱监管和股东对投资和人员配备的审查。一位了解孙正义想法的人士曾表示，如果他能负担得起，他就将把软银私有化。　　SMBC日兴证券(SMBC Nikko Securities)高级分析师Satoru Kikuchi也指出，“软银在当前其实没有什么保持上市的理由。该公司完全可以在不上市的情况下筹集其所需要的资金，而且没有公共实体的限制和成本。上市并不适合软银目前的商业模式”。　　不过，据另一位知情人士透露，孙正义的许多副手依然反对私有化，理由在于——这将是一项巨大的财务承诺，不仅将消耗管理层的注意力，也将使得公司缺乏现金来进行收购和投资。　　按照软银目前的市值计算，假设需要购买该公司三分之二的股份，MBO(管理层收购)的价格将在500亿美元左右。“这将使得孙正义没有钱再去做他想做的投资了，”Redex Research的分析师Kirk Boodry表示。　　此外，私有化也可能会危及孙正义个人的债务融资条款。孙正义大约三分之一的软银持股目前已被作为抵押品，而由于愿景2号基金的大跌，孙正义在9月底时已经欠下软银47亿美元。　　在上个月的财报电话会议上，该公司首席财务官后藤芳光(Yoshimitsu Goto)曾驳斥了市场的猜测，即该公司最近的一系列股票回购是在为MBO做准备。　　当然，孙正义是否能够获得更多现金流，以尝试完成对软银的私有化，一定程度上或许也将取决于软银此前收购的芯片设计公司ARM明年的IPO进展。　　软银希望在IPO时为ARM寻求高达600亿美元的估值，这几乎是2016年收购该公司时的两倍。如果这一目标能够实现，这样丰厚的回报不仅可以为软银的投资提供收益，也将可以为尝试私有化开辟道路。　　其他能迅速提升软银现金流的方法，则包括了出售持有的阿里巴巴、商汤科技和DoorDash等的股份。　　日兴证券的Kikuchi表示，“软银私有化不会是明天就发生的事情。但如果你谈论的是明年或后年，这是可行的。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation