　　■本报记者 桑雪骐　　盛夏已至，多地持续高温预警，各类清凉家电热销。除了传统的冰箱、空调等夏季旺销产品外，空气循环扇、制冰机、苏打水机等新品类家电产品也吸引了消费者的目光。但是，这些新产品往往缺乏相关标准，价格也相差悬殊，消费者选购时常常担心自己交了智商税。　　今年入夏以来，持续高温之后，又是连日的大雨，暑热潮湿天气让各类清凉家电快速进入了销售旺季。京东数据显示，6·18开门红电器销售再创新高，其中新风空调开门红成交额是2021年全天的9倍，大容积冰箱成交额增长300%；苏宁易购发布的《6·18家场景消费报告》也显示，大容量双开门冰箱热销，销售涨幅分别达87%，苏宁易购线上平台新一级能效空调、冰箱、冷柜销售同比增长分别达68%、74%、159%。　　除了这些传统的冰箱、空调等产品，《中国消费者报》记者发现，不少新型清凉家电产品也成为了消费者的消暑新宠。京东数据显示，“空气循环”全站搜索次数超过3000万次，除了传统的落地扇外，代表品质生活的无叶风扇、空气循环扇、塔扇和变频轻音风扇等产品市场份额逐年攀升，其中便携风扇销售同比增长30%。　　“趁着6·18大促购买的制冰机，现在成了家里使用率最高的小家电了。”北京消费者张女士告诉《中国消费者报》记者，年近90岁的老母亲一到夏天就喜欢嚼冰，家里其他人也喜欢使用冰块给蔬果饮料降温。每到夏季，家里的冰箱就放满了冰格，但是这样慢冻出的冰块往往供不应求。“我在团购群里看到了制冰机的链接，打开一看活动已经结束，又在电商平台上搜索，发现旗舰店里促销价比团购价还便宜4元，赶紧就下单了。”张女士说。　　“家里虽然安装了空调，但是有时候感觉只要吹吹风，就足够凉爽了，就趁着促销买了几台电扇。”河北消费者王先生对《中国消费者报》记者表示，以前的空调，不论是立式的，还是台式的，都很占地方，过了夏季收纳就成了问题。前不久，他在直播间里看到一种可折叠的电风扇，不用的时候，底座和风扇部分可以叠放在一起，大大节省了收纳空间。　　“高邻们，谁了解空气循环风扇，它和咱家里的电扇有啥区别？”前不久，在记者所在小区的业主群里，有业主提出了这样的问题。经常在群里解答家电类疑问的记者此时发现，自己也对这种市场上的新产品缺乏了解。记者采访了解到，在清凉家电中，新产品会更加吸引消费者的关注。但是在选购时，人们却普遍感到困惑。　　张女士也告诉《中国消费者报》记者，她在购买制冰机前，在电商平台上进行搜索，发现此类产品的品牌知名度大多不是很高，同时，产品的价格也相差很大，有的售价仅为一两百元，可有的售价在千元以上。“页面上的产品介绍也看不出什么区别，无外乎几分钟出冰，低噪音高能效等。最后就选了一款中等价位、外观满意的产品。”张女士说。　　“其实，从产品名称就可以看出空气循环扇和传统电风扇的区别。”威凯检测技术有限公司电动器具产品线检测工程师岳泓宇在接受《中国消费者报》记者采访时表示，空气循环扇跟传统电风扇的主要区别在于，空气循环扇更多是聚风型风扇，吹风比较集中，和传统电风扇相比风速更大，风送达的距离也更远。“通俗地说，空气循环扇的主要目的是加速室内空气的流通。”岳泓宇说。　　至于制冰机，威凯检测技术有限公司冰箱工程部部长李铁则对《中国消费者报》记者解释说，按制冷方式可分为半导体制冷和压缩机制冷。半导体制冷的制冰机制造成本相对较低，因此售价也相对较低。　　而压缩机制冷的制冰机成本相对较高，售价也相对较高，但制冷效果相对更好。　　目前，多功能集成已经成为新产品研发的主要趋势之一。但是，一项关于“把清凉厨房小家电搬回　家”的在线调查结果显示，“功能太多”则成为消费者使用过程中最大的困扰。受访消费者表示，一些功　能集成产品，除了最基本的使用功能外，其他附加功能很少用到，所以希望在设计产品时，尽量考虑消费者的使用习惯和实际需求，减少不必要的附加功能。　　专家指出，目前，一些新产品往往缺乏专门的标准，或者只有安全标准，而缺少性能标准。因此消费者在选购前应多做功课以增加对产品的了解，同时按照自己的使用需求进行选购。　　“比如现在市场上流行的苏打水机，有些消费者购买前会设想买回家制作起泡果汁，但其实目前这类产品并不能向果汁中充气。”威凯检测技术有限公司健康电器产品线检测工程师陈敬智对《中国消费者报》记者表示，消费者购买这类新产品时还应关注产品售后服务是否完善，有部分海淘产品可能在国内没有官方维修服务，会大大增加售后难度和成本。　　据岳泓宇介绍，空气循环扇目前执行标准有GB 4706.1—2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB 4706.27—2008《家用和类似用途电器的安全 第2部分：风扇的特殊要求》、GB 4343.1—2018《家用电器、电动工具和类似器具的电磁兼容要求第1部分：发射》等。此外，市场监管总局与国家标准化管理委员会于2021年10月发布了新版电风扇能效等级标准，即GB《电风扇能效限定值及能效等级》。但是，由于空气循环扇的使用目的与普通电风扇不同，因此，对二者性能要求也是不一样的。　　据记者了解，一些机构发布的新产品团体标准，也为消费者提供了选择产品的参考。如2021年6月，中国家用电器研究院与京东家电及艾美特、美的、格力、先锋、澳柯玛等品牌，共同发布了空气循环扇的团体标准T/CAS 502—2021《家用和类似用途空气循环扇性能评价方法》。通过风道长度、扇叶直径、最大风量、最大风速以及送风距离等项目考核，定义空气循环扇标准。通过对风扇辅助空调使用的循环功能温度稳定时间、柔风挡吹风感指数、预计平均热感觉指数、预计不满意率和噪声等项目的考核，定义风扇性能测试评价方法。　　岳泓宇提醒消费者，在选购空气循环扇时，首先要认准强制性认证CCC认证标志。另外，可以站在离风扇一定距离感受风力、风速大小，选择适合自己需求的产品。“建议选择采用直流电机的产品，可以多挡位风量调节，这类产品功率小，能效高。”岳泓宇说，如果是购买时下流行的挂脖风扇，建议查看下产品塑料件表面是否光滑且色泽均匀，避免使用时划伤皮肤。同时要检查风扇的网罩结构，如果开口过大，消费者在使用时手指可能会触及转动的扇叶，存在危险。　　其次，在使用过程中，也应注意产品对于健康安全的影响。岳泓宇提醒消费者，在使用挂脖风扇时，切记不要长时间固定吹身体某一部位，这样容易导致局部的疼痛、麻木甚至僵硬。同时，还要避免头发被拉入迷你风扇内或缠绕在产品上。“家长要注意小孩是否会接触这类新奇产品，如有尖锐突点可能造成孩子皮肤划伤，啃咬产品可能存在中毒风险，掉出来的小零件也可能会被孩子吞咽。”岳泓宇说。　　此外，消费者也可以关注市场监管部门和消费者组织公布的质量抽查和产品性能比较试验的结果。这些抽检、比较试验结果，可以让消费者了解不同产品之间的差异，给消费者选购产品提供参考依据。　　（本文图片均为资料图片）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博