　　记者/秦艺逍　　直播巨头花椒母公司花房集团上市首日股价一度涨超30%。　　12月12日，北京花房科技有限公司（下称花房集团，03611.HK）正式登陆港交所。花房集团开盘价3.35港元，盘中一度涨超30%，截至12日收盘，该公司报收3.15港元/股，涨幅12.5%，总市值32亿港元。　　截至发稿，花房集团涨4.44%，报3.29港元。　　根据花房集团此前公布的配售结果，公司拟全球发售4600万股，预计发售价为2.80港元-3.60港元，其中香港发售1380万股，国际发售3220万股。扣除应付的包销费用及佣金以及其他估计开支后，公司公开发售获33.44倍，自所得款项净额估计约为7240万港元。其中，约25%用于进一步多元化及丰富集团的产品、内容及服务；约35%将用于实施集团的市场推广计划，以扩大集团的用户群及推广集团的品牌。　　花房集团CEO于丹在内部信中表示，上市是公司发展新征程的开始，但上市即暴富的年代已一去不复返，在资本的寒冬下，花房集团主动选择了“抓住窗口期、牺牲市值”的策略登陆资本市场。“基于当前形势，我判断，我们还有相当长的一段时间股价会被严重低估……所以我希望全体花房人能理性看待上市后股价和市值波动。上周的招股环节，资本市场反应火热，散户端超额认购达33倍，这是一个好的开始。”　　公开资料显示，花房集团由六间房和花椒直播合并而来，为用户提供音视频直播娱乐及社交网络服务，旗下包括娱乐直播平台花椒、六间房；音频直播平台奶糖；HOLLA、Omega、Camsea及Monkey等海外社交网络产品等。　　根据艾瑞咨询报告，按2021年所有渠道的月活跃用户、月付费用户、月使用时间计，公司在中国在线娱乐直播平台中排名前二，同期公司来自所有渠道的收入在中国所有在线娱乐直播平台中排名第三。　　运营业绩方面，截至2022年5月31日，花房集团累计注册用户达4.15亿，其中花椒注册用户2.21亿、六间房注册用户0.81亿，海外社交网络产品注册用户1.12亿。2019年-2021年以及2022年前五个月，花房集团的平均月活跃用户分别为4550万名、5010万名、5940万名以及5860万名。花椒和六间房的付费用户留存率分别为72.2%和67.8%，用户忠诚度较高。　　财务数据方面，花房集团近三年累计营收超过百亿元。2019年-2021年，花房集团分别实现营收28.31亿元、36.83亿元、46亿元；净利润分别为1.913亿元、-15.25亿元、3.25亿元；经调整净利润分别为2.11亿、-15.06亿、4.31亿元，三年内实现翻倍增长。2022年前五个月，花房集团实现营收20.87亿元，同比增长15.8%；净利润1.78亿元，同比增长30%；经调整净利润1.94亿元，同比增长24%。　　收入结构方面，花房集团营收基本依赖其音视频直播业务。2019年-2021年以及2022年前五个月，音视频直播业务分别占收益总额的99.6%、99.6%、97.3%及96.8%。2022年1-5月，花椒直播收入达14.93亿元，较去年同期增长9.8%，对集团营收贡献超过70%；六间房收入达5.28亿元，同比增长30.9%。　　股权结构方面，花房集团第一大股东为360集团创始人周鸿祎，其通过奇虎360、花椒壹号及花椒贰号控制花房集团约38.21%股权；第二大股东为宋城演艺（300144），通过其全资附属公司Global Bacchus Limited持股37.06%。　　值得注意的是，花房集团的成功上市意味着其创始人、360董事长周鸿祎收获了第4个IPO。除去已从纳斯达克退市的奇虎360，另外三家分别是360数科、360金融、鲁大师。　　在上市庆祝仪式上，花房集团CEO于丹表示，花房集团以稳步向上的娱乐直播业务为基础，以高速发展的社交业务为第二增长曲线，在双引擎的驱动下，业绩增长动力十足。　　目前，花房集团内容库涵盖音乐、舞蹈、脱口秀、户外活动及游戏等14个主要内容类以及40多个直播项目子类别。今年前5个月，花房集团的主播增加数达16.4万人，每活跃主播日均直播时长超过240分钟。　　此外，花房集团在上市当日正式发布了其未来战略方向——娱乐元宇宙。花房娱乐元宇宙蓝图由娱乐直播板块FUNLIVE和社交网络板块FUNSOCIA大组成，花房集团的首个虚拟人IP在本次上市庆祝仪式上担任主持人。在创始人周鸿祎眼中，未来的在线社交娱乐生态中，用户需要的是更加沉浸、更加智能的数字娱乐空间。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation