　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据报道，亚马逊将推出一款类似于TikTok的服务，便于消费者从精选的图片和视频中购买商品。　　这家全球头号电商企业周四宣布了这项名为Inspire的新功能。该功能将于12月初面向部分美国用户推出，随后几个月向全美用户开放。　　亚马逊购物总监奥利弗·麦森奇（Oliver Messenger）说：“用户只要点击几下就可以探索新的产品，或者得到新的购物灵感，这一切都是根据他们的兴趣量身定制的，然后便可在亚马逊上购买这些商品。”　　亚马逊长期以来都使用静态产品图片和描述来制作统一的目录，他们一直都希望简化商品发现程序，而不仅仅是让用户主动搜索商品。尽管采取了种种措施，但多数消费者依然不会在其平台上逗留。超过1/4的亚马逊购物过程不超过3分钟。　　社交电商在中国市场流行已久，但在美国却始终未见起色。不过，随着TikTok进军电商领域，亚马逊、Alphabet旗下的谷歌以及Meta旗下的Facebook和Instagram纷纷在各自的服务中增加社交购物功能，但效果喜忧参半。　　亚马逊的Inspire服务会以灯泡型图标的形式出现在应用中，并将要求购物者选择20个以上的兴趣，包括化妆品、宠物和游戏等，然后据此为其定制内容。购物者之后便可购买其他用户、品牌和达人分享的商品。　　目前还不清楚Inspire是否能够取得成功。亚马逊经常会推出一些实验性的功能，但如果无法成功，他们就会悄然关闭这些功能。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation