　　“同学都开通了手表支付功能，可以在春游时扫一扫买饮料，我也要！”这个学期，朵朵(化名)成为五年级的小学生，在零花钱方面有了新的想法。母亲一直拒绝给朵朵开通手表支付功能的原因很简单：担心电子支付会弱化朵朵对钱的概念。(《新京报》11月23日)　　在物质越来越丰富的时代，孩子们手头的零花钱也“水涨船高”，不少孩子甚至还会拥有一笔数额不菲的“巨款”。身处市场经济发达的环境里，孩子们与钱打交道是无法避免的，但如果缺乏引导，极易养成大手大脚花钱的不良习惯，不利于孩子的健康成长。因此，如何让孩子学会合理消费，不胡乱花钱，成了父母们普遍关心的问题。　　随着电子支付的发展，这个“老问题”又冒出了“新花样”——家长发现，当下学生使用的智能手表、学习机等电子产品中，不少都有内置支付软件。电子产品内置支付软件是否存在诱导孩子消费的情况？是否有侵犯未成年人权益的可能？电子支付会不会让孩子失去管钱能力？这些问题引发了家长们的普遍担忧。　　笔者认为，对于这一现象，先别急着“妖魔化”，需一分为二理性看待。一方面，这是商家顺应社会需求之举：有不少父母觉得让孩子自主支配一定数额的金钱，不仅方便而且有助于从小培养孩子与金钱打交道的能力。　　另一方面，对于缺乏理性金钱观念和自控能力的孩子，一旦得到这样的“便利”，恐怕很难经得起“诱惑”。报道中的一个事例就很能说明问题：一个7岁多的小姑娘觉得扫二维码就可以获得零食实在太有趣，一拿到家长的“拨款”后就带着小伙伴们“席卷”小卖部，给每个人“扫”了一份零食。　　其实，支付方式的与时俱进只是一种外在的变化，关键还是要解决“人”的问题。简而言之，儿童产品的支付功能确实方便了孩子，但缺乏现金支付经历的小孩，没有在支付和找零中锻炼理性消费和量入为出的能力，确实容易“失控”，培养孩子金钱管理能力的财商教育必须跟上。　　财商教育的根本目的，是帮助孩子树立正确的金钱观、价值观与人生观。比如，对于压岁钱的处理，不少家长都不是简单地“一收了之”，而是让孩子通过存银行等方式自行保管，并根据自己的“财政情况”进行理财，在消费时学会量入为出。同样道理，面对电子支付这个新生事物，家长也可以尝试定期给孩子转入一笔固定金额的零花钱，让孩子学会做支付计划，控制不合理的欲望，提高财务规划的能力。同时，家长还可以适时引导孩子阅读相关的理财书籍，逐渐培养其与金钱打交道的能力。　　当然，家长引导孩子正确使用电子支付固然是治本之策，但也不能忽视外在监管的必要性。对于电子支付功能带来的“失控”隐患，不能仅仅依靠孩子的“自觉性”来应对，必要的监管与规范同样不可或缺。　　事实上，这样的担忧并非多余。今年11月初，江苏省消保委发布的儿童智能手表消费调查报告中，便提到了部分产品存在未经允许违规扣费等问题。面对这些“别有用心”的不法商家，理应依法严肃处罚，以儆效尤。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博