　　飞船以第二宇宙速度沿水平方向飞出，能摆脱地球的引力束缚吗？空间站受到扰动会不会掉下来？3月20日12时，《张朝阳的物理课》第三十八期开播，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳坐镇搜狐视频直播间，从物体在万有引力下的运动轨迹方程出发，通过数学推导对这两个问题作了详细解答。　　直播开始，张朝阳先带网友复习了物体在万有引力下的轨迹方程是怎样导出的，随后，他以卫星绕地球作圆周运动为例来说明如何运用这个轨道方程。　　从上期直播课的计算可以得知，当飞船沿径向以第二宇宙速度飞离地球，是可以脱离地球的引力束缚去到无穷远处的。此前，张朝阳也向直播间的网友们提了一个问题，如果飞船以第二宇宙速度沿切向飞出呢？他说，目前我们求得了轨道方程，那么关于轨道的一切问题我们都可以解答。　　张朝阳解释，第二宇宙速度是一个和距离有关的量。在轨迹的近地点处以相应位置的第二宇宙速度飞出就相当于水平以第二宇宙速度飞出，因此飞船是可以逃逸出地球的引力束缚而来到无穷远处的。对于飞船是斜向下飞出的情况也类似，只不过因为地球是有大小的，飞船有可能会撞上地球。如果没有撞上，它还是可以逃出地球去到无穷远处。　　关于空间站受到扰动会不会掉下来的问题，张朝阳采取简化问题突出重点的策略。张朝阳介绍，因为扰动的瞬间，空间站的位置并没有变化，因此新的轨迹和旧的轨迹必然有重合点。又因为扰动没有改变速度方向，因此这个重合点必然在新轨迹的近地点或者远地点处。通过进一步的解释，最终推导论证出空间站并不会掉下来。　　截至目前，《张朝阳的物理课》已直播三十余期。从去年11月开启第一节物理直播课，张朝阳先是从经典物理学开始，科普了牛顿运动定律与能量动量守恒原理等；接着从经典物理的“两朵乌云”说起，向近现代物理过渡，探讨了黑体辐射、光电效应等问题。而后在量子力学上从薛定谔方程出发，陆续推导介绍了无限深势阱、氢原子波函数，及谐振子量子化等更加具体实用的案例。内容丰富、覆盖广泛，理论公式由浅入深、繁简交融。　　据了解，《张朝阳的物理课》于每周周五、周日12时在搜狐视频直播，也可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博