　　11月4日，2022“知乎好物100”活动以人与好物之间的真实故事，呈现了人们对美好生活的不同态度，引起全网关注。自10月24上线至今，活动内容浏览量已达18亿次，在知乎站内累计获得 1400 万次赞同及收藏，为用户构建了一个多元化、多维度的品质消费场域。　　“知乎好物100”是人和好物之间美好生活故事的缩影。在活动中，知乎消费领域答主基于真实的生活场景和职业阅历，对好物、生活、文化、爱好的专业讨论，为自身增加了社区关注度和信用资产。活动期间，参与活动的答主累积涨粉183万，较活动前涨粉数量翻倍，有8068位答主获得知乎官方发放的“好物 100”专属徽章。　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不同人对“好物”的理解不尽相同。“知乎好物100”的故事清单，经由3.5万知乎用户参与提案，提案者来自各个领域的头部答主、专业科研人员、各行从业者，从近6万条内容中脱颖而出，涵盖食品饮料、家居家电、休闲娱乐、美妆个护、数码3C等多个与日常生活息息相关的品类。　　如今，在进行购物决策、好物分享时，许多人会选择先在知乎上看一看，“如何看待家用小型按摩仪？”、“哪些家居好物让你的生活充满小确幸？”、“有什么好喝的咖啡推荐？”……对于大多数用户来说，对产品可靠的参考依据是足够专业且浅显易懂的内容。2022“知乎好物100”清单　　在知乎，许多答主都拥有深厚的专业背景与生活感悟，他们有着自己的生活方式哲学，也有着充满温度的人文情感。2022“知乎好物100”中，答主孙悦礼是上海中医药大学附属龙华医院的骨科医师，他启动价值500万的核磁共振机器和150万的材料力学测试仪，测试了8种市面上不同材料的颈椎枕，并给出了逻辑严谨、数据清晰的硬核测评。　　知乎答主“霜溪不冷”有着心理学爱好者、北大MBA和妈妈多重身份，她在问题“露营的乐趣是什么？”下，分享了一家人打卡过各种各样的露营场地，用简单而美好的生活当时，来“对抗魔幻岁月、重申生活态度”，引起大量用户共鸣。　　答主“卫小妖GOGOGO”在“知乎好物100”下写到，知乎以一种充满温情又坚定的信念告诉大家，好物的好，是人与生活在漫长岁月中交出的答卷。2022“知乎好物100”宣传片《嗨！好物》　　“知乎好物100”于2021年首次发布，在今年进一步升级。10月20日至10月31日期间，“知乎好物100”以线下展的形式出现在全国18个城市，还原清单中的好物及背后的故事，让用户在线上线下拥有更好的融合体验。2022“知乎好物100”位于北京三里屯的概念店　　知乎围绕好物的专业讨论，为用户构建了一个多元化、多维度的品质消费场域，答主和用户在好物100活动的专业讨论中，为平台沉淀了更多品质消费内容。截至目前，知乎内容覆盖科学、教育、职场、体育、影视、家居、时尚、科技、影视、母婴等1000多个垂直领域，跨代际、跨行业的用户在知乎进行专业讨论，并找到想要的答案。　　(以上图片为知乎提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博