　　由中共安徽省委宣传部主办、安徽省文化和旅游厅承办的第九届安徽文化惠民消费季活动正在如火如荼地进行中，全国任意地区的消费者在飞猪App、飞猪支付宝或飞猪微信小程序，下单购买带有“惠皖游”标签的安徽省景区门票、线路、酒店，即可享受满减优惠，最高减免40元。第九届安徽文化惠民消费季活动正在进行中　　安徽旅游资源富集，遍布名山胜水，夏季有湖光山色，秋季有云海红叶。相应地，安徽文旅消费券的发放周期从2022年7月2日持续至11月，中秋、国庆等热门出游档期都适用。在安徽文旅消费券的带动下，7月飞猪上安徽目的地总成交额环比增长46%，同比去年增长了100%以上。粗略计算，安徽文旅消费券截至目前对周边旅游产业的带动比例达到约1∶14，产生了显著的杠杆效应。　　值得一提的是，安徽文化惠民消费季活动在互动玩法上也着力打造新亮点，如安徽省内特定革命旧址遗址、纪念馆、博物馆设置了二维码，吸引游客直接扫码“打卡”，参与满减优惠活动。　　中国社科院旅游研究中心特约研究员、新时代文化旅游研究院院长吴若山表示，近年来，受疫情持续影响，旅游市场活力下降，市场主体普遍处境艰难。发放文旅消费券属纾困行业的惠民措施，可为旅游业纾困复苏提供切实的政策保障。多地文旅消费券的发放效果表明，消费券对于提振文旅消费信心、助力行业复苏、推进旅游市场重新焕发活力具有显著作用。　　据了解，安徽文化惠民消费季自2014年创办以来，已成功举办八届，始终以丰富的文化活动为载体，通过折扣、立减、免票、低价票等惠民形式，挖掘文旅市场消费新增长点。本届消费季活动以“皖美惠民季 暖心乐万家”为主题，共吸引特约商户900余家，省市联动发放文旅商贸惠民消费券近1.9亿元，省直有关单位及16市共举办各类文旅惠民消费活动约200余场，重点活动50项。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博