　　“当时在买的时候销售说样机和新机都是一样全国联保，到了维修时却被区别对待。样机难道不是索尼的产品吗？”近日，广州李先生向澎湃新闻(www.thepaper.cn)反映称，2019年8月自己花费近万元购买了一台索尼电视，近期频频黑屏，申请售后后，索尼官方售后维修点却以发票上有“样机”的备注，拒绝按照三包政策上门维修。　　对此，4月2日，索尼中国官方客服人员告诉澎湃新闻，按照规定，索尼液晶电视机的样机只提供整机保修1年的服务，不提供主要部件保修3年的服务。对于该规定为何没有在产品保修卡中进行提示？客服人员表示需要进一步汇报。　　同日，广州市消费者委员会工作人员介绍称，按照我国三包政策，液晶电视机统一实行整机保修一年，主要部件保修三年的三包服务，其中不区分样机或者新机，如果商家以样机为由拒绝按照三包政策提供服务，消费者可以向消费者委员会投诉，将会派专人调查处理。发票左下角有手写“样机”二字。受访者 供图 　　样机保修服务被区别对待　　李先生介绍称，2019年8月，自己在广州一广百商场索尼电视门店购买了一款价值9100元的索尼液晶电视机。在使用2年多后，近期频频出现黑屏的情况，“使用的时候突然会黑屏，声音还有，然后就看不了了，等一天可能会好，但看一会又黑屏了。”　　3月27日，李先生通过索尼中国官方微信公众号预约上门维修，显示由索尼官方授权维修站广州市花都区新华远之光电器维修接单，“预约后，维修点问我有没有发票，我当时没找到发票，他们就让我拍电视机的序列号，通过序列号他们查询说这个电视机是2018年生产的，应该超过了三年的保修期，我当时就很诧异，保修期难道不是应该按购机时间来算吗？”　　李先生说，通过他的沟通，对方同意按照发票日期来计算保修期。随后，李先生找到发票，发票显示该电视购买于2019年8月25日，但李先生称，维修站又以发票上有“样机”的字样为由，不能按照新机的主要部件保修三年来维修，需要请示领导才能上门维修。“根据我们电视机黑屏的情况，大概率是逻辑板故障，刚好属于保修三年的主要部件。”　　“我们当时买电视机时候，这个型号处于更新换代阶段，新的机型网传芯片容易出问题，所以我们还是想买老机型，但当时门店只有一台样机，说是刚拿出来不久的，和新机一样，我们就买了。”李先生说，购买时虽然是样机，但仅便宜500元，“如果不是因为旧型号不好买，我们也不会买样机。”　　李先生告诉澎湃新闻，在购买时，他还专门询问过保修问题，“销售说只要是索尼的电视，都是全国联保的，也提供了产品保修卡给我们，这次维修我才知道原来发票上还有一个很小的手写‘样机’二字，不仔细看根本不知道。”　　按照李先生提供的产品保修卡，其中注明该产品整机保修一年，主要部件(显示屏、背光组件、逻辑组件、高频调谐器)保修三年。在“不实行三包服务的情况”一栏中，也未注明样机的保修服务有所不同。　　消费者协会：三包服务不区分样机新机，消费者可投诉　　对此，4月2日，澎湃新闻记者致电广州市花都区新华远之光电器维修站，该站工作人员表示，已经接到李先生的售后服务单，但李先生的电视机为样机，保修问题需要进一步请示领导才可以回复。　　李先生说，该维修站也向他表示需要邮件请示领导才能上门维修，但自己等待多日都没有得到答复，“这段时间我们家一直无法使用电视，为什么样机就要等领导批示？难道样机不是索尼的产品吗？”　　同日，索尼中国官方客服人员告诉澎湃新闻，按照规定，索尼液晶电视机的样机只提供整机保修一年的服务，不提供主要部件保修三年的服务。对于该特殊保修政策为何没有在产品保修卡中进行提示？客服人员表示需要进一步汇报，由专人来回答。但截至发稿，尚未得到回复。　　电视机样机的保修政策是否应该被区别对待？4月2日，澎湃新闻记者致电广州市消费者协会，消协工作人员表示，按照我国三包政策，液晶电视机统一实行整机保修一年，主要部件保修三年的三包服务，时间按开具发票之日起计算。“三包政策的不实行条款中没有针对样机进行另外说明，所以不区分样机或新机，商家都应该按照液晶电视的要求来提供三包服务。”　　工作人员称，如果商家以样机为由拒绝按照三包政策提供服务，消费者可以向消费者协会投诉，将会派专人调查处理。　　4月3日，李先生说，经澎湃新闻介入，维修站同意先派工作人员上门检修，但对于是否能按照主要部件保修三年的规定进行保修，没有给出明确答复，“如果他们继续以样机为借口不保修，我一定会维权到底，这属于欺骗消费者。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博