　　3月21日是世界睡眠日，你的睡眠状况还好吗？日前，在“2022世界睡眠日新闻发布会”上发布的《都市上班族睡眠状况报告》(以下简称《报告》)显示，仅有22%的受访的都市“打工人”每天能睡够8小时。　　中国医师协会睡眠医学专业委员会主任委员叶京英介绍说，《报告》显示，都市上班族的平均睡眠时长为7.5小时，睡眠时间可以达到8小时以上的人仅22%，6-8小时约53%，睡眠不足6小时的人占比25%。其中，35岁以上的上班族睡眠时间随年龄增长逐渐减少。　　《报告》显示，最能熬夜的城市包括北京、上海、深圳及广州，睡觉最晚的是广东省，平均上床时间是23：55；玩手机已成为影响睡眠质量的“罪魁祸首”，六成上班族受其影响；上床睡觉最早的省份是山东省，平均上床睡觉时间是22：58；起床最早的省份是山东省，平均起床时间是6：58；起床最晚的省份是四川省，平均起床时间是7：50。　　睡眠不佳成为困扰广大都市“打工人”的普遍问题。《报告》指出，47%的上班族反映睡眠质量不佳，仅有30.6%的上班族深度睡眠时间达标；另外，调查结果还显示，25%的调查对象每天夜间打呼噜，有潜在睡眠呼吸暂停风险；在睡眠质量不好的上班族中，51.6%表现为记忆力下降，47.8%表现为注意力不集中；睡眠时间小于6小时的人群中，25.5%存在超重。睡眠时间低于6小时的上班族中，45%的人面部肌肤出现问题；同时早睡早起的上班族，他们皮肤出现问题的概率更低。统计数据表明睡眠时长与困扰睡眠的问题相关：睡眠时间越长，上班族出现困扰睡眠的问题越少。　　中国医师学会睡眠专业委员会顾问陆林表示，当前，有睡眠问题的群体越来越年轻化，除了都市上班族外，不少中学生、大学生也存在睡眠问题。同时，陆林建议，年轻人尽量不要熬夜，通过补觉很难弥补熬夜带来的损害。　　此外，《报告》还统计了2021年受睡眠困扰的十大职业，分别是：教培从事者、销售人员、服务人员、互联网从业者、建筑工人等体力劳动者、医务人员、公务员、金融从业者、创业者、企业管理者。　　据悉，《报告》基于中国医师协会睡眠医学专业委员会通过2021年的50万条睡眠数据及1833份有效问卷进行的调研，样本覆盖31个省、自治区、直辖市(不含港澳台地区)18岁以上的上班族。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博