　　3月12日下午，周厚健正式退休，离开了执掌整整30年的海信，董事会已选举原副董事长林澜接任董事长。而就在2021年11月5日，张瑞敏辞去了海尔集团董事会主席职务，正式交棒给周云杰。　　张瑞敏和周厚健，缔造了海尔和海信两家千亿级企业集团。在他们执掌企业的生涯中，传唱了一个个耳熟能详的传奇故事。如今大佬双双归隐，外界除了对他们功成身退的赞叹、依依不舍的留恋，还有新传奇何日再现的期盼。　　海信集团确认换帅　　据海信集团官方微信号3月13日消息，3月12日下午，周厚健宣布已辞去海信集团董事长职务正式退休，海信集团相关负责人也向北京商报记者确认了这一消息。　　资料显示，周厚健出生于1957年，1982年大学毕业加入海信一直到2022年正式退休，服务海信40年，执掌海信30年。　　接任者林澜出生于1958年，早年毕业于美国田纳西科技大学机械工程系，获博士学位，2006年加入海信。周厚健曾表示，海信正在成长为世界级企业，需要一位具有国际视野的带头人，同时也到了变换一种管理方式的时候。　　周厚健在海信集团的成长中起到了重要作用。海信的前身为成立于1969年的“青岛无线电二厂”，1993年，公司正式从“青岛牌”更名为“海信”，取意“海纳百川、信诚无限”。　　周厚健在海信集团被视为“工程师基因注入者”“长期主义者”和“实际创始人”，海信在其带领下不断变革。先后收购了北京雪花电器、南京伯乐电子、浙江先科空调、贵阳华日电视、淄博双喜电视、广东科龙空调等企业。　　另外，周厚健也推动了海信集团在资本层面的变革。1997年4月，海信剥离电视产业核心资产在上交所上市。2000年，海信集团决策层与经营层分离，周厚健出任董事长，于淑珉出任总裁。2020年5月，海信公开挂牌增发4150万股，引入战略投资者进行混改。2021年1月，青岛市政府印发《海信集团有限公司改革调整的通知》，海信集团不再列市直企业管理，这也标志着海信集团层面混改基本完成。　　家电“掌门人”去留不一　　周厚健的卸任意味着又一位家电企业创始人退居幕后。2021年11月，另一位同样来自青岛的家电企业掌门人，海尔集团张瑞敏宣布辞去董事会主席职务，交棒周云杰。出生于1949年的张瑞敏，于1984年接手青岛电冰箱总厂，即海尔集团前身。当年营收仅百万规模的小厂，如今已成为市值突破2000亿元的“海尔智家”，截至2021年前三季度，海尔智家营收达1700亿元。　　接棒的周云杰生于1966年，毕业于华中科技大学，并于1988年7月加入青岛电冰箱总厂，历任销售处处长、二厂厂长、质量部长、副总经理、总经理等职务。2021年11月5日，正式就任海尔集团党委书记、董事局主席、首席执行官。　　在更早的2012年，美的集团创始人何享健宣布退休，由方洪波接替其担任集团董事长，并担任美的电器董事长、总裁。彼时何享健70岁，而方洪波46岁。　　然而，家电行业里仍有像格力的董明珠这样仍在坚守的创始人。出生于1954年的董明珠，于1994年逐渐接手格力集团， 开始相继任珠海格力电器经营部部长、副总经理、副董事长。2月28日，格力第十二届董事会发布会议决议公告，董明珠继续担任董事长、总裁。她曾对媒体表示，没考虑退休，现在不是考虑这个事的时候，一考虑就懈怠了。　　生于1957年的TCL掌门人李东生曾对媒体表示计划65岁退休，而如今时间将届，他仍活跃在一线，并作为人大代表在今年全国两会上建言。上世纪90年代，李东生曾凭借“28英寸王牌大彩电”为TCL找到增长曲线。　　场景化转型利弊参半　　在业内人士看来，改革开放后成长起来的第一批家电企业，不仅要面临“换帅”的问题，更要适应新的市场格局与打法，中国家电行业正从“产品化”走向“场景化”。　　所谓场景化，指的是企业不再考虑怎么“一件件去卖家电”，而是“一套套卖家电”，通过手机App及其他软件设备将硬件串联在一起，甚至进一步打通维修、保养、增值等服务。目前美的开发了“美的美居App”，海尔旗下有“海尔智家App”。　　据海尔2021年半年报披露，报告期内公司“智慧家庭”业务收入约575亿元，经营利润约39亿元，同比增长约50%。据奥维云网调研结果显示，近两年有过新装修或者购买过家电的人群中，选择套系家电的人群比例达到12%。　　家电产业观察家许意强对北京商报记者表示，其实家电场景化对企业自身的意义更大，因为这样能令企业将其设计、安装、服务等步骤打通，实现全品类协同发展，利于头部企业更加充分地利用其成熟的产业链、销售渠道，或会进一步扩大其对中小家电企业的优势。而从消费端来说，则“并不会全面从产品化向场景化转型”。　　通信专家马继华则认为，场景化变革并不只是开发一两个软件，而是要建设“软硬件一体化平台”，要求企业完善家电品类，打造“全系产品”，令企业“大幅提高研发和设计方面的投入”，给传统老牌厂商造成一定的压力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博