　　泰戈尔有本诗集，《飞鸟集》。杭州余杭有个酒店式公寓，叫飞鸟客。名字听起来，挺文艺的，倦鸟回巢。可业主杨女士反映，最近回家却老发愁。　　杨女士提供了一段视频，视频中能听到水滴的声音。　　杨女士提供的视频：“物业你看，这个没有下雨，这个水漏的，咋办呀。”　　杨女士：“2月份，我问他这个漏水，他说你在家吗？只是叫一个人过来看一下。这是三月份的时候，只要一下雨就漏，他说安排工程人员来看一下。这是又漏了，到了4月份。”　　这套公寓是杨女士在2017年购买的，面积51平方，层高4.79米，总价124万多。去年10月，杨女士把二楼阳台包了起来，今年2月，阳台上面就开始漏水。　　杨女士：“因为那个水，像下雨一样，所以我拿点纸巾，把它缓冲一下。阳台没有做好防水，楼上的阳台没有封，直接下雨的话，那个雨水飘进来，阳台就漏下来了。”　　杨女士这幢楼呈L型，从户外看，不少业主家的阳台天花板，都有墙皮脱落的现象。　　杨女士：“因为雨水是往这边来的吧，打到这边来的吧，所以每次下雨的时候，就往这边打，这都是漏水问题，跟我那个阳台一模一样的。”　　杨女士敲了敲楼上邻居家的门，没有人应。她说每次反映给物业，都只是上门检查，并没有进行维修。物业前台提供了一份《阳台扩建承诺书》，说业主自行封包或扩建阳台，造成房屋本体或阳台漏水、裂缝、安全等质量问题，一切后果由业主自行承担。　　南都物业杭州飞鸟客服务中心 前台：“但是封包阳台，之前肯定要先把楼上防水做一下，这个防水，我们全部上报上去了。(我看现场有很多，都有墙皮脱落。)这个我们已经全部上报了。我全部上报给施工方了，不用多说，我们没有在做，你看报上有100多家的阳台，全部在这里。就是一个时间问题，我那天也跟你说了。“　　杨女士：“我的意思是，我是2月份到现在，关键是每次下雨都漏，你看过几天又要下雨了。(南都物业杭州飞鸟客服务中心 前台：你说你那天一急了，我叫我们师傅立马上去，你还是不行，你把他赶出来以后，我又叫了甲方，对不对？)我没有赶他，我说你每次都来看下，有什么用？你看一下，又不解决问题，我不说赶他。”　　物业前台表示，施工方已经开始维修了，但需要时间。杨女士介绍，公寓之前成了烂尾楼，最后被杭州中璟邦达置业通过法拍获得。　　南都物业杭州飞鸟客服务中心 前台：“反正一家家在排了，你放心好了。(那开发商是哪一家？是中璟邦达吗？)有好多承包方的，现在一幢房子，之前有分好多种，不能说你直接找他的。“　　杭州中璟邦达置业的注册地址在飞鸟客商务中心6幢，记者找过去，这边自称是卖商铺的，又让记者去中南未来里的营销中心，这边在卖二期公寓。营销中心的工作人员又把物业经理叫了过来。　　南都物业杭州飞鸟客服务中心 朱经理：“(开发商负责，还是你们物业负责？)我们会帮你联系好，帮你协调好，肯定能，只要说确定是，不是你包阳台导致的，肯定能给你修的，如果说有漏水。(时间上呢？)时间上这个你放心，我们最近几天就能给你安排掉。” （来源：浙江广电总台）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博