　　8月21日，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳与作家、单向空间创始人许知远，《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑李栓科相约黑龙江齐齐哈尔的扎龙湿地，开启一场《北纬47°新鲜对话》。　　作为亚洲面积最大的湿地，扎龙湿地芦苇丛生、沼泽湖泊星罗棋布、各种野生珍禽徜徉其中，是世界上最大的丹顶鹤繁殖地。其所在的北纬47°，横穿阿尔卑斯山脉、美洲著名农牧场、旅游胜地北海道，以及东北大兴安岭生态圈。　　丹顶鹤是一种对栖息环境要求非常苛刻的动物，只停留于那些环境“极优”的地方。活动现场，三位嘉宾实地感受了“鹤鸣于九皋，声闻于野”的壮观景象。看到丹顶鹤成群结队飞过，许知远惊叹“那种真实、很性感的鹤，迎面向你涌过来时，会让你心跳”；张朝阳用空气动力学原理解释它们为何能保持稳定飞行；李栓科则科普了丹顶鹤的鸣管有一米多长，尖叫的时候能穿透三四公里。　　身处这一独特的湿地风光中，来自不同领域的三位嘉宾侃侃而谈。他们畅聊回归自然的意义，提出自然既带来“恐惧感”，但也会拉开个人的“尺度”，从中汲取能量，倡导人与自然的和谐共处；他们回忆人生探索的过程，以亲身经历分享如何寻找使命感和塑造正确的价值观，鼓励人们尽早地树立善良、勇敢、承担责任等基本的价值观和规则，这样才能更加顺利地度过一生。　　据介绍，《北纬47°新鲜对话》是搜狐视频在知识直播领域场景创新的又一次探索。此前，搜狐视频创新了“硬核知识科普+运动”、“流行露营文化+深度对话”形式，连续举办“夜跑北京二环”、《星空下的对话》知识直播活动。未来，搜狐视频还将探索不同场景下的知识直播形态。　　以下为本次对谈主要观点：　　谈人与自然：　　大自然对三位嘉宾来说，到底有什么吸引力？在一直热爱登山、跑步等户外运动的张朝阳来看，运动很重要，“在狩猎时代，人类平均每天要跑10-20公里。所以人必须要运动，如果不运动就不健康，而且人在运动中大脑也会更加发达。”　　对于热衷旅行的许知远而言，当真正看到海洋、雪山或者未知的生物时，自然会带来很大的恐惧，“但恐惧对人是很重要的，恐惧是人重新保持敏感的方式。”同时，他认为回归自然能拉开一个人的“尺度”，例如来到这么开阔的地方，“对自我的困惑就会减少很多，因为它变得不那么重要，在一个更大的尺度里面。”　　李栓科常年在全球各种地貌中进行考察，“爬冰卧雪、风餐露宿，就是为了寻找未知的感觉”。他回忆第一次在南极看到“幻日现象”——“天空中出现七八个太阳时，泪流满面”。那时才明白，后羿射日的故事并不一定是空穴来风。这是行走改变人生，当走得足够远，见得足够多，同样的事情你就会有不同的“悟”。　　“人生真的很值得，有了太阳的光，有了七色光，有月球制造的潮汐，导致了海洋的生命，有适度的温度，生长了万物，制造了这么多食物，让我们享受美食。我觉得人生很美好，要善待人生，在自己的100年时间里面争取多劳作。按照人的本质生存，本质的生存就是搞事情。”张朝阳感慨道。　　谈精神内耗：　　“精神内耗”是当下较为热门的讨论话题，有些人经常在想法和行动之间犹豫不决、过度担忧、或者过于追求完美而焦虑，什么都没做精神反而被消耗了。对于这个问题，许知远认为，“犹豫就是人的一部分，是人性的一部分。犹豫使你的思维更复杂，不要排斥它的存在，不一定是不好。”他举例过去20世纪最犹豫不决的人就是卡夫卡，但是他把所有的犹豫不决变成对人类历史的穿透力。比如卡夫卡通过写一个小老鼠储存粮食，每天担心各种危机陷入无穷忙碌当中，来隐喻当代人的生活。　　张朝阳教给网友们一个技巧，就是在犹豫不决的时候散步，尤其旁边没有人的时候，可以自言自语说出来。例如，今天干了哪件事情，每个事情当中的原因是什么。因为说出来的时候，大脑会帮助专注和梳理。　　当张朝阳询问许知远的一天如何度过时？许知远表示中午起床，喝杯咖啡，开始看书。至于写作，有时早上，有时晚上，尤其喜欢在旅途上。他笑称，自己跟另外两位嘉宾的性格差别特别大，“我喜欢懒散，不起来，赖半天，可以胡思乱想。他们两位都是强大的行动者，但是行动充满诱惑，行动有时候也是思想懒惰的标志，或者说单调的行动。”　　谈年龄焦虑：　　这个时代对年龄过分敏感 保持学习心态对世界敞开自我　　关于“什么年纪就该干什么年纪的事情”的问题。张朝阳表示，“我的人生刚刚过了1/3，还有很多事情要做，我现在的体能也很好，我现在的记忆力比以前还好，精力旺盛，还有很多事情可以做。”　　李栓科认为：“在什么年龄阶段做什么事，比如该上学的要上学，不能说我上学的时候没上学，就打工了，多年以后再回去上学，这恐怕就跟自然界万事万物是一样的，春暖花开，秋天该干吗，冬天该有什么景应该有什么景。”　　许知远则分享了人文地理学家段义孚一辈子都喜欢背双肩背包的例子，“背双肩背包意味着永远可以上路，永远是学习的心态，对世界敞开自我”。他随口引用叶芝的诗句“智慧随时间而来”和爱因斯坦的名言“都说年轻特别美好，人到中年之后才觉得生活甘之如饴”，认为现在这个时代对年龄过分敏感，过分强调年轻就是好，这样对年轻的定义有些可笑，“年轻人可以有很古老的灵魂，老年人可以有非常活跃的东西，这是一个美好的社会”。　　谈使命感：　　生存和寻找使命感不矛盾 养家糊口也是一种责任和意义　　年轻人如何找到自己的使命感？许知远认为“我们这个时代处在同时的自我被过分放大和自我茫然的双重时代。一个个体，从来没有像现在一样，有这么多机会来确认自我。你发个朋友圈或者社交媒体，好像无数人把你累计，同时你又觉得很脆弱，所有的批评也向你倒来。整个echo被过分膨胀，这是很大的问题。”他表示遇到很多年轻一代非常敏锐聪明，他们很年轻找到自己的使命感。所以不必过于夸张这种情绪。　　张朝阳认为，年轻人一方面要活得有意义，另一方面又需要生存和养家糊口。而本身养家糊口也是一种责任和意义，“与这个世界交换，获得生产资料，是你有责任的一部分。在这之上获得一些自由之后，能够去选择自己比较喜欢或者自己的理想，想成为什么样的人。”　　李栓科则鼓励年轻人要保持好奇心和求知欲，不断地尝试和坚持。“年轻人犯错上帝都会原谅，但是我们最瞧不起的是这样一种状态，没有尝试就放弃。”他认为成功源于坚持。所有的成功者都是坚持，对一件事情坚持坚守。　　“每个人做自己觉得非常酷特别牛的事情，这就是人生的意义。”张朝阳说。　　谈价值观：　　从小树立基本的价值观 才能更加顺利地度过一生　　价值观是一个人做人的标准，把握人生方向、抉择人生道路的指南。从脑科学的角度，张朝阳认为每个人离抑郁症和焦虑症只有一步之遥，如果没有价值观来管理非常庞杂的大脑是很危险的。　　张朝阳建议，要从小树立最基本的价值观，比如拥有勇敢、追求、勇气，承担责任，自我牺牲精神，成为一个有用的人、有贡献的人、有责任感的人，不仅这个社会能够更好地发展，对于自己来说也会碰到更少的障碍，能够更加顺利地度过一生。许知远认为，有基本规则之后，“叛逆才会真正有力量，叛逆才会散发出它的魅力来，否则是混乱。”　　对此，李栓科还分享了自己在南极科考时，看到帝企鹅为生存和繁衍而进行的艰苦旅程。零下50多度，帝企鹅在选择配偶后，为了安全会一起向远离海边的内陆迁徙。当雌性帝企鹅产完卵，就会将“蛋”扔给雄性帝企鹅，然后独自返回海里补充能量。这一个月时间，雄性帝企鹅几乎是在孤立无援的状态下，靠着强大的意志力，独自完成孵化后代的任务。　　“企鹅宝宝破壳而出时，企鹅‘爸爸’甚至没有任何力气再给它喂一口食，而企鹅‘妈妈’会准时回来。从这一点，至少现在科学家都很称奇，怎么从上千海里找回来，而且一定能找着。”李栓科感慨。　　“企鹅也有价值观，它要完成它的责任。”张朝阳称。　　“丹顶鹤也是这样。”许知远补充道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博