　　中国网科技5月19日讯 同程旅行(0780.HK)今日发布了截至2022年3月31日的第一季度业绩报告。报告显示，公司第一季度实现营收17.2亿元，达到疫情前2019年同期的96.3%；一季度交易额324亿元，达到疫情前2019年同期的90.3%。　　财报显示，2022年一季度，同程旅行平均月活用户达到2.4亿，同比增加4.5%；平均月付费用户达3170万，同比增加16.1%；12个月累计付费用户为2.1亿，相较2021年同期的1.7亿增加21.4%。　　同程旅行CEO马和平表示，同程旅行看好中国旅游出行行业的发展潜力，也看好中国经济向上的趋势。“我们将心怀乐观，向内修身，持续强化公司核心竞争力，以能迅速抓住市场复苏的机会，从容应对市场的风云变幻。”　　据介绍，同程旅行还对艺龙旅行APP进行了全面升级迭代。区别于主要面向年轻用户的同程旅行APP，升级后的艺龙旅行APP专注于为成熟出行人群提供更高效、便捷的出行解决方案。同程旅行推出电竞房、考试房、宠物房等酒店住宿产品，用以满足细分用户的旅行需求。面向学生群体推出的黑鲸学生卡权益，吸引了众多学生用户。　　在助力社会层面的数字化抗疫方面，2022年，同程旅行启动了“新旅人公益计划”，通过线上课程分享，帮助中小旅游企业共同抵御寒冬。在“新旅人公益计划”首期课程中，同程旅行邀请了7位酒店领域的运营管理专家，为疫情下的中小酒店发展提供七种不同的破局思路。该系列课程累计吸引超过7.8万酒店从业者观看。　　在推动文旅产业数字化进程方面，截至目前，同程旅行已为全国18个省区市的40多个目的地搭建了定制化的数字平台，帮助目的地整合全品类文旅资源，打造智慧化旅游管理体系和营销方案。　　此外，面对疫情反复，同程旅行通过提供智能化疫情防控信息查询方案，保护用户的健康与安全，助力社会精准战“疫”。同程旅行发起“逆行者护航计划”，为抗疫工作者提供免费的住宿及暖心服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博