　　每一年的618都是新品尝鲜季，今年也不例外。5月23日晚8点，京东618火爆开场。今年京东618，新品占比提升20%以上，京东新品消费阵地——京东小魔方618大势新品赏也将在今晚8点同步开启，带来200余款重磅新品和上百款趋势新品。　　届时，华硕无畏15轻薄本、米博手持洗地机、卡萨帝分区洗衣机等多款重磅新品齐聚京东小魔方，邀请消费者共赴尝鲜盛宴。此外，上百款趋势新品、近百万款绿色新品等，让追新一族都能在这里找到共鸣。 　　作为京东新品消费阵地，京东小魔方致力于挖掘最前沿的流行趋势、最值得种草的新潮好物、最绿色的先锋环保产品，不负粉丝所望。　　618期间，京东小魔方将带来200余款重磅新品，包括华硕无畏15 轻薄本、米博手持洗地机、茅台飞天酱香型礼盒装、小米Redmi K50、雅诗兰黛智妍面霜、工美黄金京东联名金条等。这些重磅新品在京东618期间发布，将给消费者全新选择。　　比如，作为方太集团首创的无滚布洗地机，米博手持洗地机采用了水气旋强效洗吸技术，可以有效的吸取各种污渍，是黑科技家电爱好者的首选；华硕无畏15轻薄本则采用了第11代英特尔酷睿移动处理器、英特尔锐炬Xe显卡最新技术配置，16.9mm、轻约1.69kg的轻薄设计则获得了2020红点设计大奖，可谓是职场人“神器”了。　　作为京东新品首发阵地，京东小魔方对新消费趋势洞察敏锐，也在不断引领新消费潮流。今年京东618，京东小魔方划分了健康势在必行、机智日常生活、人间潮流指南、质感好物拿捏四大趋势会场，只要跟紧京东小魔方的脚步，即可做新新人类。　　在此期间，京东小魔方还准备了上百款趋势好物，包括卡萨帝分区洗衣机、SUQQU粉霜、BOLON可口可乐联名款等。　　随着人们对健康品质生活需求的增加，分区洗衣机就成为了家电新潮流，卡萨帝分区洗衣机完美解决了不同衣物分开洗、同时洗的需求，其抑菌的功能也贴合了人们的健康品质生活的需求，值得种草；同时，人们对美的追求越来越高，底妆产品细分越来越多，而SUQQU粉霜利用超薄补正膜科技维持粉底与脸部线条以及肤况的贴合度，赋予肌肤高质感的水润光，让“美”更水润。　　新品集中爆发，玩法也将翻出新花样。5月23日晚8点，伴随着新品预售活动上线，京东小魔方将带来超10000份的一元大牌试用新品，包括健康饱腹礼盒、兰蔻尝鲜礼盒、自带干粮的猫洗脸巾、凡士林夏季护理套装等大牌新品，戳一戳试用领取，抢先体验大牌好物。　　此外，搜索“618大势新品赏”参与互动，还能有机会瓜分千万京豆，优惠多多，机会别错过。同时，部分新品还有至高24期的免息，超多权益轻松享。　　5月23日晚8点起，京东618预售开启，不仅有定金1元抵618元等重磅优惠，还有“现货预售”玩法，预售期间下单爆款好物，可享受2件8折、3件7折优惠，超值优惠不必等。今天晚8点，速速到位，一起开启尝新618吧！　　 (文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博