　　当地时间9月29日，总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织发布《2022年全球创新指数》。报告显示，中国排名从2021年的全球第12位升至第11位，连续十年稳步提升，在36个中高收入经济体中位列第一。瑞士、美国、瑞典、英国和荷兰位列前五，新兴经济体保持强劲表现。　　报告从创新投入和创新产出两个方面，设置了政策环境、人力资本与研究、基础设施、市场成熟度、商业成熟度、知识与技术产出、创意产出等7个大类81项细分指标，对全球132个经济体的创新生态系统表现进行综合评价排名。　　报告指出，中国的创新与发展呈现出良好的正向关系，创新投入转化为更多更高质量的创新产出。报告显示，中国在9项细分指标上排名全球第一。创新投入方面，国内市场规模，提供正规培训的公司占比，阅读、数学和科学PISA(国际学生评估项目)量表等3个细分指标排名第一，国内产业多元化、产业集群发展情况等2个细分指标排名第二，全球研发公司前三位平均支出、高校排名前三位平均分、资本形成总额GDP占比、企业供资研发支出总额占比等4个细分指标排名第三。创新产出方面，本国人专利申请量、本国人实用新型申请量、本国人工业品外观设计申请量、本国人商标申请量、劳动力产值增长、创意产品出口在贸易总额中的占比等6个细分指标排名第一。　　报告显示，2021年，中国品牌总价值达1.9万亿美元，同比增长7%，全球排名第18，其中，中国工商银行在全球银行业排名第一，华为在全球科技行业排名第二；风险投资规模达940亿美元，同比增长84%，全球排名第16。2020年，高新技术产品出口值达7577亿美元，同比增长6%，全球排名第四；高科技制造业占制造业的比重达48.1%，较2018年增长1个百分点，全球排名第14；知识产权收入达89亿美元，同比增长34%。　　报告表明，东京—横滨地区依然是全球最大的科技集群，深圳—香港—广州地区、北京、首尔、圣何塞—旧金山地区分列第二至第五位。世界5大科技集群中中国独占两席。　　据介绍，自2007年首次推出以来，全球创新指数已打造出衡量创新的议程，并成为经济决策的基石。联合国经济及社会理事会在其2019年关于科学、技术和创新促进发展的决议中承认该指数是衡量与可持续发展目标有关的创新的权威基准。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博