　　我国首个激光电视行业标准《电视接收设备激光投影显示规范》日前正式实施。业内人士表示，激光电视首个行业标准正式实施，对激光电视行业健康发展有着重要意义，激光电视市场鱼龙混杂的情况将得到有效遏制，激光电视普及有望加速，市场发展前景广阔。　　多家上市公司布局　　激光电视是指采用激光投影显示技术，配备专用投影幕，可显示广播电视节目或互联网电视节目的显示设备。该标准由中国电子技术标准化研究院、海信、长虹、小米等25家单位共同起草。　　奥维云网监测数据显示，目前中国市场可监测到的激光电视品牌数量有34个。据记者不完全统计，目前布局激光电视相关业务的上市公司有9家，分别是海信视像、光峰科技、深康佳A、极米科技、四川长虹等公司。　　海信视像在回复投资者调研时表示，公司激光显示产品覆盖终端整机及上游核心组件，包括家用显示(激光电视、激光影院、激光便携智能投影仪)、商用显示(激光商用投影仪、会议显示设备、教育显示设备及非平面显示(异型)设备)，以及激光显示核心组件(光学引擎)。公司激光电视新品将于2022年3月-4月陆续通过线上、线下双渠道发布。　　光峰科技表示，公司主要产品包括激光电影放映机、激光工程机放映机、激光电视、智能微投等。2021年上半年，公司激光电视业务实现营收2.6亿元，同比增长28.21%。　　极米科技在最新的投资者关系活动中表示，公司自成立以来专注智能投影领域，研发了多项色彩优化、画面智能校正技术。根据IDC数据，2018年、2019年、2020年及2021年上半年，公司出货量持续保持中国投影设备市场第一，市场份额分别达到13.2%、14.6%、18.1%及20%。　　市场前景广阔　　业内人士表示，新型显示技术是推动高端大屏市场扩容的重要力量。2021年，激光、OLED、8K等新型显示产品销量均实现较快增长，其中激光电视表现尤为突出。　　中国工程院院士许祖彦认为，激光电视在产品形态、画质表现力、低碳环保等方面具有优势，具备超高清画质、影院级沉浸感、家居融合性好等优势。研究机构洛图科技(RUNTO)预计，2024年激光电视出货量将超过100万台。　　“在百度、小红书、知乎等平台，‘激光电视’作为关键词的主动搜索量同比均增长120%以上。”3月25日，海信激光显示公司副总经理王伟在海信激光电视L5G新品发布会上，分享了最新的激光电视消费趋势。　　兴业证券指出，国内激光电视市场规模快速增长。随着上游产业链成熟及国产化程度提升，激光电视产品性能持续升级，价格不断下探，激光电视在超大尺寸电视产品中的优势凸显，市场普及有望加速。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博