　　据通航在线报道，辽宁锐翔通飞公司历时 7 个多月努力，于 2022 年 12 月 1 日顺利获得 RX1E-S 型水上电动飞机生产许可证增项（编号：PC0028A，许可生产的机型为 RX1E 型、RX1E-A 型电动力飞机和 RX1E-S 型水上电动飞机）。　　锐翔通飞于 2021 年 4 月 22 日向东北管理局提交了生产许可证（PC）申请书及相关资料，管理局审查组于 2022 年 4 月 24 日受理并正式启动该项目的审查，并将 RX1E-S 型水上电动飞机生产许可增项审查列为东北管理局 2022 年重点审查项目之一。　　IT之家了解到，RX1E-S 双座水上电动飞机具有零排放、低噪音、运行成本低、安全可靠的特点，特别适合在水资源丰富、生态保护标准高的景区和生态旅游区运行。2021 年 12 月 31 日 RX1E-S 双座水上电动飞机成功取得型号合格证。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation