（美国有线电视新闻网商业频道）1997年，亚马逊（AMZN）成为一家上市公司的那一年，首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）向投资者承诺，他们将踏上一段旅程。他在给股东的信中警告称，亚马逊不会追逐短期利润。它将“无情地”关注客户。它将采取紧急行动，但优先考虑长期投资。它将运行一种精益文化，将成本降到最低，减少浪费。四分之一个世纪后，贝佐斯的做法使亚马逊成为了一个全球庞然大物，它雇佣了100多万人，几乎涉及现代生活的方方面面，这一事实在大流行期间变得更加明显。直到最近，贝佐斯还是世界上最富有的人，他从车库里卖书，到经营一家制造消费电子产品、制作获奖电影和电视节目、提供有机食品杂货和主持一些世界上最大的网站的公司。他的公司的野心包括使用飞行无人机将包裹送到家庭，并将面部识别技术推广到几乎每个消费者的家门口。随着每一项新的创新，贝索斯和亚马逊都承诺让客户的生活更轻松、更方便、更丰富。但这些服务也成为亚马逊不断扩张的权力、影响力和自身利益的见证，激起了该公司对手的激烈批评：亚马逊扼杀了实体企业；它欺负工人；它使用其庞大的在线店面的数据来维持垄断地位；它与执法部门的伙伴关系使它成为歧视性警务的附属品。乔治华盛顿大学商学院领导力发展教授詹姆斯·贝利（James Bailey）表示：“这家伙只是痴迷于最终用户。他们是最重要的。”。“在这种情况下，你最大的资产也是最大的负债。”现在，当贝索斯准备辞去他建立的价值1.7万亿美元的企业的首席执行官职务，并担任行政主席时，贝索斯留下了一家为消费者、投资者和许多小企业创造了巨大价值的公司，但这也引发了一场全国性的清算，对它可能为其他所有人创造的成本进行了清算。建立在线公司的模式贝佐斯的野心从一开始就很大：他创办亚马逊的时候，很少有人知道互联网是什么，他后来告诉记者布拉德·斯通（Brad Stone），这在一定程度上是因为亚马逊河“不仅是世界上最大的河流，它比第二大河流大很多倍。它把所有其他河流都冲走了。”为了实现他的愿景，贝佐斯对该公司进行了大量投资，令一些股东感到沮丧。直到2001年底，亚马逊才迎来了第一个盈利季度，直到2003年才迎来第一个盈利年度。未来十年，亚马逊将继续关注盈利能力。这种方法将成为硅谷许多其他公司的榜样，甚至可能成为那些似乎烧钱却没有盈利途径的急需现金的初创公司的借口。企业云公司Box.com的首席执行官Aaron Levie在推特上写道：“贝佐斯为建立互联网业务、以客户为中心以及扩大颠覆性创新创造了蓝图。”。杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）在执掌亚马逊超过25年后即将卸任首席执行官。他把亚马逊变成了一家大型公司，专注于客户，但却受到了对他所建项目的更广泛社会成本的审视。没有其他创新能像亚马逊Prime一样象征着贝索斯对亏损的渴望。亚马逊Prime以每年79美元的订阅计划推出，推出了成为该公司最知名的产品：免费两天发货。表面上看，亚马逊Prime面临亏损。它带来的好处不仅包括快速发货，还包括流媒体、数码照片存储和食品杂货折扣，其成本超过了该公司的订阅费。但这是贝佐斯长期计划的另一个例子，该计划旨在吸引新客户进入亚马逊的轨道，并说服他们成为该平台的超级消费者，从而使亚马逊能够进一步降低成本，以吸引更多客户，创造良性循环，或贝佐斯所称的“飞轮效应”。该公司去年宣布，它在全球拥有超过1.5亿Prime用户。无情还是无情？随着亚马逊成为零售业的一个更大参与者，它不可避免地与其他大公司和小公司发生冲突。在某些情况下，它有效地将他们赶出了企业。书商Barnes and Noble在努力与亚马逊并驾齐驱十年后，于2019年宣布将私有化。玩具反斗城（Toys“R”Us）指责亚马逊（Amazon）咄咄逼人的定价压垮了这家典型的美国玩具店。不管是对是错，亚马逊经常被列为所谓零售业末日背后的促成因素。如今，仅仅提及贝佐斯对一项新服务的兴趣就足以让整个行业的股票陷入螺旋式下跌。贝利说，与之前的沃尔玛一样，亚马逊已经被视为“新的大霸，至少在互联网零售领域是如此。”。照片：亚马逊创始人杰夫·贝佐斯照片：2017年，亚马逊创始人杰夫贝佐斯杰夫·贝索斯在西雅图拍摄。隐藏图片1（共30张照片）：亚马逊创始人杰夫·贝佐斯·贝佐斯（Jeff Bezos Bezos）出现在1996年，那是他创办亚马逊网站一年后的事。当时，亚马逊只是一家在线书店。隐藏描述2（共30张照片）：亚马逊创始人杰夫·贝佐斯·贝佐斯（Jeff Bezos Bezos）和苏富比（Sotheby）总裁兼首席执行官戴安娜·布鲁克斯（Diana Brooks）在1999年拍摄的电影《奥斯汀权力：刺死我的间谍》（Austin Powers:the Spy Who Shagged Me）中的一辆定制大众甲壳虫（Volkswagen Beetle）中。苏富比（Sotheby's）和亚马逊（Amazon）联手推出了sothebys.Amazon.com，这是一个在线拍卖网站，将提供包括这辆车在内的各种物品。隐藏图片说明30张照片中的第3张：1999年，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯·贝佐斯手持电钻和填充皮卡丘。按此顺序