　　近期，天猫发布《天猫潮流玩具经营白皮书》，白皮书中公布了淘系(淘宝+天猫)平台百大IP榜单，泡泡玛特旗下6个IP上榜，分别是MOLLY、DIMOO、SKULLPANDA、LABUBU、PUCKY、小甜豆，其中MOLLY排名第4，DIMOO排名第12。该榜单根据2021年期间IP在淘系平台综合运营数据指标计算得出。图片来源：《天猫潮流玩具经营白皮书》　　值得关注的是，百大IP榜单中，有26个潮玩IP上榜，潮玩IP的热度正在逐渐上升。内容类型中，无内容类型的IP占到35个，排名前20的IP中，无内容类型的IP占9个，没有动漫、电影等传统内容的潮玩IP、虚拟偶像、表情包正在受到越来越多消费者的青睐。　　白皮书中显示，泡泡玛特旗下系列DIMOO度假宠物超品首发当天，销售额突破1700万，限量礼盒1秒售罄，突破DIMOO历史首发当日纪录。2021年全年，泡泡玛特上线小黑盒限量款MEGA6款产品(海绵宝宝、西瓜、太妃、果冻、凯斯哈林、小画家)，累计参与会员数达237万，破圈男性用户占比近50%。　　白皮书认为，良好的IP的开发和运营遵循“原创+合作”的原则，布局主要包括经典IP、艺术家IP、原创IP三个方向。以泡泡玛特为代表的多个潮玩公司，积极推动旗下IP与美妆、香水等品牌展开广泛的联名。泡泡玛特旗下的MOLLY、DIMOO、PUCKY等具有较大粉丝基数的潮玩IP，基于其自身调性与知名度，与不同类型、不同价格带的外部品牌展开联名。例如，泡泡玛特与MakeupForever、梦妆、馥蕾诗等推出联名产品包装；与科颜氏、YSL、上下(爱马仕入股品牌)等推出联名礼盒。潮玩公司通过原创IP构筑护城河，通过合作IP实现产品的多元化，一方面提高了IP变现能力，另一方面进一步提升IP的曝光度。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博