　　近日，工信部印发《车联网网络安全和数据安全标准体系建设指南》(以下简称《建设指南》)，提出到2025年，形成较为完善的车联网网络安全和数据安全标准体系。完成100项以上标准的研制，提升标准对细分领域的覆盖程度，加强标准服务能力，提高标准应用水平，支撑车联网产业安全健康发展。　　《建设指南》公布了“车联网网络安全和数据安全相关标准项目明细表”，360牵头制定的国际标准ITU-T X.1376《联网汽车安全异常行为检测机制》的国家标准转化、YD/T 3737-2020《基于公众电信网的联网汽车信息安全技术要求》两项汽车安全标准被纳入。其中，X.1376在联合国下属标准组织ITU-T正式发布，是国际上首个将大数据分析用于智能交通系统网络安全的标准，能持续地对联网汽车进行分析，可以在攻击阶段甚至攻击之前，有效识别系统中存在的异常行为，将攻击扼杀在摇篮之中。　　360标准化部高级总监张屹对记者表示，该《建设指南》体现了标准对解决当前车联网安全问题的重要性，同时对企业参与国内外标准开发进行了鼓励，有利于提升车联网整体安全水平，保障消费者驾驶智能网联汽车的安全。　　“软件定义汽车使得数字安全问题不可避免，其危害性不亚于传统安全问题。”今年两会，全国政协委员、360公司创始人周鸿祎递交了《关于建立智能网联汽车“数字空间碰撞测试”长效机制的建议》提案，内容正是聚焦解决车联网带来的安全新挑战。他指出，车联网面临的安全风险主要在于，代码数量增加使得车载系统安全缺陷激增；网络连接汽车导致攻击面增加；车企网联程度不断提高，云端是最大安全隐患；数据驱动汽车，带来数据安全风险攀升。　　建设车联网安全标准体系，能够给予企业更好的指导和规范，推进网络安全信息的互联互通，对提升车联网安全至关重要。　　对于如何更好地制定车联网安全标准，360标准化部高级总监张屹提出两点建议。一方面，车联网网络安全的技术、管理体系研究、试验和建设，是标准体系的根基。车联网标准要以急用先行为原则，聚焦重点领域及方向，聚集智能网联汽车、网络安全、数据安全、安全标准等多领域专家，以需求导向、共同推进的原则，紧密结合产业需求，务实地制定出支撑智能网联汽车安全上路的标准。　　另一方面，车联网网络安全和数据安全标准体系，涉及技术领域广泛，有多个全国标准化技术委员会，还有很多行业、团体标准组织。建议在国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专项委员会下面，成立一个车联网网络安全和数据安全标准总体组，拉通标准研制试点、宣贯实施、国际协调等相关工作。　　深度参与标准研制、做好行业顶层设计已经成为360的重要工作之一。作为全球最大的数字安全公司，目前360参加了30多个车联网网络安全标准，将在汽车网络安全方面的领先优势标准化，贡献到业界，提供给产业共享、利用已有的安全成果，快速提升安全技术能力。　　此外，360积极参加全国汽车标准化技术委员会、全国通信标准化技术委员会、全国智能运输系统标准化技术委员会、中国通信标准化协会等国家、行业、团体标准制定，将360多年积累的汽车网络和数据安全技术方案、产品和服务实践经验，贡献到标准中，帮助提升产业的安全水平，应对网联化和智能化带来的风险。　　未来360也将继续通过标准化工作，积极推动车联网安全发展，提升我国车联网产业的科技竞争力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博