　　今年全国两会，全国人大代表、“宝贝回家”创始人张宝艳建议，坚决取缔网络投票，绝不允许利用网络拉票、投人情票。　　她表示，目前网络投票之风盛行，大有取代传统投票的趋势，但两者相较之下，网络投票虽有一定的便利性，但随之而来的不良影响也不可忽视。　　张宝艳认为，参与网络投票的大多数是熟人，拼的是被评人的人际圈子或者权力，甚至有些政府、企事业单位将投票当成必须完成的“政治任务”。　　“实际上在参与投票的人中，不乏外行，他们根本不具备真正的鉴别能力，只管投票，对最终结果是否真实体现了被评人的水平并不关心。”她说，很多真正优秀但缺少人脉圈子和单位支持的，就会因此落选，这就使得评选活动有失公允。　　此外，不良投票行为滋生出的“刷票公司”，也将评选活动变为一场“烧钱游戏”。张宝艳说：“这样的刷票使本应公平公正的评选变了味道，助长了社会浮躁、攀比和功利之风。”　　张宝艳还认为，网络投票的弊端还会导致个人信息泄露、社会公信力缺失等后果。因此她建议政府部门带头坚决取缔网络投票，绝不允许利用网络来拉票、投人情票，让传统投票重新回到评选活动的主导地位，还被评人以公平公正公开。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博