　　本周，高考房进入最后预订阶段，全国多地考点周边酒店迎来预订小高峰。携程平台数据显示，截至6月1日，高考房预订环比上周增幅达460%，高考房预订量TOP 10城市分别为: 北京、武汉、成都、大连、西安、广州、南京、沈阳、哈尔滨、重庆。　　考场周边的午间小憩也持续受到考生欢迎，截至6月1日，考场周边钟点房预订同比提升近40%，TOP 10城市分别为: 北京、南京、天津、广州、成都、武汉、福州、大连、深圳、苏州。　　从今年预订特点来看，除了地理位置、交通线路、酒店住宿设施、服务质量，今年高考房的卫生环境、防疫条件也格外收到预订者重视，携程酒店相关负责人介绍，目前关于酒店防疫措施的咨询量较去年增长大约两成。此外，距离考点近、环境舒适安静、房型宽敞整洁仍是考生最为看重的元素。　　根据携程数据显示，今年高考房平均价格为340元，较去年375元有一定幅度降低，其中北京以均价525元排名居首，广州、南京、成都、杭州位列第二梯队，均价在400元左右。携程酒店相关负责人介绍，相较各地考点公布后的订房小高峰，考试前3天也将迎来一波预订热潮，近年高考房预订已连续显示出周期缩短的现象，考试前一天预订比例持续上升。 　　值得注意的是，今年高考房考生自主预订比例同比持续提升5%，且多为移动端下单，有了手机等便携设备加持，可见00后考生在自主自立上更胜一筹。　　为了便于考生清晰了解考场周边酒店情况，携程在今年也推出“决胜高考 鹏程万里”专题活动，用户预订考场周边酒店享7折起优惠。据了解，携程还全新上线校园项目，高校学生完成学生身份认证，即可享受携程学生权益，高考考生在领取录取通知书后，也可提前完成认证，领取学生专属福利。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博