　　春招季号角吹响，打工人每天经过的地铁站、公交站成为招聘平台的“必争之地”，站台大屏、走廊、隔离带、滚梯扶手……几家平台为匆忙上下班经过的打工人铺设了一条条“当代人才市场通道”，职场人仿佛也在这个特殊的节点，看到了更多的机会和可能。在“争奇斗艳”的广告中，“脱口秀花瓶”徐志胜和“脱口秀赢魔”呼兰力荐的智联招聘颇为引人注目。“上智联，靠谱工作视频见”让有意跳槽的职场人不禁想点开智联招聘的APP一探究竟：这个招聘季，是不是真的能通过视频找到好工作？　　如今，5G技术助推“视频化”浪潮席卷各行各业，视频化表达成为企业、品牌，甚至每个个体的“必修课”；而职场人，尤其是年轻人更是已经习惯于通过视频了解正在发生的一切。面对技术趋势与用户习惯的深刻变革，智联招聘提早布局，将视频生态的构建作为重点战略，率先在招聘面试这一重要场景中开启变革：2020年推出“视频面试”功能、“云选才”产品等，真正实现了人才与机会在空中握手，引领人力资源行业进入“可视化”时代；2021年，智联招聘基于移动端在行业内首创新型招聘方式——直播招聘，让企业与候选人实时互动，企业在线发offer，高效面试；求职者在直播间里挑工作，省去奔波劳顿。　　2021全年，智联招聘将优化企业与求职者的双边互动体验作为直播招聘的重要目标，在算法侧、产品侧、运营侧共同发力，帮助更多的企业和求职者实现交互。同时，持续拓展可视化场景，在2022年1月份上线企业视频介绍、职位视频介绍功能。这意味着可视化场景得到进一步拓展，求职者在筛选岗位的阶段，就能够全面了解企业环境等，还能够通过企业HR、用人经理在视频里的解说全面了解职位详情，更能够看到真实的工位情况、办公环境、团队氛围、所在岗位人员的工作状态等，这一功能更好的帮助求职者，特别是职场小白了解职位。而企业也可以通过视频介绍展现品牌形象，尤其是在品牌建设上暂不能与大企业抗衡的中小企业，HR可以通过视频生动的解说职位详情，让更多求职者了解企业，提升求职意向。智联招聘的调研数据显示，带有视频介绍的职位信息，求职者点击率提升50%。　　直播招聘互动性的提升充实着智联招聘产品端的竞争力，而可视化场景的持续拓展则令智联招聘的视频生态版图日趋完整。据悉，智联招聘还将继续开展企业探访等活动，去年，智联招聘员工小智带着《好企来了》拍摄团队走进华侨城、墨迹天气的探访视频上线后，求职者纷纷提出让小智前往不同企业一探究竟的需求，期待小智探访100个企业的计划早日完成。　　目前，智联招聘的可视化产品在招聘、人才发展等业务共同构成的多元化业务版图中得到广泛应用，形成了覆盖职位与企业介绍、面试沟通、人才发展各个环节的全场景视频生态版图：例如，除了招聘服务以外，智联招聘向企业提供企培100云课堂等培训课程，令企业员工通过线上视频课程的学习提升专业能力；智联招聘的AI易面产品可以模拟真实面试场景，结合视频分析等技术对人才画像进行解析，达到测评目的。　　智联招聘致力于持续为用户打造全方位、全天候可视化场景，提升互动体验，促成更加高效和精准的匹配。在视频生态的加持下，智联招聘推动人力资本的价值以更高的效能得到转化，持续领跑行业。截止2021年年底，智联招聘平台用户总规模突破2.6亿，累计合作企业数超776万。用户规模增长的背后是千千万万求职者对智联招聘的信赖，更是数百万企业招聘效果的根本保障。在互联网流量见顶、诸多不确定因素的影响下，智联招聘服务了更广大的求职者，帮助职场人实现更高质量的就业。　　人力资源行业的竞争日趋激烈，智联招聘把握视频化变革趋势，率先布局视频生态，始终保持领先的竞争力，更在“可视化”时代迸发出新的活力，帮助人才与机会实现精准握手。这个招聘季，我们期待更多求职者通过智联招聘“见”到靠谱工作。　　(图为智联招聘提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博