　　4月1日， Keepland小程序显示，4月北京Keep优选健身馆10家合作门店开业，截至目前，北京地区已有35家门店。环境优越、交通便利的多家健身场馆，以及49元一节的团操课体验，被健身爱好者称之为团操课“性价比之王”。　　Keep优选健身馆4月份已开业的朝阳区门店　　今年2月，Keep宣布全面升级线下业务，推出Keep优选健身馆计划。3月21日，在Keep春响沟通会上，Keep空间事业部总经理李崇欣透露，预计到2022年底，Keep将联合100家传统健身房，将团操课打造成传统健身房的流量中心。计划发布至今40天的时间，Keepland自营店和Keep优选健身馆总数已从19家变成35家，以每周3家新店的速度快速扩张。　　受疫情影响，大量传统健身房同时面临着巨大的成本压力和获客压力。据北京地某传统健身房负责人介绍，健身房一年在团操课上的投入成本基本在20万元左右。但是团操课教室坪效低，无法成为吸引用户，留存用户的独立产品，更多只能作为配套服务存在。　　Keep推出的优选健身馆计划，正是帮助健身房盘活了“团操课教室”这份资产，不仅节省了一年近20万的成本投入，更是一种免费的营销获客手段，为健身房带来大量新用户入店。菲尔格优健身总经理张恒介绍，与Keep的合作提升了场馆原有会员的满意，增加了出勤率。日进场量对比去年增加了20%。　　从Keep优选健身馆现有的合作门店可以看到，部分连锁型健身房，如奥美氧舱、叁曼健身等在第一家门店合作后不久，开始了第二家的合作。巨大的流量红利，已经吸引大量传统健身房合作。　Keep优选健身馆望京搏寰合作门店　　随着Keep优选健身馆计划的推出，Keep也同时宣布了全城操课49元的定价。相比较之前动辄上百元一节的团操课。大量用户对Keepland的评价则是“性价比之王”。记者粗略计算，相比市面上89元左右的一节团操课，Keepland 49元的价格，如果按照一周3节课的频率，Keep每个月可为用户节省近500元，每年节省将近6000元。　　但由于大量场馆是合作馆，所以也有用户表示场馆环境和条件参差不齐。面对质疑，李崇欣曾对记者表示，Keep优选健身馆的筛选标准严格，非常注重传统健身房的品牌，同时操课教室最好能达到100平米以上，可以容纳20人以上，尽量给用户最好的体验。　　不同的场馆环境虽然无法保持体验的一致性，但是也有部分网友表示，可以花49元去不同的健身房上课，也是一种不错的体验。但是，对于更多的团操课爱好者来说，教练水平的统一性、授课的标准化才是吸引她们的关键。而Keepland的专业教练团队，不管对于合作场馆还是用户都更具吸引力。　　(以上图为Keep授权中国网财经使用)    神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博