　　8月13日，电影《断·桥》北京首映礼当天，电影同源剧本杀《断·桥》城限本也正式上线天猫大麦网官方旗舰店、小黑探、GoDan平台，开启预售。　　剧本杀《断·桥》是继《暗黑者2：七宗欲》后，大麦基于影视IP打造的又一部悬疑推理作品。其由大麦、推理大师联合出品，一梦创作、著名推理小说作家周浩晖及家飞猫共同监制。剧本杀讲述了偏远山村“枯蝉村”通往外界的唯一石桥突然垮塌，山村废墟随之出现两具骇人焦尸，六名旅人在一位寻找孟超的陌生女人的带领下，走上探寻真相与复仇之路的故事。　　作为电影《断·桥》的同源创作，剧本杀《断·桥》是完全独立的故事线，与电影互不剧透。“电影通过大银幕来展现一段悬疑故事背后的悲欢离合。而剧本杀，则通过玩家的深度体验，走进人物‘内心’，深刻体验角色的人生，做出救赎与原谅的抉择。电影是跟着演员走近角色感受故事的推进，剧本杀则是观众自己成为角色，上演人物的爱恨情仇。”大麦剧本杀内容业务负责人褚城透露。　　据介绍，电影《断·桥》是由北京劳雷影业有限公司、北京长弓文化传媒有限公司、阿里巴巴影业(北京)有限公司、峨眉电影集团有限公司出品，李玉执导，方励监制，马思纯、王俊凯、范伟领衔主演的一部剧情犯罪电影。截至映前，电影《断·桥》预售总票房已突破4000万，淘票票、猫眼双平台想看超百万。　　此部电影、剧本杀同名作品《断·桥》不仅是大麦和阿里影业跨屏合作的又一次创新，同时还在业内首次推出了同名“电影+剧本杀”双首发模式。一方面，其探索了优质内容IP的多样化呈现，满足了消费者不断发展的多层次的内容消费需求；另一方面，借助创新宣发亦推动了两个内容消费群体的双向流动，活跃了线下文娱消费市场。　　业内人士认为，内容组织形式上的创新将给市场带来新的产品供给，从而将进一步触发消费侧潜在的消费需求，“看过电影的观众可能想进一步体验剧本杀的带入感，玩过剧本杀的玩家亦想再去看场电影，感受不一样的悬疑推理。”　　7月底，大麦发布剧本杀业务布局，强调将关注四个方面建设：第一，关注用户体验，以评论评分为核心决策要素，打造剧本杀玩本决策平台；第二，关注商家发展，通过流量助推、资源倾斜、现金激励、营销加持等举措，扶持精品店铺，为商家打开新增长空间；第三，关注内容制发，联合头部内容方跨屏改编、投制精品影剧IP作品，推进“以票带发”服务模式；第四，关注平台多样性发展，将单品类“流量”转换为平台“留量”，推动用户跨品类消费，激活市场潜在消费动能。　　截止目前，大麦平台已覆盖全国40个城市2000家剧本杀门店，上架高分剧本杀IP7000个。自制方面，大麦与剧游宇宙合作的《无言》、与推理大师基于影视IP合作的《心理罪之教化场》也已推向市场。　　(以上图片由大麦授权于中国网财经使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博