　　今天，北京师范大学中国教育与社会发展研究院发布《全国”双减”成效调查报告》(以下简称《报告》)，83.5%的受访学生未参加校外学科培训，63.3%的受访学生未参加非学科类培训。参加校外学科培训的受访学生中，31.5%的学生家长认为孩子参加学科类培训班的数量减少。　　《报告》显示，“双减”政策受到普遍赞同。校长、教师、家长和学生表示赞同“双减”政策的比例分别是96.8%、92.8%、90.5%和96.0%。　　学生作业负担有效减轻。《报告》显示，88%以上的受访教师自觉严格控制书面作业总量，75.3%的受访学生感受到作业量比上学期减少，83.4%的受访学生基本能在学校完成书面作业或完成大部分书面作业。53.2%的受访学生认为教师“能根据我的学习情况布置针对性的作业”，47.8%的受访学生认为“增加了需要动脑思考的作业”，45.9%的受访学生认为“增加了科学、体育、艺术类等活动作业”等。　　在课后服务方面，《报告》显示，89.0%的受访学生对课后服务满意；88.4%的受访家长对课后服务满意。85.8%的受访学生参与了课后服务，超74%的受访学生每周参加5天课后服务。学校课后服务平均每天120分钟。学校课后服务内容丰富，超过91%的受访学校提供作业辅导和各类兴趣课程。　　《报告》指出，学生对学校学习生活满意度高。86.5%的受访学生喜欢学校学习生活，其中，四年级、六年级、八年级学生喜欢学校学习生活的比例分别为90%、88.1%、79.9%。　　与此同时，《报告》显示“双减”进一步落地仍面临挑战，比如，74.3%的受访教师表示，“双减”后“作业设计要求更高了”；47.2%的受访教师每周纯工作时间超过40小时，60.3%的受访教师认为课后服务后工作量加大，70.9%的受访教师呼吁减轻非教学负担。　　《报告》指出，家长教育期望值较高。91.2%的受访家长希望孩子将来能取得本科或本科以上的学历，其中，希望硕士、博士的比例分别为25.0%、22.5%。50%以上的受访学生认为，家长期望太高是学习压力的最大来源。　　据悉，北京师范大学中国教育与社会发展研究院教育国情调查中心组建“全国‘双减’成效调查课题组”，对“双减”改革进行了问卷调查和个别访谈。根据科学抽样，问卷调查覆盖全国31个省(区、市)和新疆建设兵团的213个区县、3564所学校，合计有效样本总量168.9万。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博