　　《电子烟强制性国家标准》将于今年10月1日起实施。近期，符合国标要求的电子烟产品陆续在各地上市销售。这意味着电子烟产业法治化、规范化发展步入新阶段。　　在深圳福田区的一家电子烟零售门店，店长告诉记者，今年六月他们已经申请到了电子烟零售许可证。随着国标电子烟产品在全国统一电子烟交易管理平台陆续上线发售，作为全国首批试点商家，他们已经在平台上订到了货。　　记者从深圳另一家电子烟零售门店了解到，他们目前已经订购了四个品牌的国标电子烟产品，五天内总共售出20盒。　　深圳某电子烟零售店店长 吴建胜：我们迎合国家的政策，让消费者提前适应产品。　　按照电子烟监管过渡期的规定，今年10月1日将是《电子烟强制性国家标准》全面生效和电子烟监管全面施行的日期，届时所有水果味电子烟将下架，全国统一电子烟交易管理平台只提供国标烟草口味电子烟和具有儿童锁的烟具。业内人士表示，电子烟国标监管的主要目的是降低产品的“诱导性”，着重强化对未成年人的保护。这将是电子烟产业规范发展的新起点。目前，全国已有37家电子烟品牌，至少80款产品通过审批，获准上市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博