　　近日，根据国家知识产权局公开信息，饿了么智能头盔获得专利授权(专利号：ZL202220131561.5)。这款头盔内设提示模组、通信模组，可以进行语音播报，骑手还能通过头盔直接与客户交流，避免骑行过程中操作手机造成安全隐患。同时，头盔内置压力传感器、红外传感器等，若骑手没有正确佩戴头盔或者遇到碰撞等意外情况，就会被立刻识别。　　对于外卖骑手来说，头盔是日常工作的必备装备。驾驶电瓶车必须做到“一盔一戴”。根据专利说明书，饿了么智能头盔集合了多种模组：通信模组包含蓝牙耳机、麦克风等；检测模组的压力传感器、重力传感器等能够对配送异常进行检测识别；提示模组可以与骑手接单APP进行连接，将系统提示信息转化成语音播报；信息采集模组可以确认头盔佩戴者信息。　　据了解，该款头盔已经在全国推广试点，饿了么对每顶智能头盔进行补贴。骑手可根据自己配送需要，选择是否使用智能头盔。智能头盔分为冬季版和夏季版。夏季版更加轻便、通风。上海骑手李森刚刚收到了夏季版智能头盔：“夏款散热性更好，而且感觉通话质量比冬季头盔提升了不少。”　　饿了么此前在“蓝骑士仲夏夜”活动上发布了夏季版智能能头盔。夏版头盔采用专业的声学设计，配备阵列麦克风和双扬声器，实现开放式音频音效，骑手在接打电话过程中可以听得更清晰。饿了么还对头盔安全警示灯及碰撞传感器进行升级，进一步提升了安全性。　　饿了么骑士运营部负责人陈艳霞说：“提升安全是我们打造这款头盔的核心目的。如何更好进行安全保障是我们外卖装备的迭代方向。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博