　　近日，为推动共建“一带一路”高质量发展，以职业教育为锚点推进我国深度参与全球产业分工和合作，中国职业技术教育学会等决定举办2022年“一带一路”职业教育国际研讨会。　　根据过往历届举办情况，“一带一路”职业教育国际研讨会将展示“一带一路”建设过程中，中国职业教育服务国际产能合作和中外人文交流的情况，收集整理典型案例，呈现新时代中国特色职业教育国际合作的新模式和新方案。这其实也是在向社会传递一个重要信息——中国政府正将职业教育作为国际交流合作的重要内容大力推进。　　近年来，从中国同东盟加强职业教育、学历互认等合作，到继续同非洲国家合作设立“鲁班工坊”、倡议建立金砖国家职业教育联盟举办职业技能大赛，再到今年8月首次发起并主办世界职业技术教育发展大会，为职业教育国际交流合作搭建广阔平台，中国持续推出了一系列的职业教育国际化措施。事实上，到目前为止，职业教育已经成为中国教育对外开放程度最高的领域，没有之一。　　当然，推进职业教育的国际化，核心还是聚焦提升职业教育的质量、地位与吸引力。而尚德机构作为在职业教育领域深耕多年的“老兵”，始终紧跟政策要求与指引，将品质作为发展的根本，在打造标准化师资提高教育质量、数字技术赋能个性化教学等方面形成了深厚积淀，也为职业教育企业提质发展提供了极具价值的参考方案。　　艾瑞咨询曾通过报告指出，成人非学历教育学习关注因素中，讲师表达是最关键的因素，这也是尚德机构始终将师资放在万事之首的核心原因。在标准化流程把控上，尚德从招聘环节开始就严格把关，在简历筛选环节就设置了较高门槛，例如自身专业、教学经验、价值观及创新能力等等，之后的流程中，还会继续对老师的专业基本功、教学能力、教学技巧进行考察。老师入职后，尚德则会对其进行一个月左右的入职培训，涵盖教学方法、教学技巧、课程设计等多层面的经验传授。　　除此之外，尚德还规范出了完整的教师评级体系和师训体系，并集合了整个集团的资源支持鼓励教师随时进行教学改进、教研创新，通过各类多元化的教学活动，不断提升教师综合素质，保证高水准的教研质量。　　例如各类培训与分享、辩论赛、观点表达课、名校交流等形式多样的活动等，在尚德机构看来，作为一家互联网教育公司，教育的本质是摒弃掉单纯的灌输式教学，抛弃概念性的讲解，放弃乏味的知识点罗列，最终转变为以学员为中心，真正点亮学员，因此也将对教师的培养渗透在了点滴的日常之中，为行业提供了教师团队建设的参考性示例。　　众所周知，成人学习长期以来都面临着“时间少、碎片化、难坚持”的痛点，因此“效率”也成为职业教育企业提质培优的“必修课”。　　尚德机构作为以智能科技为核心驱动的互联网教育公司，一直在探索提升教学与学习效率的科学办法，为在线教学“注入灵魂”。一方面，尚德机构通过智能化管理控制教学方差，使整个教学质量达到标准化高质量水平；另一方面，尚德则借助人工智能、大数据等前沿科技，进一步为学员提供更具个性化的教学服务，帮助其高效利用碎片化时间，提高学习效率。　　借助AI及大数据技术，尚德机构建立了考试大数据库，实现了对知识点、题型和考点分值分布的预测；根据自适应学习系统，尚德可基于人的差异，提供不同的预测模型，实现精准分析；基于知识图谱关联性，尚德能够优化不同学员的推荐内容适配度，推送更具个性化和针对性的题库；基于智能识别切割知识点，尚德则覆盖了教、练、测、评全链条，让学员充分利用碎片化时间。　　智能科技的应用改变了传统职业教育原有的教育模式与学习模式，也极大地提升了教学效率与学习效率——教学方面，大数据与AI技术对学员的精准分析，对各类知识点、考点、真题、解析的分层，大大节省了老师的时间，使得老师能够摆脱重复工作，将更多精力投入到教学本身，提升了每个教师的总体效率和产出；学习方面，大数据与AI的结合让教育更加“千人千面”，每个学员都能更直观地了解自己的学习情况，规划出最优的学习计划和路径，从而合理分配学习时间，大大提升了学员的学习效率。　　高品质师资加上数字化科技，尚德机构在提高职业教育发展质量方面探索出了一对“最佳CP”，也为同行业的教育培训机构提供了有益参考。尚德机构相关负责人表示：“如今，中国已经建成了世界上规模最大的职业教育体系，并正以开放、包容、进取、活力的形象向世界展开怀抱。尚德机构也将紧跟政策与市场，继续从各个层面提升实力，修炼内功，为职业教育国际化发展尽绵薄之力。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博