　　随着上海、北京等地新一轮疫情的爆发，当地粮油、蔬菜、饮用水、电器等日常用品需求量大幅上涨。如何能在短时间内满足大量市场需求，从而保障疫情地区居民的生活，一直以来都是供需难题。　　进入全零售阶段的国美，积极践行企业社会责任，线上线下紧密联动，全力投入到各地抗“疫”行动中，战疫情，保供应，全力护航市民的美好“家生活”，为各地抗“疫”注入国美力量。　　做优储备 保障用户生活物资需求　　非常时期，有大量的即时性需求快速涌现，对零售业供给能力发起了诸多挑战。国美充分利用已有消费数据和动态消费信息，对市场需求变化提前研判，并根据不同区域的需求特点，做好做优产品储备，让消费者做到手中有“粮”，心中不慌。　　如疫情期间，国美继续保持“不涨价，不打烊”的原则，针对市民需求量较大的健康类产品，例如：口罩、洗手液、消毒液、洗涤用品，及消毒柜、空气净化器、新风机、净水器、挂烫机、吸尘器、扫地机等，承诺保供应、不涨价，用户可放心在真快乐APP下单或前往国美门店进行购买，商品享受送装同步。　　自上海疫情爆发以来，因为囤货需求及居家时间变长，上海居民紧急家电购置需求激增。为了保障上海居民对家电产品的应急需求，国美在配合政府各项防疫措施的前提下，进一步加强运力及配送服务能力，承诺上海市民如有家电需求，均可至国美线上平台真快乐APP或寻找身边的国美人，通过国美社群，进行下单和保修。　　数据显示，在北京市疫情出现后，300升以上大容量的冰箱和冰柜销售增长59%。了解这一信息后，北京国美、北京大中电器紧急从就近分部调度近万台冰箱、冰柜等保鲜、制冷类家电，以供应北京市民方便购买使用，并且门店将结合实际情况延长营业时间，保障顾客选购。　　在做好物资储备的同时，国美还借助各项措施为消费者提供货真价实的福利。如在北京市商务局主导的“2022北京消费季”活动中，国美积极发挥线上线下优势，全面参与北京市绿色节能消费季，承诺在2022年4月至9月期间，购买健康类家电可享受“以旧换新”“节能补贴”双补贴福利。其中，以旧换新至高补贴400元，节能家电至高补贴800元，真正实现惠民生。　　畅通物流 将商品快速送达用户手中　　除了有充足的物资以外，畅通的物流也是做好疫情爆发地保供的重要一环。一些抗疫地区，虽然物资供应充足，但在运输环节，往往会因为异常天气的原因，影响产品品质和供应速度。而这对蔬菜、水果等生鲜食品来说尤为关键。为了顺应防控新形势，尽快将货物送到每一位用户的手上，国美根据各地防疫政策，不断调整配送模式，畅通物流。　　一方面，国美严格遵守当地政府的防疫要求，在物流配送的各个环节中，严格开展大规模消毒，确保每一件货物从出仓到入户全流程的安全。让市民买得放心，用得安心。此外，国美也为提供家电维修和安装服务的相关专业人员，做好防疫培训，以保证上门服务期间的安全。　　另一方面，国美也在利用大数据、云计算等技术，最大限度优化消费者与供应商之间的路径，通过增加小货源供应基地、合理布局区域中心等手段，有效提高物流效率。如国美利用前置仓配送模式，确保用户在线上平台真快乐APP下单后，即可同步至最近线下门店送货。依托众多的线下门店，即使在疫情期间，国美也能为消费者提供快速的配送服务。除了保证大件家电提供送装同步服务外，小家电、3C、数码商品还可以提供“闪店送”服务。用户在门店周边3-5公里的范围内下单，即可享受最快1小时送货上门的服务。　　疫情无情人有情！在保供的道路上，国美一直在发挥自身产供销运全链路优势，以实际行动切实做好居民生活物资的保供工作，做全民抗疫路上的可靠陪伴者。 　　图片来自国美芸知众授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博