　　9月25日，首届“京东农特产购物节”收官，京东发布终极战报：本届京东农特产购物节累计上线30万款高质量农产品，国家地理标志产品超12万个，覆盖全国2336个农特产地及产业带，全国各地丰收的味道通过京东直达消费者餐桌，全民消费热情高涨，农产品交易额对比去年农历同比提升46%、UV 农历同比提升113%。　　金秋时节，各地优质农特产品借着秋风火热上市，进入千家万户。本届京东农特产购物节期间，北京、广东、江苏等省市排名全国下单量前10名。其中，北京人下单的大闸蟹总计超41万只，连起来高度超过175个东方明珠；江苏人下单的袋泡茶总计约350万包，足够9000个白领一年的下午茶；广东人钟爱水果，下单的突尼斯软籽石榴累计约95万个，摞起来比174个广州塔还要高。　　此外，广东、北京、江苏、上海和四川成为助农排名前五的省市，累计使用助农券超过7000万，给农民带来创收超过7亿。其中，广东使用助农券总计2100万，给农民带来创收2.2亿，排在助农省市第一位；北京紧随其后，使用助农券总计2000万，给农民带来创收2亿。购物节推出的“助农券”，“满99减10”“满299减30”等神券，食品八五折、生鲜五折等优惠，给城市消费者带去实惠的同时，也让农户提升了获得感和幸福感，真正做到了不负撒下种子的人，不负拿起筷子的人。　　贵州修文猕猴桃、宿迁霸王蟹、云南保山小粒咖啡等京东乡村振兴标杆案例出现在全国11个最受欢迎的产业带。其中，“维C之王”贵州修文猕猴桃热销50万个，宿迁霸王蟹卖出超16万只，会理石榴销售超530万个，五常大米卖出超1600万斤。阳澄湖大闸蟹、宁夏盐池滩羊、宁德大黄鱼、大连海参、古田银耳和安溪铁观音，都取得了不俗的成绩。　　亮眼成绩单的背后，是京东充分整合全业务线资源，携手112个产地政府，推出扶农助农、全程专业指导、全环节品控、专属培训等多项举措，为“京东农特产购物节”保驾护航。 　　本届购物节还通过9场产业带溯源直播，1场MR技术创新直播，从虚拟场景下的潮农走秀到田间地头的美食直播，50+政府当地代表参与，50+新农人直播出镜，诠释“美食、美景、美人”主题，活动累计场观超1000万。　　京东联合微信视频号＃我的家乡好物 触达亿级话题曝光，懂东东超14场原产地溯源直播，全时期累计销售同比增长30倍，周至猕猴桃爆卖超万单，微信红点亿级资源等带动宿迁霸王蟹、盐池滩羊、会理石榴等地标店铺销售攀升。　　农特产节、特产、中国特产、水果、大闸蟹、牛奶、茶叶、消费券等成为京东农特产购物节期间消费者搜索热词。　　此外，今年京东农特产购物节期间，94%用户购买的都是非本省的农特产。京东通过供应链的升级改造，使各个环节能够循环畅通，助力释放经济内循环潜力。在购买农特产品的消费者中，95后占比25% ，同比增长10%。年轻人开始享受生活的烟火气，农特产品正在成为新的消费风潮。　　依托于扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链、京东到家、小时购发挥“货网”优势，联合全国超15万家线下实体门店，为全国1700多个县区市的消费者提供农特产品“小时达”配送服务，全力帮助消费者在“京东农特产购物节”期间，获得良好服务体验。　　一直以来，京东积极深耕乡村振兴领域，致力于当好乡村振兴的“耕耘者”。首届“京东农特产购物节”链接优质地标农产品与消费者多元化消费场景，让更多优质农特产走向千家万户，带动亿万农民扩大销售、增收致富，推动农业产业高质量发展，助力乡村振兴。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博