　　24日，孩子王披露2022年半年度报告。 　　财报显示，2022年上半年，孩子王营业收入为43.74亿元，同比回落1.44%；净利润6694.33万元，同比回落58.09%；扣非净利4323.25万元，同比回落62.66%。 　　对于上半年业绩同比下降，孩子王给出两点原因：一是2022年上半年疫情反复，部分地区门店出现暂停营业或营业时间缩短的情况，短期内对公司的经营造成一定影响；二是最近两年，公司门店数量陆续增加，运营成本随之增加，但由于上述新增门店运营时间较短，门店收入和盈利水平提升需要一定的时间，导致单店收入有所下降。 　　据财报，孩子王主要从事母婴童商品零售业务。母婴用品零售及服务主要是根据商品形态的不同将母婴产业分为“母婴产品零售”和“母婴服务”两类，所面向的主要是孕产妇及 0~14 岁的婴童群体。母婴用品基本涵盖了婴童及孕产妇群体的“吃、穿、 用、玩”，具体包括婴幼儿乳制品、纸制品、喂哺用品、洗护用品、棉纺品、玩具、车床等；母婴童服务则是为孕产妇及婴童提供互动服务、孕产服务、成长服务、自营服务等。 　　孩子王于2021年10月14日在深交所创业板上市，股价在今年3月初创出27.14元的高点后快速下探，截至8月24日收盘报14.38元，较高点下跌47.02%。(中新经纬APP)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博