　　被马斯克、扎克伯格接连指责的“苹果税”，早就引发了大量开发者和用户的不满。所谓“苹果税”，是指苹果对App Store上所有应用的数字内容消费抽取15%-30%的佣金。“苹果税”抽成在行业内属于什么水平？让苹果遭到多次反垄断诉讼也不愿意放弃的“苹果税”到底有多赚钱？　　主流应用商店抽成比例大致相同。据Statista数据，截至2022年7月，全球5家主流应用商店中，有4家标准抽成为30%。微软Microsoft Store标准抽成为15%。2021年微软提出，允许开发者使用第三方支付且不抽取费用，开发者可获得100%收益（游戏应用仍抽成12%）。　　苹果打折没有谷歌“大方”。全球两大应用商店苹果App Store和谷歌Google Play都对小型开发者有优惠政策。其中，Google Play的优惠范围更大。Google Play对所有开发者都实行“前100万美元收入佣金抽成15%”的优惠，而苹果App Store仅针对年收入少于100万美元的小型开发者降低抽成。　　据Finbold数据，截至2022年第三季度，谷歌Google Play、苹果App Store和亚马逊Appstore应用数量位列全球应用商店前三。其中，苹果App Store的应用数量不到谷歌的一半。即使加上苹果商店此前大幅缩减的54万个应用，数量也仅相当于谷歌商店的6成。　　虽然数量不占优势，但苹果App Store赚得一直比谷歌Google Play要多。据Sensor Tower数据，截至2022年上半年，苹果App Store的全球消费者支出约437亿美元，比谷歌Google Play多超1倍。如果以30%抽成比例计算，上半年苹果公司仅靠“苹果税”就能获得约131.1亿美元收入。从同比增速来看，今年上半年苹果App Store全球消费者支出增长也超过谷歌，增速为5.6%，而谷歌Google Play全球消费者支出较去年同期下滑。　　苹果应用程序数量创7年新低。截至2022年第三季度，由于大幅下架超54万款应用，苹果应用数量创2015年第三季度以来新低。　　“苹果税”对苹果越来越重要。截至2022财年，苹果公司包括App Store在内的服务业务收入占总收入的比重近两成，6年上涨5.5个百分点。服务业务毛利润占比涨得更快，6年提高12.4个百分点，2022财年占比已超3成。　　“苹果税”也是苹果最赚钱的生意之一。截至2022财年，苹果公司服务业务毛利率71.7%，接近产品业务毛利率的两倍，比公司总体毛利率高出6成多。　　据界面数据不完全统计，因苹果App Store涉嫌垄断，苹果公司至少在6个国家被起诉、调查、举报、立法禁止等。此外，欧盟也于2020年6月对苹果公司开展反垄断调查。起诉方既包括开发者、政府及监管机构，也有用户群体。涉及苹果App Store的指控主要包括佣金抽成过高和不允许第三方支付两项内容。目前，苹果已逐渐放宽第三方支付限制，并在2020年宣布将小型开发者抽佣比例降低至15%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation