　　数字乡村、乡村振兴是重要的国家战略，近年来国家不断推出各项政策和制度来推动下沉市场发展，下沉市场持续利好，成为消费增长的新引擎。　　埃森哲发布的《2022中国下沉市场消费者洞察》报告认为，中国市场魅力不仅体现在超一线城市蕴含的巨大消费能力和消费需求，还体现在下沉市场高速发展所催生的多样化商业需求。随着国家扩大内需政策的进一步贯彻落实，未来收入分配机制将更完善，区域发展水平将更协调，县域商业体系、农村电商和物流配送体系建设将更成熟，下沉市场的消费潜力将得到更大释放。　　QuestMobile发布的2022下沉市场洞察报告显示，随着移动互联网的深度普及，下沉市场用户规模稳步提升。截止2022年4月，下沉市场月活跃用户6.92亿，在整体中占比58.4%。　　下沉市场也是WiFi万能钥匙最早布局深耕的区域之一。　　从上线开始，WiFi万能钥匙即关注下沉市场需求，并着力布局解决下沉市场连网问题。早在2015年，WiFi万能钥匙即通过投资上海寰创，北京爱思特等公司，拓展智慧城市、农村无线宽带接入等全系列产品和企业网WLAN产品。多年来通过投资、自建、合作和公益等形式，WiFi万能钥匙构建起覆盖工厂、商户、学校、航空、乡村、山区等多场景的“立体式上网矩阵”，以满足用户在不同场景下的上网需求。　　针对网络不流畅、设备不够先进的偏远山区，WiFi万能钥匙自 2015年起联合中国社会福利基金会共同发起“梦想钥匙”公益行动。7年间“梦想钥匙”公益扶贫行动已经走遍全国15个省份和地区的多个贫困县，近300所学校接入免费网络，累计在籍受益儿童30000多名。“梦想钥匙”提供的免费网络不仅能够让学校里的师生受益，也辐射到梦想钥匙学校周边的村民，随着智能手机在乡镇地区的普及，更多人有机会因为“梦想钥匙”接触互联网，避免与网络时代脱节。　　近日，WiFi万能钥匙启动“乡村振兴、公益助农”帮扶行动, 在专注业务发展的同时，继续深化下沉市场服务。通过“公益助农”专区，为地方特色农产品免费搭建的电商销售渠道, 直接接入政府推荐的第三方专业农村电商服务平台，把下沉市场优质的助农产品推送到数亿网友面前。通过平台流量和生态资源支持，打通下沉市场农产品数字化上行链路，帮助下沉市场解决实际问题，促成产销对接。　　经过多年对下沉市场的深耕细作，WiFi万能钥匙对下沉市场网民的了解逐渐深入，对用户需求的洞察，对用户覆盖、用户习惯、用户喜好等各项维度的理解能力更加清晰。目前WiFi万能钥匙的下沉用户占比超过60%，这让WiFi万能钥匙在如今下沉的互联网中有更多的机会，持续为下沉市场提供便捷、快速的网络服务，并把累积的流量、经验等资源开放给行业和合作伙伴，为新网民和他们所需产品和服务之间搭建桥梁。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博