　　12月8日，OPPO正式官宣将于12月14日-15日在中国·深圳召开OPPO未来科技大会2022（OPPO INNO DAY 2022），同时本次大会的主题为“致善·三生万物”，消息一出便迅速引来众多网友关注与讨论。　　作为OPPO一年一度的科技盛会，OPPO未来科技大会一直都以探索未来科技为主旨，与大众分享最新的科技成果、科技思想、技术洞察以及创新发现等等，不断地激发人们对未来科技生活的向往与探索。　　在2019年的未来科技大会上，OPPO便为用户描绘了“共创万物互融”的新生态蓝图，并发布了OPPO首款AR眼镜，实现三维重现和多模态交互，感知全新虚拟世界；2020的未来科技大会，OPPO则是发布了OPPO X 2021卷轴屏概念机，让大众对于未来手机的形态有了全新的思考；来到2021年，OPPO不仅发布了旗下首款折叠屏手机OPPO Find N，同时推出首款自研NPU芯片马里亚纳MariSilicon X，为手机影像实力带来巨大增益。　　看到这里不免让人好奇，即将到来的OPPO未来科技大会2022，OPPO又将会用户带来哪些新产品、新技术？　　首先就本次大会的主题“致善·三生万物”入手，个人猜测OPPO的健康事业以及多设备联动体验预计将会有所突破。毕竟早前OPPO已提出了一个极具挑战的目标——健康数智化，旨在通过各种创新技术，对生活方式进行积极干预，实现由“应对型”的医疗向“预防型”的主动健康管理转变，从而达到从源头预防、控制疾病，保持健康的目的。　　另一方面，身处万物互联互融的时代背景下，早在今年8月份OPPO开发者大会上，OPPO便推出了首个智慧跨端系统——潘塔纳尔，旨在实现连接不同设备、系统和服务，提升设备无缝连接能力，构建以人为中心的泛在服务，预计届时OPPO将会为用户推出相关的新科技产品或介绍最新的技术进展，值得我们期待。　　值得一提的是，根据官方公布的大会主题海报展示，本次大会的议程大致可分为两大板块：技术战略发布会（12月14日16：00）和Find N2系列新品发布会（12月15日16：00）。同时再结合目前官方已放出的产品预热内容，我们可以获悉，届时会上至少会有两款折叠屏新品亮相。　　值得一提的是，OPPO高级副总裁兼首席产品官刘作虎还发文透露称，Find N2系列不是简单的升级迭代，而是全方面的技术引领与体验革新。其中Find N2采用了创新材料、重构了关键结构件，带来了堪称“质变”的机身重量，解决了折叠屏作为主力机长时间使用的一大难题，此外，屏幕、影像、性能还有悬停体验上的全面升级，更让Find N2真正做到‘引领折叠体验’。　　至于另一款上下折叠屏新品，其表示称该机在解决了续航、折痕、信号等基础体验的前提下，还带来一块无法忽视的、真正有用的外屏，同时还直呼这将是迄今为止小折叠的最佳解决方案，由此足以彰显出官方对这款新品有着十足的信心。　　不得不说，近些年OPPO未来科技大会的主题从“融合·无界”到“跃迁·致善”到“致善·前行”，再到现在的“致善·三生万物”，也很好地彰显出OPPO在科技探索这条道路上砥砺前行的决心。至于在12月14日-15日为期两天的OPPO未来科技大会2022，将以哪些重磅新品、新技术为用户上演一场科技盛宴，不妨让我们拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation