　　各式各样的科技设备实时监测着土壤、空气和水肥情况，种植人员在指挥大厅云端数据平台可随时查看蔬菜的生长数据，提前预警和处理种植问题……在河北省石家庄市正定县塔元庄村同福智慧农场的大棚里，蔬菜生长的“待遇”不一般，5G网络、云专线、AI应用齐上阵，为蔬菜打造了一个“可视化”的种植天地。　　在燕赵大地广阔的土地上，数字科技力量不断显现。中国联通数字乡村不仅助力智慧农业蓬勃发展，同时还赋能乡村产业发展和乡村治理，形成了乡村振兴全面发展之势。　　在同福智慧农场的大棚里，樱桃番茄、生菜、黄瓜等蔬菜长势喜人，各种高科技设备一刻不停地运行着。樱桃番茄生长过程中，真菌性病害比较多，发病后传染性强。这时候，一个叫“全自动孢子捕捉分析仪”的设备起了大作用。“分析仪能自动捕捉空气中真菌种子——孢子的含量，并通过5G网络将数据实时上传到云端数据平台，一目了然地对大棚病害进行判断和处理。”河北联通农业解决方案经理张昊介绍。同时，植物生理生态监测系统也在高速运转，连续监测蔬菜的叶面温度和湿度、茎秆微变化、果树生长等指标，可视化了解蔬菜生长的微变化，实现科学管理、精准种植。　　除了智慧大棚之外，同福智慧农场还有小麦、水稻、玉米等大规模农作物的大田种植。在这里，河北联通安装了土壤墒情检测仪和水肥一体化机，当监测到土壤里面某种肥料缺失时，就可以单独对该肥料进行补充，不用等到庄稼出现病害之后再进行补救。　　通过5G网络、云专线等传输线路，云端数据平台与各个监测设备进行数据连接，形成一个软件﹢硬件的智慧农场应用平台，达到数据资源整合、AI应用落地的效果——这是中国联通为同福智慧农场搭建的大数据平台，大棚内空气温湿度、光照强度、氧气浓度、土壤温湿度等指标一目了然，种植人员可以实时查看大棚内各种设备的监测情况进行预警分析。　　种植蔬菜不再看天吃饭，而是看“数”种植。同福智慧农场的种植人员表示：“我们从云端数据控制中心看到各种数据，就知道蔬菜是‘渴了’还是‘饿了’。”在各种科技手段的加持下，同福智慧农场农作物的产量远远高于普通农场。　　在河北省张家口市沽源县石头坑村，超市老板从乡里取回快递录入数字乡村平台后，村民只要翻看手机就能及时查到快递情况；村民安装“沃家神眼”软件，务农时就可以通过手机随时关注家中老人和儿童的情况，村委会也通过数字乡村平台给予及时照看；数字乡村平台发布各类招工信息，用工难、找工作难问题迎刃而解……“让数字跑了腿，我们少跑了路。”村民王大爷感叹道，中国联通数字乡村平台已然成为日常生活的好帮手。　　依托中国联通数字乡村平台，乡村治理也有了新模式。数字大喇叭、村务公开等模块，辅助乡村干部实现管理更科学、服务更透明，提升村庄治理能力与水平。智慧党建将党支部建设从线下转到线上，用信息化工具助力农村党组织开展宣传、党员教育学习工作。村里一旦出现突发事件或者遇到可疑人员，数字乡村平台会立即报警，村干部就近利用摄像头与现场人员视频沟通，就能完成应急处理，守护村民安全。便民小程序的上线，实现了村民与村干部间、村民之间、村与村之间的良好互动，大幅提升了村民的安全感、满意度。　　目前，中国联通数字乡村平台已经覆盖河北省内161个区县821个乡镇3556个村，实现智慧党建、数字办公、便民服务、智慧物联、阳光村务、乡风文明六大功能板块共40余项基础功能。未来，中国联通将继续加强数字乡村平台建设，赋能乡村产业发展、乡村治理，用数字技术持续助力乡村全面振兴。 “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation