　　3月30日，海信家电(000921.SZ，00921.HK)发布2021年报，面对原材料价格及海运费暴涨、核心物料供应紧缺等严峻考验，公司逆势而上，实现发展突破，营收达676亿元,同比增长40%，再创历史新高。值得关注的是，公司完成了对全球领先的汽车空调压缩机和汽车空调系统一级制造供应商三电株式会社的并购，加速了多元化产业布局，进军新能源汽车产业。　　冰洗空营收全线增长 新产业初露峥嵘　　近年，家电市场竞争日趋激烈，海信家电充分发挥在营销、品牌、技术等方面的独特优势，不断赢得市场、壮大规模，2021年暖通空调营收304.03亿元，同比增长30.00%；冰洗营收230.18亿元，同比增长23.03%。2B业务板块表现亮眼，公司中央空调营收达到184亿元，同比增长38%，多联机中央空调持续保持行业领先；商用冷链业务保持高速增长，同比涨幅达54%，商用展示柜产品销量连续4年位居行业第一,已成为多个知名饮品品牌全球战略合作伙伴。此外，公司在汽车空调压缩机及综合热管理系统、厨卫电器、模具塑品钣金等业务实现主营业务收入73.42亿元，展现了广阔的发展前景。　　得益于国际化战略的稳步推进，海信家电海外品牌知名度和影响力不断提升，已形成海内外业务并驾齐驱的双驱动发展模式。报告期内，公司实现境外营收231.60亿元，同比增长58.21%，其中海信系冰箱、冷柜出口规模位居行业第一！境内营收376.02亿元，同比增长28.75%。　　截止报告期末，海信家电资产总额为559亿元，同比增长33.81%，归属于上市公司股东的净资产103亿元，同比增长5.76%。公司可比口径下的现金周期同比改善1.82天。　　持续加大研发投入，智能化成果亮眼　　海信家电始终坚持“技术立企”发展战略，持续科技创新，不断加大研发投入，2021年公司研发费用投入大幅增长55%。一系列市场领先的高端家电面市后表现不俗，赢得口碑效益双丰收，家用空调、冰箱、冷柜、洗衣机产品线下年累高端占有率均实现同比提升。公司产品涵盖“Hisense”、“Ronshen”、“KELON”、“HITACHI”、“YORK”、“gorenje”、“ASKO”、“SANDEN”八大品牌，品牌阵容丰富，拥有良好的品牌美誉度和市场基础。借助不同品牌覆盖的产品范围及其产品特性，能够深层次满足不同用户的需求。同时，公司发布多款智能化新品及场景解决方案，向全场景、全业态、全智控的蓝海市场进发！　　引领产业绿色升级 获联合国点名表扬　　海信家电积极响应国家“双碳”战略，以智能制造、绿色制造引领企业转型升级。目前已创建4个国家级“绿色工厂”、1个国家级“绿色供应链”及2个省级“绿色工厂”。公司瞄准“健康、智能、节能”的技术发展方向，通过技术创新与升级不断推动企业绿色可持续发展。“海信容声HFC-245fa 削减示范项目”带动中国冰箱、冷柜行业向低碳环保方向发展，受到了联合国开发计划署官方点名表扬，并获得联合国多边基金资助。　　此外，公司积极承担社会责任，践行企业“科技温暖家庭”的使命。容声冰箱承诺，每卖出一台WILL SPACE超空间冰箱，将以购买者名义向阿拉善地区捐赠一棵树。“海信真空冰箱·雨辰助学”项目5年走过全国十余个省市地区，开展助学活动近百次、捐赠物近万件、数万名贫困山区的学生受益，用爱心点亮梦想。疫情期间，公司全力驰援一线“抗疫”行动，投入物资、人力、资金等多方面援助。　　报告显示，2022年，海信家电将继续积极推进智慧新生活战略，发挥家电全品类及海信集团智能科技的领先优势，持续升级家电智能终端，完善智能化场景和生态建设，实现智慧家庭到智慧小区、智慧城市的无缝对接，打造至简、有爱的品质生活，构建完美的智慧新生活图景，向世界一流智能电器制造企业加速奔跑！　　(以上图片为海信授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博