　　新浪科技讯 12月16日下午消息，“2022科技风云榜”年度盛典今日举行，今年活动主题为“守正创新，科技向上”。在汽车分论坛上，芯驰科技副总裁陈蜀杰发表了《懂芯，更懂车——让智能驾驶场景更高效落地》演讲。　　陈蜀杰表示，我们现在面临一个崭新的时代，车已经从以前的驾驶或者乘坐工具变成了一个非常智能化的全新场景，迎接着从“功能车”到“智能车”的华丽转身，这个变革为汽车半导体市场带来了非常大的机遇。也就是说，传统功能车所使用的半导体会需要很大的更新换代，给汽车芯片公司提供了一个崭新的市场机遇。　　研究报告显示，到2025年汽车半导体市场的规模将达到五千亿元。以前的汽车可能不需要这么多智慧的计算中心，但当它变成智能车之后，需要非常多的计算、控制、连接。所以我们可以看到，不管是座舱芯片还是智能驾驶芯片，在未来这些年，都会有非常大的增速。　　不过，她指出，中国汽车虽然占据全球汽车市场的三分之一，但是汽车芯片中国的厂商占比不足5%。尤其是在一些特别核心的控制、计算单元，中国现在相对来说还是偏落后一些。　　而芯驰科技的团队做的就是国产的车规芯片。她介绍，芯驰科技的芯片覆盖重要的域控单元，包括智能座舱、智能驾驶，底盘和动力控制以及网关的连接，也即是现在的几款产品：舱之芯、驾之芯、网之芯，还有控之芯。　　陈蜀杰表示，汽车芯片一定不是一蹴而就，它是一个厚积薄发的产业，才能够真正的保证安全可靠，并且有很高的性能。　　比如芯片分为很多种类型，从安全等级要求最高的汽车芯片到工业芯片，再到消费级芯片。消费类芯片不能直接拿到车上来用，因为像手机和PC是单屏单操作系统，但车是多屏多操作系统，它里面既要有CPU，又要有图像显示的GPU，还要有人工智能的NPU，要有很多的接口，这些都需要我们有非常长时间的一个积累。　　还有一点非常重要，就是需要有很完善的一个生态圈。车不是把芯片直接物理层面的安上去就可以了，它需要操作系统，需要通过软件进行无缝的打通，还要应用层，在应用上面有视觉、语音，包含像自动泊车这些系统在上面运行，并且过程中会运用到大量的工具和协议栈，都要把它打通。否则，一块芯片就是一块砖，不能发生发挥任何作用。　　“你在一辆车里可能不会看到芯片，但是你会发现我们在车里默默为你去提供很好的体验，以及安全的保护。希望中国的芯片能够为中国的车以及全球的车提供这样性价比很高，服务非常好的产品和解决方案。”　　《懂芯，更懂车——让智能驾驶场景更高效落地》　　大家好，我是来自芯驰科技的陈蜀杰，今天非常荣幸来到新浪财经的科技风云榜，给大家分享汽车智能芯片。我今天演讲的题目是《懂芯，更懂车——让智能驾驶场景更高效落地》。　　我们现在面临一个崭新的时代，车已经从以前的驾驶或者是乘坐工具变成了一个非常智能化的全新场景，我们迎接着从“功能车”到“智能车”的一个华丽转身，正是这样一个大的变革为汽车半导体市场带来了非常大的机遇。也就是说，传统功能车所使用的半导体会需要很大的更新换代，给我们这些汽车芯片公司一个崭新的市场机遇。　　研究报告显示，到2025年汽车半导体市场的规模将达到五千亿元。以前的汽车可能不需要这么多智慧的计算中心，但是当它变成汽车人之后，它需要有非常多的计算、控制、连接。所以我们可以看到，不管是座舱芯片还是智能驾驶芯片，在未来这些年，都会有非常大的增速。　　从汽车变成汽车人的这个过程中，电子电气架构会有怎样的一个演变过程？过往我们的电子电气架构是分布式的结构，非常分散，每个计算单元的计算能力都会稍微低一些，可以理解为它只是一个简单的执行和运算，它们之间需要有很多的线进行连接。很多时候其实你的车如果出了质量的问题，不一定是哪个零部件出了问题，很有可能是连接线出的问题；汽车很重很大程度也是来自于连接线，它们会给汽车的效率和成本、安全性带来比较大的挑战。　　未来，电子电气架构会变得越来越集成，变成我们现在这样的一个阶段，即域控制器阶段。一个车会分为自动驾驶域、智能座舱域、车控域以及智能网关域这几个主要的域控单元。以前那些非常分散的ECU就开始逐渐集成，变得更加高效，更加强大，所以像芯驰的产品就是布局在智能座舱、智能驾驶、车控以及网关这几个域。　　那再往前发展会变成什么样？智能座舱和智能驾驶还将会进一步融合，融合成现在所说的舱驾一体。再往前融合，最终就会变成一个中央计算单元。大家可以想象，车真的像人一样，有一个中央计算的大脑，同时还有四肢以及它的躯干对各个部分进行控制和连接。整个智能驾驶从概念一直到落地会经过一个持续、但是又很迅速的过程。　　我们也看到很多变化。举个例子，现在汽车座舱里面有很多的智能大屏，以前仪表盘可能是一个普通的机械仪表，但是现在越来越多的仪表盘变成了电子仪表盘。我们甚至可以在车里布局一个家庭影院，更不用说车变得很智慧，会经常跟你有互动。在行驶的过程中，它会提醒你是不是偏离轨道，或者是不是疲劳驾驶，我们现在很多车已经开始有一键泊车的功能，在智能驾驶领域里叫做自动泊车。智能驾驶都是靠底层的芯片提供计算的基础。　　大家也越来越多的意识到智能底盘的发展。车就像玩具一样，有一个智慧的底盘，然后上面再加一个智慧的舱驾一体，就形成了现在这样的一个结构。那智慧底盘里面又需要什么？它需要高性能的控制芯片来确保底盘稳定等功能，电动汽车需要有电池管理系统，还有和车上层的连接。我们在做自动驾驶的时候不仅需要计算，还要有非常好、非常准确的控制。这都是我们逐渐感受到的一些变化。　　跟大家分享一下芯驰这样一家中国汽车芯片公司具体是在做什么，以及未来我们将走向何方。大家可以猜一下，中国汽车虽然占据全球汽车市场的三分之一，但是汽车芯片中国的厂商占有多少？答案是不足5%。尤其是在一些特别核心的控制、计算单元，中国现在确实还是相对来说偏落后一些。　　芯驰的团队脱胎于国际大型的芯片公司，经过了20多年的技术积累，现在去做国产的车规芯片。我们的芯片覆盖重要的域控单元，包括智能座舱、智能驾驶，底盘和动力控制以及网关的连接，这就是我们现在的几款产品：舱之芯、驾之芯、网之芯，还有控之芯。　　首先给大家介绍一下舱之芯。座舱里面现在屏幕越来越多，以前可能只有主驾有一块屏幕，现在副驾、后排娱乐，包含未来的电子后视镜都会有屏幕来显示。更不用说中控、仪表，这些其实都可以变成电子屏。它的好处是会有更好的视角以及更加丰富的显示，但是同时也带来了一些新的挑战：对汽车芯片性能、可靠和安全的要求有了很大的提升。当后视镜只是一块玻璃的时候，跟芯片没有关系，但是当仪表盘、后视镜都需要芯片做支撑的时候，那么芯片就需要像飞机一样安全可靠。飞机上即使引擎有两个失去了控制，依然要保证能够非常稳定地行驶，保证上面所有乘客的安全。车也是一样的，它跟消费电子最大的不同，就是上面承载着人的生命安全。所以大家可以看到，我们在做座舱的时候，一方面要提高性能。我们做到了“一芯十屏”，用一块芯片可以同时支持十块不同的显示屏，并且是不同的操作系统。就像我们电脑通常是Windows系统，手机用安卓系统或者是苹果系统，但是车上面同时有多个系统在并行，可能既要有支持仪表盘这种需要非常高功能安全等级的系统，而座舱的娱乐系统对图像渲染要求又很高，会使用安卓系统。性能上要达到一芯十屏，另一方面功能安全、性能安全也要达到一个非常高的水平。比如说我们的座舱芯片是达到了ISO 26262 ASIL B级的功能安全产品认证，在之前首先要达到ASIL D级功能安全流程认证。也就是说，在整个芯片设计过程中必须要达到功能安全，确保不管什么样的极端情况下，功能都能够准确无误执行。整个设计流程、生产的各个流程就先要达到这个标准，生产出来的芯片才能获得ASIL B级或者是ASIL D级的产品认证。在可靠性方面，车规芯片要远高于一般的消费电子，比如一般的消费电子的环境温度是零度到40度，但是汽车芯片要达到零下40℃ 到零上125℃ ，甚至是更高。　　芯驰目前已经拿到了数十个量产定点，从国内的上汽、奇瑞到海外的品牌都已经开始使用我们国产的芯片了。　　如果说座舱像人的情商一样，可以提供很多娱乐，和人有很多的交互，那么智商更多来自我们的智能驾驶。智能驾驶在很多的情况下可以释放人的双手，还有自动泊车等，这些其实都是用我们的智能驾驶芯片“驾之芯”完成的。同时，我们还在上面打造一个开放的平台——UniDrive平台，使得我们底层硬件可以跟上面的软件和解决方案进行无缝衔接，去实现未来更多的功能。这个我们也已经开始了量产的进程，接下来大家可以看到更多载有芯驰智能驾驶芯片的汽车跑在路上。　　除了情商、智商，车还需要有很好的沟通力。我们车内部各个单元之间的沟通，以及车与外部的沟通都需要芯驰的中央网关芯片。这里面有一点我想特别提出的就是它的安全性。我们知道车的性能要安全，功能要安全，其实有一点不能忽略，就是车的信息安全。以往车就是一个驾驶工具，但是未来车将会比手机提供更多的信息上的传输。你产生的这些信息，车到各个不同的场景收集到的信息，包含车的无感支付都需要保证好安全。芯驰这颗芯片获得了工商总局和国密总局颁发的国密认证，未来这也是我们一个非常大的竞争力。我相信未来越来越多的车对信息安全都是会有要求的。　　最后给大家分享我们的控制芯片“控之芯”。很多人觉得自动驾驶重要的就是计算，但实际上自动驾驶除了计算、决策，控制也非常重要。当你看到一辆车向你冲过来的时候，如果计算出来了要做一个回避，但是你的车却没有很流畅、及时地完成这个动作，那么最终的结果依然会非常危险。所以，车的很多部分都需要非常好的控制芯片，比如说在ADAS领域/自动驾驶、BMS领域等。　　电动车电池的管理控制很重要。举个例子，我们都知道电动汽车最重要的是它的电池，以前因为电源管理芯片的功能稍微弱一些，只能控制电池中的几个电芯进行抽查，这就需要电池做很大性能上的冗余，才能确保不出问题。如果我们有了更好的电芯控制，对每颗电芯都可以随时随地进行控制，就可以减少这些冗余，成本就会降下来。同时还有一点，电动车经常出问题是电池起火，很少情况下是突然之间爆发，它一定是有潜在的风险逐渐积累，最终产生的风险。控制芯片就可以提前感知和预测这种风险进行提醒，这种提醒就可以让我们获得非常宝贵的避险时间。　　同时控之芯还可以用在整个底盘上面，包含电子后视镜上面，所有那些非常重要的单元都可以用高性能的控制芯片来完成。芯驰这颗控制芯片其实已经超过了目前国际大厂所提供的性能，现在大多数的MCU芯片达到200、300MHz，或者最高达到500MHz，但是芯驰“控之芯”作为一颗国产芯片达到了800MHz乘以6核这样的最高性能。　　我们可靠性也达到了AEC-Q100 Grade1级，功能安全等级可以达到ASIL D级。也就是说，在一些非常非常核心的控制领域，像电池、ADAS，我们需要保持出错率几乎趋于零的状态。正是因为有了这样的高性能和高可靠高安全，我们现在已经赢得了非常多的客户。芯驰已经扎扎实实获得了100多个量产定点，同时我们今年已经完成了百万片以上出货。明年、后年还会有更多出货量。　　你在一辆车里可能不会看到芯片，但是你会发现我们在车里默默为你去提供很好的体验，以及安全的保护。希望中国的芯片能够为中国的车以及全球的车提供这样性价比很高，服务非常好的产品和解决方案。　　最后想跟大家分享一下，为什么芯驰“懂芯，更懂车”。我们知道芯片分为很多种类型，从安全等级要求最高的汽车芯片到工业芯片，再到消费级芯片。消费类芯片不能直接拿到车上来用，因为像手机和PC是单屏单操作系统，但车是多屏多操作系统，它里面既要有CPU，又要有图像显示的GPU，还要有人工智能的NPU，要有很多的接口，这些都需要我们有非常长时间的一个积累。芯驰这支团队两位联合创始人有超过20多年在汽车芯片半导体行业的研发，以及商业落地的经验，所以汽车芯片一定不是一蹴而就，它是一个厚积薄发的产业，才能够真正的保证安全可靠，并且有很高的性能。　　还有一点非常重要，就是我们需要有很完善的一个生态圈。芯片是最底层的，在芯片上面要有操作系统。消费电子的操作系统非常少而且很简单，但是车要有很多种不同的操作系统，有Linux、AUTOSAR等系统，它们在做不同的功能支撑。我们在操作系统和技术解决方案方面有很多的合作伙伴。芯驰科技的全系列产品与全球领先的创新嵌入式技术提供商BlackBerry QNX完成适配，并成为第一个也是目前唯一进入其产品支持列表的国内芯片公司。车不是把芯片直接物理层面的安上去就可以了，它需要操作系统，需要通过软件进行无缝的打通，还要应用层，在应用上面有视觉、语音，包含像自动泊车这些系统在上面运行，并且过程中会运用到大量的工具和协议栈，我们都要把它打通。否则，一块芯片就是一块砖，不能发生发挥任何作用。最后我们还要结合很多整体解决方案商才能够一起提供给到汽车。　　中国的企业有很好的一个优势，就是本地化、反应更迅速。今年上半年疫情很严重的时候，我们的团队能够做到7*24小时，甚至驻扎在整车厂里面几个月陪伴客户。同时，我们真的可以节省时间，节省研发投入，带来成本上的降低。我们希望未来能跟大家一起放心驰骋，一起驾驭未来，谢谢大家！“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation