　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。和府捞面CTO阚卫东指出，产品标准化、运营的效率化、终端的物联网化、设备设施的IoT化是传统餐饮难以解决的4大问题。　　阚卫东分享到，和府捞面是一家做面类快餐的品牌，其愿景是让世界的每一条街道都有中国胃，目标是成为世界级的新中式快餐的连锁品牌。　　“我们对标的是麦、肯这样世界级的西式快餐连锁品牌。所以，我们从品牌出现开始就建立了一个标准化的生产工厂，建立中式快餐的标准化系统”　　基于这样的定位，和府捞面建立了全链路数字化驱动模式，从智慧零售到工业化的供应链。以数据驱动日常管理以及零售化的思路改造来传统餐饮行业，用数据驱动业务决策。　　此外，阚卫东还指出了传统餐饮难以解决的4大问题以及和府捞面的解决方案：　　第一，产品标准化的问题。而信息化、数字化更好地能够完成从采购到工厂、制作、物流全链路的标准化。阚卫东认为，数字化和标准化是相辅相成、相互促进的。　　第二，运营的效率化。和府捞面通过自研系统实现了人员快速培训上岗，系统能够推送指导门店工作、支持门店的自动排班以及订货。　　第三，终端的物联网化。和府捞面可以用小程序连接用户，让用户选择自己喜欢的产品和活动。　　第四，设备、设施的IoT化，和府捞面可以控制煮面的时间和温度，确保每一份出品的稳定。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation