　　中小企业是市场发展的主体，为我国经济高质量发展注入了澎湃动力，但随着原材料价格上涨、订单不足、用工难用工贵等多方面原因，部分中小企业的经营正面临着一定的困难。为切实帮助中小微企业纾困、降低生产经营成本、拓宽市场营销渠道，3月1日-3月31日，京东科技集团、山东省企业联合会共同发起“助企开门红——2022京东科技中小企业全国行·山东站”活动。　　此次活动，京东云作为京东集团对外提供技术和服务的核心品牌，整合了京东零售、京东工业品、京喜等平台产品及服务资源，提供了金融、财税、数字化采销、上行开店、数字化营销五大服务十四项具体权益，共计盘活资金超过1亿元。　　据京东云相关负责人介绍，在此次山东站的活动中，上千家企业通过领取免息券、返现券等，获得信用贷款、票据贴现等权益；超过100家企业获得1V1的上行开店服务，成功在京东商城开店。此外，“京东收银”、“京灵平台”、“京美建站”等产品和服务受到众多山东企业的喜爱，满足了企业在聚合支付、灵活用工、产品营销等方面需求。　　“京东收银”助力我们在疫情期间，为校园师生提供了便捷的采购服务　　山东纳博士集团 新业态事业部总监 姜旭　　在今年春天疫情的影响下，很多线下门店的生意受到冲击，如何快速进行数字化升级，降低运营成本的同时进行高效拓客，是我们不得不面临的问题。　　山东纳博士集团旗下有60余家校园连锁超市、100余家军队连锁超市和3家大型国企单位连锁超市。在疫情期间，我们发现学校的很多学生由于需要上网课，大部分时间都待在宿舍中，加之堂食供应受影响，线上订餐和购物成为了学生们的一大新增需求。　　为了让学生们用一个线上平台就能便捷地买到校园内所有店铺的餐食和商品，我们在本次活动中与京东收银合作，运用自身搭建的电商平台和京东收银的支付系统，让全校师生只需通过手机点单，即可享受到学校食堂、小卖部、商超等多个商家的送货上门服务，不仅为师生提供了便捷的线上采购体验，也为商户拓宽了获客渠道。　　目前，京东收银与山东纳博士集团已经在支付+硬件(聚合支付收银机具)、支付+小程序、支付+营销(商铺或品牌满减活动)等方面进行了全面合作，覆盖了纳博士旗下多家商铺，提升了多门店的财务管理和营销拓客活动。　　未来，我们还将进一步加强同京东收银的合作，发挥双方的品牌效应，助力纳博士旗下多家还未接入收银系统的中小商户进行数字化改造升级，进一步拓宽旗下商户的营销渠道。　　21天贷款免息福利，让我节省了生意上的运营成本，立享快速出款服务　　山东淄博康祥商贸有限公司负责人 孙栋　　我是山东淄博某县城的一位快消品代理商，在3-10月的销售旺季，资金短缺是我面临的最大难题之一。　　以公司代理的脉动饮品为例，每年的销售任务是3800多箱，这一个品牌就有20万的销售压力，正常情况下得提前打款，品牌商才能发货。货收到后，铺到商超销售，还有一段时间才能回款，资金压力很大。面对品牌商和商超方，公司每年账上必须有100多万的资金，否则很容易出现资金链断裂的问题。　　有次急用钱，曾找过线下渠道贷款，但由于要提交繁杂的各种证明资料，跑了好几次都没有通过审核。在朋友的推荐下，尝试使用了企业主贷产品，从线上注册，到最终放款，不到10分钟，及时补充了流动资金。　　虽然短期内的资金压力很大，但公司每天都可以收到部分回款。现在，企业主贷随借随还的服务，也正好让公司可以在资金充裕时提前还款，这样只需支付用款期间的利息就可以了。后续如果还需用款，可以直接申请提款，借款还款都非常方便。　　在本次活动中，公司还领取到了面向山东企业提供的21天贷款免息福利，节省了生意上的运营成本。　　用“京灵平台”我节省了30%的灵活用工发佣成本，公司也实现了安全发佣，合规报税　　山东某家政平台负责人 王凯　　我是来自山东聊城的一家家政服务平台的负责人，公司主营业务是帮助具有经验的月嫂、保姆和有需求的家庭线上对接，提供到家服务，服务的人员都是临时兼职闲散劳动力。　　在日常的用工管理中，有两个问题让我非常头疼。　　一是人员流动性大难管理，在薪资结算时，兼职人员经常出现临时结算的情况，给财务人员和公司的现金周转带来一定的压力，员工有时也无法及时领到工资。　　二是结算难平账，虽然公司主要的银行流水就是发放佣金，但每个月佣金发了很多却没有凭证。这样的情况不但影响税收抵扣，在报税方面也存在安全隐患。　　在本次活动中，京灵平台所提供的灵活用工发佣解报税服务，帮助公司解决了这些难题。　　首先，对于灵活用工的佣金发放，不仅可以实时到账，而且还能按任务、按周期、按人次灵活结算，发佣金额由银行托管，不用担心发不到灵活用工个人或逾期未发的情况。　　第二，针对报税凭证的难题，现在公司可以用报税的凭证来抵扣成本，极大降低了财务的工作量和运营成本。　　第三，在合规性方面，整个结算流程安全合规且操作简便快捷。在保证资金安全的同时，还实现了降本增效。　　关于“2022京东科技中小企业全国行·山东站”活动，他们这样说：　　山东是中国经济最发达的省份之一,近年来,山东的中小企业发展迅猛,2020年年底,山东省中小企业数量达到360万户,极大地解决了山东的就业问题,促进了山东经济增长。但山东中小企业的发展，也客观存在着一些困境,如融资困难、成本上涨、吸引力弱、盈利偏低、供大于求等。此次与京东科技联合发起这项针对中小企业的活动,希望能充分发挥山东省企业联合会桥梁纽带作用,从资金、营销等方面,对山东不同发展阶段的中小企业提供实实在在的支持。　　——山东省企业联合会副秘书长 邓强　　我们公司主要做电子产品的集成和产品销售代理，在交易中，70%的业务都要用到商业承兑汇票，金额从几万到几十万、上百万不等。之前主要通过线下方式贴现，贴现流程较长，如遇到急需用钱的时候就会非常麻烦。　　现在使用京票秒贴平台，几分钟就能完成打款，特别便捷，也保证了业务的合规性。互联网时代，希望更多山东企业可以享受数字化的红利，选择值得信赖的平台，合规、快捷解决票据贴现问题。　　——山东力威自动化科技有限公司财务经理 张莉　　3月初，我和团队开始筹备在京东商城上开一家店铺，没想到商标申请成了我们遇到的第一道坎，流程很繁琐，不仅在注册前需要进行多次检索查询，还要做好商标使用证据的管理和保存等，流程特别长，耽误了很多时间。本次活动中，我们尝试了京东云的商标注册服务，很快帮我们做了商标免费体检，并且当天就给了回执，让我们最终得以迅速开店上货。　　——山东力奥体育文化公司负责人 谢梁波　　山东是2022京东科技中小企业全国行的首站，京东科技秉承“数字、普惠、创新、连接”的社会责任核心理念 ，“以实助实” 助力中小企业高质量发展 。接下来，2022年京东科技中小企业全国行活动，将陆续走进重庆市、天津市、河北省、湖南省、湖北省、四川省等地，为企业提供以供应链为基础的技术与服务。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博