　　11月2日，工信部网站发布《关于开展智能网联汽车准入和上路通行试点工作的通知(征求意见稿)》，公开征求社会各界意见。今年以来，政策加大对智能网联汽车产业的支持力度，相关车企强化布局，抢占优质赛道，加快转型升级。业内人士表示，电动化、智能化、网联化、共享化已成为汽车产业的发展趋势，智能网联将重塑汽车产业价值链体系。　　助力产业发展　　此次发布《关于开展智能网联汽车准入和上路通行试点工作的通知(征求意见稿)》(下称“通知”)，旨在进一步提升智能网联汽车产品性能和安全运行水平，推动智能网联汽车产业健康有序发展。征求意见稿意见反馈截止日期为2022年12月1日。　　在全国智能网联汽车道路测试与示范应用工作基础上，工信部、公安部将遴选符合条件的道路机动车辆生产企业和具备量产条件的搭载自动驾驶功能的智能网联汽车产品，开展准入试点；对通过准入试点的智能网联汽车产品，在试点城市的限定公共道路区域内开展上路通行试点。　　上述通知明确，智能网联汽车搭载的自动驾驶功能是指国家标准《汽车驾驶自动化分级》定义的3级驾驶自动化(有条件自动驾驶)和4级驾驶自动化(高度自动驾驶)功能。　　试点城市应当具备相应的地方性法规或管理政策、组织协调机制等政策保障条件；具备符合一定条件的公共道路、交通基础设施、通信基础设施、高精度地图等必要的基础设施条件，试点道路的交通设施应当符合国家法律法规和技术标准要求。此外，具备良好的智能网联汽车道路测试与示范应用基础、省级或市级智能网联汽车安全监测平台、汽车网络安全和数据安全管理能力、安全隐患和突发事件处置能力等安全管理条件。　　在试点汽车生产企业方面，通知特别突出了“安全”字眼，明确指出试点企业应具备汽车功能安全、预期功能安全、网络安全、数据安全、软件升级、风险与突发事件等安全保障能力；具备智能网联汽车产品安全监测服务企业平台，可对试点车辆的安全状态进行监测并建立报告机制；具备用户告知机制。　　“相关标准作为智能网联汽车发展的前提条件，对行业发展、企业转型升级及主动参与市场竞争都将起到重要的推动作用。”业内人士表示，当前智能网联汽车正向溢出效应巨大，开展试点工作并明确相关条件，对于推动智能网联汽车上路的同时进一步提高安全性、助力相关产业快速发展具有重要意义。　　多地积极推动　　多地积极推出举措，抢抓发展机遇，营造良好的政策环境，全力支持智能网联汽车产业发展。　　深圳智能网联汽车产业发展走在全国前列。2021年，深圳智能网联汽车产业营业收入达1066亿元，新能源汽车保有量为54.4万辆，开放智能网联汽车测试道路145公里，并率先在妈湾港实现智能网联汽车规模化示范应用。　　今年6月出台的《深圳市培育发展智能网联汽车产业集群行动计划(2022-2025年)》提出，到2025年，智能网联汽车关键技术领域取得重大突破，产业基础研发能力明显增强，培育一批智能零部件供应链重点企业，实现网联化先发引领、智能化大幅跃升、电动化全面渗透。其中，智能网联汽车产业营业收入达到2000亿元，形成10家以上营收超百亿元企业和20家以上营收超十亿元企业的战略梯队，培育和引进一批具备国际竞争力的企业，产业集聚发展水平显著提升，建成具有全球影响力的智能网联汽车创新和应用高地。　　目前正处于征集意见阶段的《深圳市关于促进智能网联汽车产业高质量发展的若干措施(征求意见稿)》，拟推出16条措施助力智能网联汽车产业发展，在搭建平台、优化环境、引进人才和加大金融服务力度等方面全面支持智能网联汽车产业发展，并拿出“真金白银”支持符合条件的企业落户。　　根据《上海市加快智能网联汽车创新发展实施方案》，到2025年，上海市初步建成国内领先的智能网联汽车创新发展体系。产业规模力争达到5000亿元，具备组合驾驶辅助功能(L2级)和有条件自动驾驶功能(L3级)汽车占新车生产比例超过70%，具备高度自动驾驶功能(L4级及以上)汽车在限定区域和特定场景实现商业化应用。此外，核心技术研发取得重大进展，核心装备初步实现自主配套。大规模、多场景、高等级、多车型应用初具规模，智慧交通生态加速融合。智慧道路基础设施实现重点区域覆盖，基本满足车路协同、智慧交通、智慧出行应用需求。规则、标准、监管体系实现突破优化，基本建成系统完善的智能网联汽车管理体系。　　日前发布的《重庆市建设智能网联新能源汽车零部件供应链体系行动计划(2022-2025年)》明确，到2025年，重庆市基本建成相对完整、重点突出、全国领先的智能网联新能源汽车零部件供应链体系，力争打造1家全国前十、一批全国领先的零部件企业，突破一批重点关键技术，形成一批市场占有率居全国前列的单项产品。力争引进300家智能网联新能源汽车零部件企业，推动500家传统零部件企业转型升级，零部件领域国家专精特新“小巨人”企业达到100家，全市智能网联新能源汽车零部件产业规模达到2500亿元。　　企业强化布局　　近年来，新能源、大数据和互联网等技术的发展给汽车产业带来巨大变革。智能网联将重塑汽车产业价值链体系。在汽车行业加快数字化转型的背景下，车企加大布局力度，发力智能网联汽车领域，以期在未来的竞争中占据有利位置。　　“上汽通过集成内外部创新资源，打造‘七大技术底座’，包括覆盖纯电、混动、燃料电池三条技术路线的三大整车技术底座，以及涵盖动力电池、动力总成、电驱系统和软件架构的四大关键系统技术底座。”上汽集团董事长陈虹表示，公司通过整合资源、共享平台和推出新品，加快推动电动智能网联技术持续产业化、产品化。　　广汽集团深度参与智能网联汽车领域，打造智能网联汽车大生态。公司成立了智能网联技术研发中心，在智能网联领域大力推进对外开放合作，携手构建跨界融合的智能网联汽车生态圈。　　今年7月，广汽集团与商汤科技签署战略合作框架协议，双方将在智能驾驶、智能车舱、智能网联、汽车元宇宙、AI工具链、超算中心等领域深入挖掘合作机会，开展全面业务合作。　　华泰证券认为，顶层设计为汽车产业指明发展方向，智能化、网联化、车路协同将带动传统汽车产业实现三大转变，即从机械产品向电子信息智能产品转变，从交通工具向智能移动空间和应用终端转变，从单一制造业向多产业(汽车制造业、电子产业、互联网产业、信息通信业、交通产业)融合转变。整车、零部件、软件、通信及交通基础设施等产业链环节的企业须转变思维，在新的产业生态体系中寻求新的定位。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博