　　由于多雨、低温等天气影响，广西、广东等荔枝主产区今年迎来生产“小年”，部分地区产量甚至只有以往的四分之一。而广西灵山荔枝种植户，得益于“产供销”全链路数字化打通，对接到全国大市场，“减产减收”问题得到有效缓解。　　据悉，从2021年开始，当地政府、县域龙头企业、阿里巴巴三方合作共建数字乡村标杆县，阿里云“未来果园”、菜鸟智能产地仓、阿里平台全渠道销售等在灵山逐一落地。　　这也是自阿里巴巴2021年启动“热土计划”以来的重要建设成果，是阿里首个真正意义上打通农业产、供、销全链路数字化的项目，可覆盖5万余户农户，通过产地仓对接的2100余户重点农户平均创收达5万元。　　在灵山龙武农场荔枝种苗园，一群来自灵山新星小学的学生正在走访参观，由于采取了阿里定制的数字化生产解决方案，这个农场也被称为阿里云“未来果园”。　　在一棵被小朋友们称为“千手观音”的荔枝树下，大家正兴致勃勃的玩着“找荔枝”的游戏。这棵树上一共长了包括桂味、妃子笑等19种不同品种的荔枝，大家正根据指示牌在树上找对应的品种。(图1嫁接了19个品种荔枝的灵山香荔树)　　据灵山农业农村局技术专家潘俭介绍，这里一直在选取包容性比较强的灵山香荔作为砧木(母树)进行嫁接，目前有19种品种存活，形成宝贵的“荔枝联合国”树。培育出来的优质种苗会发放给种植户，从源头上帮助农民增收。每到产季，果园便会迎来众多游客，这棵树也成为研学时重要打卡点。　　为更好保障荔枝种苗生长、实行标准化生产、采集生产大数据，灵山农业农村局与阿里合作共建“未来果园”。　　这套定制化的数字生产系统主要包含五大功能。其中水肥一体智能控制系统可以让一个人管理上百亩果园的浇水施肥，让荔枝树“按时吃饭”。　　土地墒情仪、气象仪、虫情灯、孢子仪等设备也分别布置在果园里。虫情灯会在每天晚上捕捉并拍照记录园区虫子的情况，孢子仪、气象仪、土地墒情仪会将果园里的细菌、病毒、天气、土壤湿度、酸碱度等情况实时记录，上传云端。　　“虫情灯的主要功能不是杀虫，而是用数字化手段监控园区生态。如果高等级害虫出现频率较高，虫情灯便会发出警报，我们就会采取有针对性的技术手段进行防治。”果园运营方、三科农业科技总经理林海茵给记者介绍到。(图2种植户和农技专家可在手机端查看园区虫情生态)　　“其他设备的原理是类似的，但我们更希望通过这些采集农业生产大数据、建模分析，了解荔枝生产‘大小年’背后的原因，破解农户因此带来的收入不稳定难题。”潘俭介绍到，“农业现代化一定要迈出产地数字化这一步。”　　“荔枝通过我们数字化分选线做‘CT’，用大小、体重、糖度等为其分选分级。”林海茵向记者介绍到，“精品果在我们天猫、饿了么等平台销售价格比普通果能高出20-30%，次果通常送往加工厂。”　　在以往，荔枝种植户往往通过果贩进行统销，果好果差都是一个价，“种好种差一个样”，农户自然缺乏精耕细作的动力。　　有了菜鸟智能产地仓提供的分选分级能力以后，精品果、普通果、次果可以分别拉开20%左右的收购价差。三科农业还将分级标准、种植建议给到农户。提高农户的种植积极性和技巧，让“种好种差不再一个样”。(图3菜鸟智能产地仓工人正在数字化分选线旁等待荔枝进行打包)　　“产地仓作用不仅于此，作为一个公共仓，我们还可以给本地商家、中国电信等客户提供服务。”产地仓技术提供方、阿里巴巴数字乡村事业部华南区域经理吴多策介绍到，“水果生鲜对物流包装材料要求很高，通过产地仓实现集中化、规模化，为中国电信等客户有效降低供应链成本达20%。”　　记者在菜鸟智能产地仓看到一片热火朝天的劳动景象，不断有农户将刚采摘下来的鲜果送来，除了三科农业自营业务的工人，本地商家、物流公司也在其他分区分选、打包，将鲜美的灵山荔枝送到全国“吃货”手中。　　三科农业在灵山的业务涵盖农贸批发市场、产地仓、育种园的运营。据了解，我国农贸批发市场分为三级，一、二、三级覆盖范围通常对应省、市、县。　　灵山是个人口超过160万的农业大县，其农批市场以前主要覆盖周边2-300公里半径范围，已经超出灵山县的范围，是个类二级批发市场。如今三科希望更进一步，通过与阿里巴巴深度合作实现数字化转型，对接更广袤的全国大市场。　　通过阿里数字乡村事业部的规划协调，三科在天猫、饿了么等平台上开设了“三鲜太太”官方店，同时积极对接阿里巴巴数字农业、淘菜菜、盒马等采购部门。　　今年6月，灵山荔枝季开启，20余辆冷链车载着首批新鲜采摘的灵山荔枝，从产地仓出发走向全国。在线上，近百万用户涌入灵山千年古树荔枝拍卖直播间，1棵百年桂味荔枝树采摘权、800年桂味王等拍品被拍下，灵山荔枝品牌进一步得到提升。(图4灵山首批荔枝销售发车仪式)　　随着该项目的合作深入，交易中不必要的流通环节持续减少，三科农业今年可实现年销售交易额32亿元，整体供应链成本将降低20%左右，灵山产品竞争力得到提升。通过与县内90个行政村(社区)合作，可覆盖农户4.5万余户，核心对接农户平均每年创收可达5万元，直接间接创造就业岗位超3000个。　　“数字化销售只是农贸批发市场数字化转型的第一步，未来，我们希望通过阿里的能力实现整个市场的商流、信息流、资金流的全面数字化，让数据真正成为产销。”林海茵说到。　　灵山县委书记赵文博表示，灵山过引进阿里巴巴数字乡村提供的销售、云计算等服务资源，建立“1+1+N”市场化运营机制，即以阿里+本地龙头企业，链接起当地的商家、村集体、第一书记、种植户等，助力规模化、规范化、数字化的产业发展。　　2021年，阿里巴巴推出热土计划，从产业、人才、科技三个方面助力乡村振兴。一年以来，像灵山一样的建设成果正在不断落地，数字化正不断从餐桌走向土地，从城市来到乡村，为乡村振兴插上数字化的翅膀。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博