　　中国网科技8月4日讯(记者 叶小源)昨日，陈春花在其微信公众号“春暖花开”中发布公开信回应华为声明、北大聘用、博士学历等问题。随后，北京大学官微发布声明称，收到陈春花辞职申请，终止其聘用合同。　　陈春花表示，2022年7月6日，华为发出公开声明，引发讨论、评价甚至热搜。虽事发当日已做简要回应，但后续舆论给她带来极大困扰。时至今日，她对这些由盗版机构引发的不实宣传炒作，给华为带来的困扰表示遗憾和歉意。她坦言“就此事件而言，我们都是受害者”。　　陈春花称，2021年，她发现一些盗版书商为销售盗版她的系列管理书籍，在各大网络平台上发布大量虚假信息，为博眼球夸大编造事实，严重损害了相关企业的商誉和她的学术声誉。　　2021年6月初，她与华为、新希望集团做了相应沟通之后，她决定打假维权。　　据描述，在过去一年时间里，陈春花委托相关人员持续投诉，已经下架千余条不实信息。2021年6月下旬，她与出版社联动，委托律师起诉相关平台上运营的盗版书商，目前案件还在推进中。　　另外，针对“学历造假”的质疑，她还坦言称，所获得博士学位未被认证。　　据报道，7月6日，华为发表声明称，近期网络上有一万多篇夸大、演绎陈春花教授对华为的解读、评论，基本为不实信息。华为强调，“华为与陈春花教授无任何关系，华为不了解她，她也不可能了解华为”。　　随后，陈春花回应称：近期网络上有逾万篇夸大、演绎、虚构我对华为的解读、评论，反复炒作，基本为不实信息，对本人构成极大困扰。并正式声明：“1.这些文章并非本人所写；2.华为是本人的学术研究案例之一；3.本人已聘请律师对此类侵权行为进行追责。”　　中国网科技注意到，华为与陈春花各自的声明纷纷冲上热搜，引发网友广泛的讨论，进而有不少网友开始聚焦她的博士学历、北大聘用过程，将陈春花卷入“博士学历造假”的漩涡。　　对陈春花学历事件，有报道称，北京大学宣传部工作人员称，目前学校已经关注到此事，但具体调查进展尚不清楚，不便透露。　　以下为陈春花公开信全文：神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博