　　家电3C消费主场在天猫！10月31日晚8点，天猫双11火爆开售，强劲消费力助推各路品牌纷纷打破销售纪录。仅用时1秒，消费者买走10个亿的iPhone手机。　　大家电消费，国产品牌扛起增长大旗，表现迅猛。海尔、美的、小天鹅、TCL大家电品牌，1秒破亿。　　以海尔为例，在天猫开卖仅5分钟，销售额破10亿，爆发效率远超同行。海尔天猫官方旗舰店单直播间开播仅20分钟，成交破1亿，成为家电行业首个破亿直播间。　　手机消费者涌入天猫，国内、国际大牌上演你追我赶。　　华为手机率先爆发，10月31日同比去年11月1日增长超160%。正式开售后，苹果实现1秒破10亿，首小时超去年11月1日全天。华为、小米、荣耀、vivo/iQOO、OPPO/一加手机品牌，1秒破亿。　　线上爆发，线下突破。天猫iPhone实现全国36城同城现货速发，最快一小时送达。 　　(图片由淘宝天猫授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博