　　3月15日，中消协正式启动“优化消费体验 共促消费公平”大型社会公益活动。启动仪式上，中消协发布了“优化消费体验 共促消费公平”企业倡议书，智联招聘与修正药业、蒙牛乳业等企业一同发布倡议。倡议内容包括积极参与消费公平环境的建设，推动社会共识，筑牢消费公平的社会基础；积极承担社会责任，助力消费教育，提升消费合法维权的意识等。倡议书强调了企业售前、售中、售后的公平责任和义务，突出了科技向善、算法公正等亟需关注的问题。　　就业是最大的民生，智联招聘作为民生企业代表，始终坚持以用户为中心，从事前、事中、事后建立了全流程的消费者权益保护机制。事前，不断加强对入驻企业的资质审核，并对入驻企业审查监督，构建保障消费者权益的首道屏障。智联招聘设立了九大防范举措加强企业审核，从多个维度建立了合规审核防范机制，并在技术上全面升级安全信息系统，采购第三方欺诈信息库、上线客户安全风险评估系统。事中，智联招聘全方位保护用户个人信息保护，向消费者提供安全性的提示服务，并对异常行为进行预警处理。例如在网站和APP醒目位置增加提示标志，提示求职者注意求职安全。开辟了专门板块“求职安全小课堂”等，为广大求职者普及安全知识。事后，智联招聘建立了完善的投诉和客服机制，及时向公安机关举报违法犯罪行为，并配合警方调查，联动内外部保障消费者求职安全。依据智联招聘发布的《2021年度平台生态治理报告》，其在新用户注册阶段共拦截违规企业注册558940个，累计纳入信用记录体系、永不合作的问题违规企业数量约7985个；查证并拦截涉嫌违规职位155918个，涉及企业61788家。　　作为人力资源行业的领军企业，智联招聘积极倡导消费公平，在依法诚信经营的基础上，公平对待、公平服务消费者，并且通过推动行业共建、产品创新、技术迭代、开展公益项目等实际举措，优化消费者体验，帮助更多群体实现安心就业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博