　　近年来，女性的悦己消费趋势逐渐成为主流，同时也变得更加多元化。京东消费及产业发展研究院发布《2022年女性消费趋势报告》数据显示，女装成为2021年女性悦己消费成交额TOP5品类，女性在服饰消费上注重自我表达，展现多元绽放的女性姿态。　　在刚刚过去的京东3·8节，京东服饰上线以“每一面都是ME，每一面都精致”为主题的3·8节专场，汇聚女装、珠宝、鞋靴、箱包、内衣、童装等品类的品质大牌、早春新品，为女性消费者奉上了一场“悦己”消费盛典。其中，随着金价走高，黄金消费持续升温，活动期间黄金品类成交额环比增长145%，黄金项链表现亮眼，成交额环比增187%。此外，Marisfrolg、TeenieWeenie、周大福、周生生、百丽、CHARLES＆KEITH、UBRAS、蕉内、安踏儿童等品牌也受到消费者欢迎。　　与此同时，京东服饰3·8节期间还同步上线“早春新主张”会场，联合大牌组团上新，满足女性时尚穿搭需求。施华洛世奇跳动的心项链、中国黄金爱心项链、罗衣气质通勤外套、ohsunny防紫外线防晒服、百丽贝壳头溶解鞋、CHARLES＆KEITH菱格链条包等都是京东服饰3·8节的绝对爆品，拉满早春时髦值。此外，不少宝妈们也趁着节日机会为孩子准备了礼物，童装、童鞋成交额增长显著，巴拉巴拉早春新款撞色拼接童装以及安踏儿童犟弹科技赤焰运动鞋成为儿童界的绝对爆品。　　施华洛世奇跳动的心项链、罗衣气质通勤外套、CHARLES＆KEITH菱格链条包　　在悦己风潮带动下，“无尺码”、“大码”等“悦己”新趋势服饰成为了女性表达个性化审美的新选择。如今，无尺码设计已扩展到文胸、内裤、睡衣家居服等多品类、多品牌。并且，随着无尺码概念的普及，无尺码类商品呈现出强劲的增长势头，内衣品类成交额TOP20款中无尺码类单品占比超70%。无尺码文胸更是女性消费者的内衣首选，成交额环比增长5倍。其中，Ubras云朵无尺码背心式文胸、蕉内周冬雨同款无尺码文胸是无尺码内衣首选。此外，兼具舒适和颜值的大码女装成交额环比增长170%，独束春装新款法式茶歇裙、纤莉秀春装新款微胖尖领衬衫等爆款单品成为了消费者的悦己美丽新选择。　　Ubras云朵无尺码背心式文胸、蕉内周冬雨同款无尺码文胸、独束法式茶歇裙　　京东服饰3·8节中，通勤、百搭风格女装，女士鞋包、配饰成为不少女性消费者的首选。伊芙丽何穗同款百搭连衣裙、朗姿法式连衣裙、菲安妮信封包、百丽复古乐福鞋、六福珠宝光影金系列Smile字牌黄金手链、Lola Rose常青藤孔雀石女士项链等时髦单品，在穿出职业精英范儿的同时更彰显时尚态度。　　京东3·8节期间，京东服饰给女性消费者带来海量悦己好物，打造更加舒适、实用、高品质的购物体验，与广大女性共同构建时尚美好生活，展现女性多面魅力。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博