　　荷兰科学家在最新一期《国际环境杂志》上发表论文称，他们首次在人体血液中发现了微塑料，而且这些微塑料也可能进入人体器官。　　科学家们表示，从最深的海洋到最高的山脉；从空气、土壤到食物链中，这些几乎看不见的微塑料碎片几乎已经出现在地球上任何地方。在最新研究中，荷兰科学家对22位匿名健康志愿者的血液样本进行了检测，发现其中近80%的血液样本内包含有微塑料。他们在其中一半的血液样本中发现了PET塑料的痕迹，PET塑料被广泛用于制造饮料瓶；此外，超过1/3的血液样本内含有聚苯乙烯，这种塑料被用于制造一次性食品容器和许多其他产品。　　该研究负责人、阿姆斯特丹大学生态毒理学专家迪克·维塔克表示：“这是我们第一次真正检测到并量化人体血液中的这种微塑料。这证明我们身体里有塑料，而人体内本来不应该有塑料。在人体内，这些微塑料接下来会到何处？它能被清除吗？还是聚集在某些器官内，甚至通过血脑屏障？”　　研究表明，这些微塑料可能通过空气、水或食物等多种途径进入人体，也可能通过特定的牙膏、唇膏和纹身墨水等进入人体。从理论上讲，塑料颗粒可能通过血液输送到器官。　　维塔克还表示，血液中可能存在其他种类的微塑料，但他们这项研究没有检测到比取样针直径大的颗粒。　　研究人员表示，尽管样本数量比较小，但这项研究“很有说服力，而且经得起审查”，科学家们应开展进一步的研究，弄清楚微塑料对人体健康的影响，“毕竟，血液将我们身体的所有器官连接起来，如果血液内有塑料，那么这些塑料可能存在于我们身体内的任何地方”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博