　　新浪科技讯 12月10日午间消息，近日，一则未知品牌的伪装车雨天跑圈试驾短视频流出，视频中，集度汽车CEO夏一平现身路测现场，亲自参与试驾，疑似为自己的集度汽车试驾路测。新浪科技就此事向集度方面求证，有知情人士透露称，“该视频确为集度即将推出的ROBO-01探月限定版路测，目前已至验证样车路试阶段。”　　据悉，集度于2022年6月8日发布了首款汽车机器人ROBO-01概念车，今年10月27日，集度正式发布首款汽车机器人ROBO-01探月限定版，售价39.98万元。该车型将于2023年开启交付，普通量产版将很快亮相。　　上述路测视频中，即将量产的ROBO-01探月限定版伪装车开足马力在测试场地一路狂奔，转弯、加速等各项操作性能稳定，测试人员下车后向上竖起了大拇指。据透露，此次测试主要是验证车造出来的各种性能表现，持续一段时间后，后续还会上大产线调试和再做验证。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation