　　中国网科技4月6日讯（记者 叶小源）联想集团今日召开2022/2023财年誓师大会。联想集团董事长兼CEO杨元庆发表主旨演讲时表示，该公司2021/2022财年前三个季度总营业额年比年增长22%，净利润额年比年增长76%，营收有望突破4500亿元。 　　据介绍，联想集团深入推动服务导向的智能化转型：新组建的SSG方案服务业务实现了高利润、高增长；ISG基础设施方案业务实现扭亏为盈；IDG个人电脑业务营收、利润连创新高，连续16个季度实现利润率改善；智能手机业务连续七个季度健康盈利、快速增长；联想创投完成了48项新投资，累计投资15家芯片设计公司，新增了三个IPO。　　杨元庆表示，联想集团将强化的两个基石是同一个联想与数字化基石，三个支柱指的是技术创新、服务为导向的转型、社会价值。　　杨元庆宣布，到2023/2024财年结束的时候，联想集团的研发投入将在2020/2021财年的基础上实现翻番。而未来五年，研发总投入将会超过1000亿元，联想集团同时计划增加12000名硬核科技人才，在过去的第一年里已招募近5000位加入。　　在具体研发方向上，杨元庆透露，联想集团将围绕“端-边-云-网-智”的技术架构，着眼近期、中期、长期，分三个赛道投入资源，第一赛道是着眼于未来1-2年，围绕现有产品、应用和业务模式进行的创新；第二赛道是着眼于未来2-3年，由新技术驱动的孵化业务；第三赛道围绕核心技术和新兴技术，着眼于3年乃至更长远的基础性和突破性研究，将由研究院主导。　　此外，联想集团计划建立的另一个增长引擎是业务模式升级。“其成败将决定联想能否成为一家盈利水平更高的企业，能否从一家硬件产品厂商升级为高科技驱动的解决方案提供商。”杨元庆表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博