　　中国网科技5月25日讯 据介绍，为深度落实未成年人保护以及游戏防沉迷的规定，盛趣游戏对旗下所有游戏产品严格按规定设置防沉迷系统更新，对缺少远程控制的单机游戏重新进行技术开发，专门设置登录系统，以符合当前防沉迷的规定。截至2021年上半年，盛趣游戏自营平台18岁以下注册用户占比0.9%，未成年玩家的比重不到百分之一；18岁以下注册用户充值占比0.009%，未成年玩家充值总流水占比不到万分之一。　　盛趣游戏表示，作为行业头部企业，不仅是最早发起、参与、制定并实施网络游戏防沉迷的企业之一，也在近些年中不断推动行业完善相关的保护措施。　　据介绍，盛趣游戏的防护系统不是只针对单一游戏，而是遍及整个公司平台，盛趣游戏所启用的“跨游戏统一账户时长及计费”，对同一玩家身份登录《龙之谷》《热血传奇》以及《最终幻想14》等盛趣游戏平台所有游戏累计计算游戏时长。当累计时长达到未成年人规定的游戏时限时，盛趣游戏系统会强制玩家下线。　　此外，盛趣游戏还在旗下游戏官网中设立了“家长监护工程”的入口，便于家长及时掌握孩子的游戏状态，从而与游戏企业配合共同完成对未成年玩家的监督工作。　　据盛趣游戏相关负责人描述，当未成年玩家进入游戏内，盛趣游戏的公司账号监控系统就开始进行监控。尤其是涉及到消费支付环节，盛趣游戏通过智能账号认证管理，在消费前严格筛查疑似盗用家长账号进行重点监控；在消费中，盛趣游戏在保护用户隐私的基础上有效辨别出未成年群体，一旦疑似账号消费超出未成年人支付上限，后续会有专门客服人员跟进确认；在消费后，盛趣游戏开通未成年维权客服专线，专门接收未成年人家长提出的游戏消费的申诉事项，设定最高处理权限确保高效快速处理投诉事项。　　游戏之外，盛趣游戏也一直在为了未成年保护不断努力着。　　据悉，为更好配合防沉迷措施的落实，持续探索在未成年人专门的游戏时段，盛趣游戏的企业行业研究专家部门对未成年人游戏行为进行研究，开展丰富有趣的专区活动、设立专门的板块，引导未成年人在“一小时”游戏中认识游戏的趣味性，益智性，增进团队合作意识，也可开辟诸如“亲子专区”、“师生专区”、“校友专区”等，使“一小时”游戏实践拥有多种可能性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博