　　年轻人的高品质消费观正成为中国品牌高质量发展的动力。12月2日，首届中国(澳门)国际高品质消费博览会(下称“高品会”)上，集结海鸥表、上海表、孔雀表三大腕表品牌的汉辰表业集团宣布与得物App达成全面深入合作，同时线上独家首发新品——海鸥表玉兔望月腕表、上海表大都会•穹境腕表。　　活动现场，海鸥、上海表、孔雀、真乐时等中国腕表品牌首次重磅展出多款在得物App专为年轻人创新研发的产品系列，一寸见方的表盘上，十二生肖“白虎”、上美影《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等传统意向文化与年轻化设计创意融合。　　汉辰表业集团CEO徐创越表示，越来越多的中国年轻人正在回归传统文化、欣赏民族品牌。国潮兴起的背后折射出的文化自信，给腕表市场带来了重大机遇。“借助得物App的数字化创新和对年轻新需求的深刻洞察，快速打通品牌与年轻市场的沟通路径，高效协同、打开新的供给局面。这也是海鸥表、上海表、孔雀表在诸多创新的营销、产品动作之外，释放年轻化、时尚化信号的重要姿态、深化布局年轻人圈层的关键一步。”　　作为中国精密制表工业的代表品牌，海鸥表与上海表于1955年先后研制出新中国第一枚粗马机械表和第一枚细马机械表，孔雀表自1957年成立以来持续深耕机械表技术研发制造领域，助力品牌抢占市场高地。　　近70年的传承发展中，品牌沉淀出了宝贵的制表工业经验与文化技术资产，伴随近年来年轻人“国潮热”激活的新供给，老字号也迎来新机遇，而得物App正是其中的关键角色，从老字号到新国潮，均得以通过得物App密切捕捉年轻人的需求动向与消费潜能，从产品设计、供给模式再到品牌文化沟通，实现了国潮向年轻圈层的深度融入。　　据悉，在得物App，90后用户占比已达到90%，年轻消费者的每一个新兴趣点，新的趋势性需求，都在这一平台上率先被捕捉。近年来，年轻人尤为推崇滑雪、滑板、骑行、冲浪等新运动潮流，他们在得物App上购买运动装备、分享运动体验和心得、晒出极具个性的运动穿搭，这一流行趋势也为中国腕表品牌带来了供给灵感：一方面，年轻人热爱的新运动，带动各类运动型手表的产品线研发；另一方面，品牌基于年轻人的运动潮流趋势，创意设计的新运动风格表款，成为年轻人的热门“潮流”穿搭。　　例如，此前上海表于上海赛车场建成20周年之际，在得物App上首发了与上海国际赛车场跨界打造的联名新品——FAB CHRONO•魔数方程式系列腕表，同步独家发售专为年轻人打造的限定礼盒。黑色立体表盘搭配旗格纹表带，运动型手表的个性设计，让得物社区内的不少达人直呼“复古又时尚”，纷纷献出了自己的穿搭“宝典”。　　1955年诞生的“海鸥表”官方入驻得物App后，成为中国腕表品牌中年轻用户群的首选之一，85% 的购买人群为90后。“海鸥表”在得物App首发年轻潮流产品——“喜型于色”系列，在传承海鸥核心技术基础上，创新结合得物App的年轻潮流趋势，启用运动风格，融入镀黑、夜视、镂空等设计元素，配合有趣的佩戴方式，备受年轻人喜爱。在潮表新品发布前，得物App还带领社区的年轻达人，实地探访海鸥表厂和海鸥手表博物馆。这些年轻人把看到的、感受的实时分享到得物App社区，引发更多用户对品牌的兴趣与认同。　　徐创越表示，得物App聚集了大量对国潮文化、原创设计、中国品牌感兴趣的年轻人。包括海鸥、上海表、孔雀在内的不少品牌，借助得物App，打通线上业态，与年轻消费群体持续沟通，将极具创造力和品牌渗透力的“国范”品牌理念和故事传达给他们。同时，让他们参与进来并自发分享，捕捉需求动向，形成动态的创新性供给。“可以说，海鸥表、上海表、孔雀表通过得物App深耕年轻人群，在开拓用户群体的同时，也将收获文化层面的持续出圈，进一步引领消费新风尚，这将成为国潮下一阶段发展的内生动力。”　　年轻人拥抱新审美与新风尚，他们对于时下议题、传统文化及艺术的热衷，也为国潮品牌的新品设计注入了大量灵感。在得物App，不少年轻人表现出对生肖元素、传统节庆、环保议题等文化领域的关切，这些趋势反哺至供给，最终转化为一件件极具设计感的国潮新品。　　知名独立制表人饶宽、林勇华同样表达了对年轻设计趋势的关注。饶宽称，中国的原创设计需要以中国人民精神内核和审美作为原生动力，从源头设计提升国潮品牌的产业价值，而非将国潮符号化，标签化。　　“高品会”现场，一款同步在得物App上架的上海表吸引了大量参会人的目光。据品牌方介绍，这是由上海表与知名艺术家蔡赟骅共同打造的表款“大艺术家•虎入奇境”。该表款创意性地采用3D彩绘工艺，在表盘上还原《奇境之虎》艺术画作，同时将中国传统美学与西方波普灵感对撞，生动还原斑斓奇境之中的猛虎形态。　　针对年轻人喜爱的蜜蜂卡通形象，本土新潮表品牌真乐时则秉持“趣味玩表”理念，将蜜蜂元素结合自产动偶自动机械机芯，制成一只极具特色和趣味的蜜蜂机械表。随时间走动，蜜蜂翅膀会在表盘上弹起和落下。独特趣味性的创意动作引发不少参展人围观。　　除了结合传统文化及工艺精髓外，低碳和环保也是年轻人关注的议题。“玺佳的这款手表，整个表盘以精雕工艺还原地球设计，又融入了古代海图的创意灵感，指针以航海标形式呈现，既有环保主题的关切，又很好地切中了年轻人的个性审美，我在得物看到的第一眼就被吸引了。”一位热爱潮流腕表的90后参展人介绍。　　据悉，这款命名为“蓝色星球”腕表全球限量365只，也是首个荣获日内瓦高级钟表大赏(GPHG)“挑战奖”的中国原创设计师腕表作品，实现国表在这个奖项零的突破，其在得物App上赢得了大量年轻拥趸，首发上架2秒内即告售罄。　　得物App包表配及新类目业务负责人何锐表示，得物App上的大量年轻人，在追捧国风文化的同时，更加注重产品力、审美设计与品牌内涵，这对老字号、新品牌都提出了更高要求，也成为国潮实体制造业的下一个窗口期。“得物App也将积极探索与更多国潮品牌深入合作，以年轻人热衷社交兴趣模式，持续捕捉趋势、构建品质体验，为国潮的创新性供给带来更多助力，其间也将带动年轻人对本土文化更高的认同与归属感，从而转化为更具生命力的社会价值。”　　从老字号到新国潮，近年来，得物App在助力国潮品牌发展，帮助国潮触达更广泛的年轻群体上承担了重要角色，已成为品牌打开年轻市场增量的确定性路径。从手表到智能家电，从汉服到非遗工艺，不少中国品牌响应年轻一代对实用性和情感性的双重需求，在得物App推出多样化新品，积极与用户沟通，成功塑造了强年轻心智。业内人士看来，在当下多变的市场环境中，品牌与新消费主力群体的持续沟通与迭代，已构成其长期性发展的关键支点。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博