　　2月24日，交通运输部举行2月份例行新闻发布会，交通运输部运输服务司副司长王绣春表示，将“实施交通运输新业态平台企业抽成‘阳光行动’”作为2022年更贴近民生实事之一。　　王绣春表示，近年来交通运输新业态从业人员劳动强度大、工作时间长、职业归属感不强、权益保障不到位等问题日益突出。而平台抽成事关从业人员的劳动报酬，与从业人员切身利益密切相关。　　一家网约车平台高层对《证券日报》记者介绍：“从去年开始，公司便开始开展抽成阳光化工作，从供需来看，目前司机端仍偏紧。因此在公开抽成比例后，如何做好司机端的留存是个大问题。”　　各家网约车平台进展不同　　据《证券日报》记者独家获悉，“1月27日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开2022年第一次全体会议，开展交通运输新业态平台企业抽成‘阳光行动’，以维护消费者和从业人员的合法权益。多家网约车平台公司积极响应，推进平台抽成公开工作。”　　记者获悉，各家网约车平台公司面临的问题和进展大不相同。比如，滴滴出行因需要对每笔订单的真实有效性进行核实，厘清司乘对费用的质疑(取消，绕路等)，所以目前只能在隔天中午12点才可显示前一天的抽成占比。　　如祺出行则只展示乘客应付、驾驶员实际应收的信息，并没有显示抽成比例，而基础信息服务费则直接在实际应收中扣除。　　但对比之下，也不乏执行较好的平台。比如，曹操出行清晰列示乘客支付、驾驶员收入、驾驶员收入占比、平台抽成占比等信息，同时，将基础信息服务费包含在订单收入中；T3出行则展示乘客应付及驾驶员收入等信息，其中驾驶员收入包括订单收入、订单奖励和基础信息费，而订单收入不包括基础信息费；美团出行则显示司机前一天及近七天收入及收入占比情况，以及每单乘客实付、驾驶员收入及驾驶员收入占比信息。　　从上述平台公司进展来看，存在名词较多、规则不同、展示内容不同的情况。名词较多包括：乘客支付、乘客应付、乘客实付、基础信息费、基础信息服务费、实际应收、劳动报酬、入账金额等；规则不同则是，有的以平台抽成比例显示，有的以驾驶员收入占比显示，还有的以扣除补贴(或奖金)计算，未扣除补贴(或奖金)计算；展示不同则包括未展示平台抽成比例，信息分类不同。　　监管方向和尺度在哪里?　　据交通运输部2月24日新闻发布会内容显示，在网约车方面，阳光行动将督促主要网约车平台公司向社会公开计价规则，合理设定平台抽成比例上限，同时在驾驶员端实时显示每单抽成比例。　　“实时显示是其中关键，也就是说，每单完成后，在司机端实时公开乘客应付金额、司机应收金额和平台抽成比例，以及乘客实际支付金额、司机实际收到金额等。”一位网约车平台内部人士对《证券日报》记者表示：“据我所知，有些平台不会实时显示，只是在消息里推送，司机需要刻意去查找。”　　据悉，监管对于抽成上限和比例、拼车订单、甚至网约车聚合平台及顺风车平台均提出了具体要求。　　比如，“抽成比例=(乘客应支付金额—司机应收金额)／乘客应支付金额×100%。为避免混淆，司机端只应显示一个抽成比例，不应再显示其他计算方式得到的抽成比例，或以公开司机收入占比等方式代替公开抽成比例。”　　在抽成上限方面，“原则上，各平台公司应在全国范围内统一明确抽成上限，在司机端显著位置告知司机，并主动向社会公开。网约车聚合平台及顺风车平台应参照本原则，在本平台司机端公开本平台在司机应收金额中收取的抽成、信息服务费等金额及相应比例。”　　而在实际支付金额和应收金额方面，“乘客应支付金额是平台公司奖励、补贴、优惠等费用累加后，乘客为该笔订单实际支付的金额。司机应收金额与平台公司奖励、补贴、优惠、处罚等累加后，司机完成该笔订单实际收到的金额。”　　“有些平台为了获客，会给乘客发放优惠券，这里面还存在杀熟行为，比如有些老用户的优惠券反而没有新客户多。” 上述网约车平台内部人士表示。　　相关业内人士表示：“交通运输部的思路就是每家都公开，让司机自己来选择。这非常考验平台的管理和服务能力。”　　“为了留住司机，业内潜规则是给注册时间较早、单量较高的司机进行更多的派单倾斜。但这并不是长久之计，还是要从业务层面去深入梳理才能应对已经到来的‘阳光化’。” 上述网约车平台内部人士对记者透露。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博