　　新浪科技讯 12月16日下午消息，由新浪财经客户端、新浪科技联合主办的“2022科技风云榜”线上年度盛典今日开幕。联合丽格医疗美容投资集团董事总经理慕安指出，数字化是消费医疗行业从业者的主要发展方向。　　慕安介绍道，联合丽格集团是一家扶持医生创业的医疗美容为主的消费医疗连锁集团，在全国共有60多家医疗机构，级别含括从医院门诊部到诊所。　　联合丽格的经营模式和理念是，把原来以营销为驱动的医疗场景转化成回归医疗本质的医疗场景，尤其是辅助好医疗的核心要素——医生。“每一家医疗机构都有医生的合伙人作为合作伙伴。数字化也是我们集团整个作为消费医疗行业的从业者的一个主要发展方向。”慕安称。　　慕安进一步介绍道，联合丽格对数字化的理解主要聚焦在两个方面：提高效率和增强信任。“医疗美容行业在客户的信任度方面并不高，过去几十年，国家消费医疗的发展更偏向于营销和广告。而真正回归医疗本质，有好的医疗技术和医疗质量的线下机构并不多。”慕安称。　　因此，建立信任是联合丽格的重点方向之一，尤其是在如今营销成本越来越高的情况下，联合丽格更加聚焦在了客户的留存和复购方面。　　“在客户的留存和复购方面可以使用很多数字化的工具。”慕安称，在CRM体系的建设上，无论是以自身的一个机构为核心节点的小程序的建设和会员体系的打造，还是在营销获客方面，都可以在各个内容平台上以医生的个人IP为核心抓手，让医生本人输出知识、内容。这样可以很快地与潜在的客户建立信任，更好地提高营销的效率，把更优质的供给和顾客直接打通。　　另外，医疗服务行业较为复杂，医疗美容行业更是个由南到北，由东到西跨全国的行业，能够做连锁化的集团不超过五家。“医疗供给的标准化是非常难的，所以我们更需要数字化的工具，在不是那么标准化的前提下通过数字化的工具去提高我们的工作效率和决策效率。”　　慕安称，其很早便与外部头部的系统公司合作，也使用了自研的SaaS系统。“这些可以保证数据的安全性，以及更好地把客户的数据进行后台分析，拿到更好的客户画像。”　　慕安表示，其所处的行业是一个相对低频、高客单价且获客成本比较高的行业，能不能在每一个客户建立初次的触达和消费后，在保证医疗安全的前提下，给客户做出更好的规划和履约的行为，是未来在医疗美容行业脱颖而出的核心竞争力。　　此外，慕安还介绍道，随着科学技术的进步，其产品和医生的技术一起构成了医疗美容行业为客户提供服务的结果，而该环节可以通过技术手段或数字化产品来优化。　　举例而言，联合丽格在打造自己的电子病例。其是医生的行为和客户数据共同汇聚到一起的数据池，把更高等级医生的经验以及更先进技术的理念通过电子病例沉淀下来。　　联合丽格在实践的过程中发现，当电子病例得到高效的使用之后，一个医院内部上级的医生和下级医生的沟通便可以通过电子病例里的数据一目了然。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation