　　2月24日晚间，阿里巴巴发布2022财年第三季度财报。饿了么、高德、飞猪首次以同一矩阵入列阿里集团财报，标志着阿里的生活服务板块的新队形进一步确立和深化。　　财报中，以“到家+到目的地”为框架的阿里本地生活服务战略再一次得到明确，发展步伐稳健。财报数据显示，2021自然年，阿里生活服务板块的年度活跃消费者达到约3.72亿，单季净增长1700万，生活服务订单量季度同比增长22%。　　阿里财报同时显示，在“到家”侧，新商家数量增长，用户渗透率提升，推动饿了么和淘鲜达订单量稳步增长，尤其是非餐饮订单比例进一步上升。而在“到目的地”侧，基于高德用户交易量及使用频次的推动，高德地图及飞猪订单量增长显著，2021年国庆假期，高德创下了日活跃用户超过2亿的纪录。　　(过去一年间有114万位骑手在饿了么平台获得稳定收入)　　此前，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇曾多次表示，阿里正着力打造饿了么、高德和飞猪组成的生活服务板块，饿了么和高德将分别成为本地服务“到家”和“到目的地”的主要用户入口，飞猪作为旅游类垂直服务平台，将继续负责组织好高质量的酒店、交通、景区服务供给。　　“飞高了”矩阵建设半年来，阿里本地生活的服务开启对多项业务的结构调优、协同联动、在“到家”和“到目的地”两个场景持续投入，聚焦吃用住行的立体化服务需求。在上一季度，饿了么继续拓展下午茶、夜宵以及买菜、鲜花等新场景，上线“饿小味”AI菜品分析系统助力商家运营提升、打造“互联网+明厨亮灶”，使消费者获得更放心的服务，同时推出“智能头盔”，通过技术升级加强骑手保障，让餐品和服务更安全、准时送达。　　(饿了么智能头盔预计今年将覆盖全国10万骑手)　　而在社会责任领域，阿里生活服务板块也在骑手发展和保障、绿色生活、弱势人群扶持等方面合力并进。为了缩小数字鸿沟，优化老年人数字生活体验，由全国老龄办指导，中国人口福利基金会联合高德地图推出的“助老暖心出行计划”也于去年启动，计划五年内在全国设立1万座助老打车暖心车站，帮助老年人便捷扫码、一键叫车。日前发布的《蓝骑士发展和保障报告》也显示，过去一年间，有114万位骑手在饿了么平台获得稳定收入，1877位骑手晋升为站长、队长。　　(高德地图5年内将设立1万座助老打车暖心车站，帮助老年人便捷扫码一键叫车)　　据悉，在2021年12月阿里巴巴举办的投资者日活动上，阿里生活服务板块总裁俞永福表示，本地生活板块整合工作已初见成效，板块和集团的业务、资源、能力正加速融合，板块内的协同效应日益增强。　　“生活服务市场生态的发展，基本能力建设是核心，长期价值创造是出发点，我们的战略三年不动摇。”俞永福认为，“生活服务板块的协同核心关注三方面问题：如何提供更好的产品服务，如何帮助商家在整个生态内能够更快速地提供服务，以及如何让用户享受到更丰富的服务和品类。”　　艾瑞咨询数据显示，2020年中国本地生活服务市场规模达到20万亿元，预计2025年将增长到35万亿元，年度复合增长率为13%。这个市场仍然有巨大发展潜力。阿里生活服务板块新阵型此次在阿里财报中明确落地，或将是本地生活进入产业数字化竞争的新风向标。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博