　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，据报道，知情人士透露，在推特老板兼CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）发起“是否该卸任推特CEO”的投票之前，他就已主动为该公司物色一名新CEO。　　马斯克今年10月以440亿美元收购推特。他之前表示，自己只会暂时担任该公司CEO。他还于11月在法庭上说：“我预计将逐渐减少在推特的时间，找另外一个人来运营。”但他上周日又发推文称：“还没有继任者。”　　马斯克写道：“问题不是找到一个CEO，而是找到一个能让推特活下去的CEO。”　　这位亿万富豪上周日发布了一次非正式投票，让推特用户通过这种方式决定他是否应当继续担任该公司CEO。结果显示，在1700万参与投票的人中，绝大多数都认为他应当卸任。马斯克上周日称，将会遵守这一投票结果。　　推特的投票属于草根投票，也就是说，它的效力无法与专业的民意调查相比，其中可能会有许多机器人和非真实用户参与。　　知情人士透露，马斯克目前正在物色新CEO，这项工作早在他发起投票前就已经开始。　　马斯克收购推特可谓一波三折，他上任后大举裁员，平台上的种族主义仇恨言论激增，广告主也大规模撤离，该公司还恢复了许多之前被封的帐号。　　马斯克声称，他掌舵后的推特使用数据已经创下历史新高，而仇恨言论的数量也已降低。　　这位亿万富豪在推特的任职也引发人们对他旗下其他公司前景的担忧。　　为了给推特收购交易融资，马斯克今年出售了价值数十亿美元的特斯拉股票。他还从特斯拉、SpaceX和Boring Company抽调了许多高管、工程师和律师帮助其管理推特。这三家公司的CEO均由马斯克一人担任。　　本周一，美国马萨诸塞州民主党参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）也致函特斯拉董事长罗宾·德霍姆（Robyn Denholm），表达了她对马斯克及特斯拉董事会可能违反了对特斯拉股东的法律义务的担忧。　　这位议员之前就在健康税问题上与马斯克发生过冲突，她要求董事会就马斯克挪用特斯拉资源，以及马斯克收购推特引发的利益冲突的相关问题，做出具体回答。　　马斯克在周一晚间发推文说：让沃伦担任参议员“绝对会伤害美国”。沃伦的发言人尚未立刻对此置评。　　本月早些时候，美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·纳尔逊（Bill Nelson）也向太空探索技术公司（SpaceX）总裁兼COO格温·肖特维尔（Gwyanne Shotwell）询问，马斯克在推特的“分心”是否会影响SpaceX与NASA的合作。纳尔逊表示，肖特维尔向他保证不会。　　马斯克尚未对此置评。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation