　　据美国太空网20日报道，26日左右，太阳系中最大的行星木星将与地球进行59年来“最亲密接触”，从地球上看，届时这颗气态巨行星将位于太阳的另一侧，这就是所谓的木星对冲。　　美国国家航空航天局（NASA）马歇尔太空飞行中心的天体物理学家亚当·科贝尔斯基解释称，木星对冲很常见，每13个月发生一次，但对冲很少发生在木星最接近地球的地方——近地点。不过今年，木星将在25日最接近地球，26日发生对冲，届时其在天空中将异常明亮和巨大，为人们观察其特征提供了独特的机会。　　NASA的声明称，下周木星在与地球“亲密接触”时，与地球的距离最近为5.9亿公里，最远为9.6亿公里。上一次木星与地球如此接近发生于1963年10月，那次也是天文观测者最近一次能在天空中看到如此巨大和明亮的木星。　　科贝尔斯基说：“木星和地球之间‘亲密接触’意味着我们可以从地球上看到木星一些最迷人的特征。如果使用好的双筒望远镜，至少可以看到三四颗伽利略卫星。”　　迄今已知木星有79颗卫星，伽利略卫星是其中最大的四颗。这些卫星被命名为木卫一、木卫二、木卫三和木卫四。其中冰冷的木卫二“欧罗巴”下面隐藏着一片广阔的海洋，成为研究太阳系其他地方是否存在生命的主要目标。欧洲航天局的“欧罗巴快帆”将探测这颗卫星，其发射计划不早于2024年。此外，欧洲航天局还将发射“木星冰月”航天器，探索三颗伽利略卫星，发射时间暂定为2023年4月。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博