　　阔别地球半年之久，3名航天员终于回家了。4月16日，神舟十三号飞行乘组安全返回地面，这是神舟载人飞船首次采用快速返回方案。　　“与神舟十二号返回过程相比，神舟十三号采用5圈快速返回方案，缩短了航天员在神舟飞船返回舱内的等待时间，让航天员返回时长从之前的约一天时间缩短到8小时左右。”中国航天科技集团五院载人飞船系统项目技术副经理邵立民说。　　神舟十三号载人飞船是航天员实现天地往返的生命之舟，由中国航天科技集团五院抓总研制。这是中国空间站关键技术验证阶段发射的第二艘载人飞船，也是我国迄今驻留太空时间最久的神舟飞船。　　“神舟十三号载人飞船返回地面可以说是过程复杂、惊心动魄，要经过轨返分离、推返分离、再入、过黑障区、开降落伞等关键飞行事件及环节，还要经过严酷的空间环境和轨道条件考验。”邵立民说。　　他告诉记者，在科技人员的精心设计下，神舟十三号载人飞船把握住了“三个度”即速度、温度和精度，确保稳稳落地、安全“回家”。　　第一度是“速度”控制恰到好处。　　神舟飞船在轨道上运行的速度接近第一宇宙速度，在如此快的速度下，要确保航天员的安全，就必须对返回地面后的最终着陆速度进行控制。　　邵立民说，为实现这一目标，科技人员在飞船研制阶段开展大量试验验证和数据判读，保证飞船在着陆过程中逐步降低速度。　　具体来看，返回前，由推进舱轨控发动机实施制动，降低轨道能量和轨道高度，确保飞船再入大气层；返回舱具有特定气动外形，进入大气层后，依靠空气动力产生的阻力和升力减速；返回舱运动至地面附近时打开降落伞，进一步降低速度；快着陆的瞬间开启返回舱底部的着陆反推发动机，最终将落地速度降低到一定范围内。　　第二度是“温度”控制火候适中。　　邵立民说，返回舱进入大气层后，将与空气发生剧烈摩擦，舱体表面局部温度可达上千摄氏度。为了确保舱内温度依然舒适，飞船控温的主要手段就是依靠防热结构对舱内进行保护。　　他告诉记者，科技人员在舱体表面设计了防热涂层，敷设有一层烧蚀材料。当达到一定温度时，烧蚀材料升华脱落，带走大量热量。此外，返回前会实施“热控预冷”，提前将返回舱温度降低少许，使飞船再入大气层前舱内温度有一个较低基准。　　第三度是“精度”控制稳操胜券。　　“神舟飞船返回犹如万里中十环，对于着陆精度的要求极高，要使返回舱着陆在指定区域，就必须对飞船着陆点的精度进行控制。”邵立民说，科技人员为神舟十三号飞船配备了一套“着陆轻功”。　　首先是返回轨道维持，调整飞船的轨道平面，使飞船星下点轨迹经过返回瞄准点；随后返回制动，通过制动的速度增量和发动机开机时刻，确保再入角和返回航程，为精准着陆提供保障；最后是返回舱升力控制，进入大气层后，返回舱通过一系列姿态机动，巧妙利用空气动力产生的升力，进行航向和横向运动的控制，精准调整预定的着落点，最终平安返回。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博