　　退市游久5月30日晚发布公告称，公司于5月30日收到上交所监管工作函。据监管工作函披露，持股5%以上股东吴涛及其一致行动人近期买入公司股票。公司股票已于5月17日被上交所作出终止上市决定，目前正处于退市整理期间。请相关股东依法依规开展股票交易，请公司充分提示终止上市风险、股票交易风险，做好后续摘牌等退市安排。 　　监管工作函显示，根据《股票上市规则》第9.6.11条的规定，公司在退市整理期间不得筹划或者实施重大资产重组事项。请公司严格遵守有关规则要求，充分提示风险，保证退市整理交易平稳。 　　监管工作函显示，公司应根据《股票上市规则》第9.1.15条等规定，尽快聘请主办券商，做好公司股票进入全国中小企业股份转让系统的具体安排和信息披露工作，确保公司股票在摘牌之日起45个交易日内可以挂牌转让，保护投资者股份转让权利。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博