　　平时，我们经常听到“代驾”，但有没有听说过“代厨”？近日，“湖南一女子上门为年轻人代厨，做四道菜收费68元”的消息引发关注。而在社交媒体上，网约形式的“上门代厨”也悄悄火了起来，四个菜从68元~88元不等，菜单任选，私信接单，交易自由。　　因需求增多而生　　同“代驾”一样，“代厨”服务也因需求增多而生。因为工作太累不想做饭的白领、不会做饭的年轻人、带娃的宝妈等等，外卖和预制菜吃腻了还担心食品安全问题，下馆子次数多了“囊中羞涩”，请厨师上门方便快捷又美味。“上门代厨”便应运而生，并逐渐火了起来。　　在小红书上搜索“上门代厨”，目前已有超过2万篇笔记，大量的年轻人涌进美食笔记的评论区，“嗷嗷待哺”找一位上门厨师。一般来说，下单流程先是提供服务的上门厨师在社交媒体发布信息，然后有需求的用户去评论、私聊，达成意向后“厨师”们在线下上门服务。　　有需求就有市场。天眼查数据显示，今年以来，“上门代厨”相关企业呈快速发展态势，1~10月新增注册企业月平均增速高达73.7%。值得关注的是，相比较传统家政公司或餐饮企业提供的代厨服务，网约形式的“上门代厨”从业者以90后年轻群体为主，且代厨内容多为家常简餐。他们不一定拥有专业厨师的技能，但愿意尝试用爱好去变现。　　存在诸多隐秘问题　　实惠、健康、家的味道……在家就能吃到“大厨”做的饭菜，听起来确实很“香”。　　但红火的新生意仍然存在着隐秘的问题，个人安全、订单纠纷、食品安全以及盈利模式等引起诸多质疑。　　有业内专家认为，目前的“上门代厨”模式，都是依托社交媒体私信建立起来的联系，属于雇主和代厨人员你情我愿的交易，缺乏对于个人身份的核查和隐私安全的保障；订单成交的共识也是脆弱的，雇主对饭菜口味不认可可能导致费用的争议。如果“上门代厨”服务出现问题或产生矛盾、纠纷，双方需要自担风险。　　此外，“上门代厨”如何面对商业化的挑战也决定了这项业务能走多远。　　其实，“上门代厨”形式早已存在。一些传统家政公司和餐饮企业会提供“厨师上门服务”“私厨上门”“上门厨师”等服务。早在2014年，市场上就曾出现了许多“上门代厨”的项目，爱大厨、好厨师、厨临门等APP，在短暂获得投资青睐后迅速熄火。　　这些传统代厨业务，多以团队形式出现在新房搬迁、生日派对、家宴接待等场合，主攻高端定制美食。之所以没有形成大的气候，其面对的正是商业模式的瓶颈。专业厨师上门，要付出高昂的时间成本和人力成本，一次动辄几百上千元的金额也只能是偶然的消费，无法发展成多次可持续的购买行为。　　能否走得长远？　　新兴的“上门代厨”业务主攻一般家庭就餐，创业者是十足的“草根”厨师，他们不一定有专业化和标准化的烹饪经验，厨艺刚好够满足家常需要，而更普遍的大众顾客其实只需要这样的服务。平价与高端的差距，也恰恰是两种“上门代厨”的最本质差异。　　已经有人从中找到了商机，从单打独斗逐渐组建团队，将代厨事业往公司化发展，甚至吸引了专业平台的做饭阿姨和专业大厨参与进来，立志要成为一个“专业的平台化的私厨团队”，把私域空间的点对点接单模式，迭代成专业O2O的模式。　　业内人士认为，这种“点对点”的新兴“上门代厨”业态能否走得长远，仍需要经过时间和市场的扎实锤炼。政府相关部门也需要从专业和制度的角度做出行业指导和规范，更好地保障雇主和服务者的权益，保证和促进行业良性发展。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博