1月13日一大早，AITO官方发布消息称，旗下M5 EV、M7两款产品的部分车型官宣降价，最高降幅3万元。同时他还称“敢想、敢干、敢拼，我们用实实在在的行动满足消费者快速增长的智慧出行需求，为推进中国的新能源汽车市场发展做出贡献！欢迎大家到华为门店、AITO用户中心体验、选购新车。”降价后，M5 EV的价格和特斯拉Model Y后驱版基本一样，M7豪华版的价格和Model Y长续航基本一样，很明显就是贴身对打，AITO毫不掩饰对标特斯拉的决心。但不同于特斯拉，AITO并为忘记老用户，即便是此次没有参与降价优惠的M5增程版，老用户也可以获得2年基础保养，而参与此次优惠的M5 EV和M7，老用户则可以获得更多的补偿。此次并未降价的M7旗舰版车主，也同样可以首任车主验证整车质保到8年/16万公里（预估2.3万元）的福利政策。不得不说，补贴力度确实很大，也难怪余承东表示这是“最猛新年福利”。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation