漫画/高岳　　一项价格几千元的“论文代写”服务，最终收到的是一篇大一新生写的“人生第一篇论文”，想退钱时，对方却“人间蒸发”。　　每逢开学季或毕业季，潜伏在各个校园群及电商平台、社交平台的论文代写群体便活跃起来，“专业代写”“硕博团队”等字眼屡见不鲜。尤其是每年3月至6月，在毕业和求职的双重压力下，论文代写业务量及价格总是“水涨船高”。　　《法治日报》记者近日联系到多名被论文代写服务“坑”了的大学生，他们少则被骗了数百元，多则被骗了数千元，自吞苦果。　　“基本不可能把钱要回来，对方还威胁称要找学校和网络曝光。”一名被骗的学生告诉记者，不少学生受骗，对方就是看准了在校学生不敢声张。　　据了解，2020年9月1日起施行的《科学技术活动违规行为处理暂行规定》明确，抄袭、剽窃、侵占、篡改他人科学技术成果、侵犯他人知识产权及从事学术论文买卖、代写代投等均属于违规行为。　　多位接受记者采访的专家指出，大学生找人代写论文本身就属于有关部门明文规定的“作假情形”之一。作假者，已经取得学位的，可以撤销其学位；仍然在读的，可以开除学籍；在职人员除接受纪律处分外，还应通报其所在单位。　　“本身就是不合规的事，骗子抓住这点钻了空子。”上海市法学会未成年人法研究会副秘书长郗培植说。　　不合规背后究竟隐藏着一条怎样的灰色产业链？记者近日从需求端的“客户”到供应端的“写手”“中介”等多个维度进行了深度调查。　　不堪压力寻找代写　　为求捷径反入骗局　　记者在调查中发现，虽然目前几大电商平台、论坛等均已杜绝了“论文代写”等相关搜索，但隐蔽的“论文代写”生意尚存，“论文代写”机构的手段越发隐蔽。学生和商家还是会用“写作指导”“文章写作”等词汇规避风险。同时，在网络搜索框中输入另一相似关键词，如“论文写作”等，就会出现“我们帮你写论文”“论文指导”等话题和小组，里面的帖子将近一半是关于寻找文章代写、招聘写手等内容。　　在代写的文章类型中，大学通识课和拓展课的论文往往比重较高。但也有部分学生因为自身研究能力有限，“铤而走险”花重金请写手代写自己的毕业论文。学生们以为由此找到了代写论文的捷径，其实是踏入了骗局。　　李然(化名)去年从浙江某高校本科毕业，回想临近毕业时找人代写毕业论文的经历，她至今懊恼不已。　　“由于对毕业论文无从下手，而交论文的时间越来越近，所以萌生了找人代写的想法。一开始，我在电商平台上找了一个人代写，结果对方交稿迟缓，最后交来的稿子重复率极高。我随即又找了另外一个团队，对方声称自己是专业硕博团队，结果发来的文章逻辑混乱，重复率依旧居高不下。”李然说，她前后共搭进去几千元，最后只能认栽。　　实际上，几千元仅仅是代写本科毕业论文的价格。近日，记者以客户身份接近代写团队时发现，若是代写硕博毕业论文，费用则高达数万元。　　记者还接触了北京某高校5位曾经找过代写的学生，他们分别来自理工科、人文社科和艺术学科，代写人分别来自校园群、电商平台以及二手交易平台。他们的受骗经历有以下几个共性问题：　　重复率过高。上述受访学生均表示，在接洽初期，写手或中介都会以“写完文章后自己先查重一遍再交稿给客户”的回复来让客户放心。但最后到手的论文绝大部分是复制粘贴的，而写手给出的查重报告要么是在不正规的免费查重网站检测出具的，要么是直接虚假P图抹改真实数据得来的。　　坐地起价。交稿之后，客户发现文章质量不达标，要求整改，写手表示若要修改文章，则要重新付费，否则不予修改；文章写好之后，客户发现文章是加密文件无法正常打开或者需要其他付费途径打开，这时候客户往往需要额外支付一笔费用，作为文章的“浏览费”。　　虚假“包装”。“大学教授”“专业硕博团队”是写手和中介团队惯用的“头衔”，但最后的文章质量与对方所宣传的大相径庭。林朗(化名)是北京某高校一名大二学生，由于平常课业太重，为了完成课程论文，他便在网上找人代写，结果最后给的论文辞不达意、排版乱七八糟。后来他才知道，原来对方是一名刚上大一的新生，帮他代写的那篇文章居然是对方第一篇大学论文。　　威胁买家。被骗后，受访的5名学生都去质问写手或中介客服，最后都是不欢而散，要么被对方拉黑，要么查找店铺时发现早已“人去楼空”，有的甚至反被对方威胁要将文章上传至网络、告诉学校老师等。最后，找代写的学生往往选择暗自吃下闷亏。　　记者询问这5名学生是否想过维护自己的“权益”，他们一致回复称“不敢”，因为寻找代写本身是错误的选择，一旦曝光后果更严重。　　写手基数十分庞大　　只求速度不管专业　　在论文代写的整条产业链中，写手基数庞大，这个群体根据客户的需求生产文字稿件，借此赚取费用。　　“最初接触代写，就是因为想赚点零花钱、生活费。这行入行门槛不高，算是操作比较简单的副业。”入行3年的写手小静告诉记者，由于是低门槛，所以当写手的什么人都有。　　记者调查发现，写手的工作模式主要包括两类：第一类是背靠大树型。这类写手的背后是中介团队，在论文代写的产业链中，中介本身不能直接为客户提供代写服务，而是替客户寻找并安排写手代写，他们不仅掌握大量的客户资源，还管理数量众多的写手。　　记者通过笔尖飞书科技(龙岩)有限公司在社交平台上发布的写手招聘帖，添加对方联系方式后，进入了一个被命名为“5号群”的写手群。进群初期，对方简单询问了记者的学历及专业，要求记者提供本人的电话号码和相应作品。确认记者的基本情况后，对方发给记者一份详细的《写手兼职合作守则》，称“禁止接私单及私下添加客户微信”“时刻在线回复客户消息”“严格按照约定时间交稿”“维护好评率”等。根据团队规定，好评度越高的写手，越能获得稳定的优质客户，享受优先派单权以获得更高的结算奖励。　　记者调查发现，“禁止私自与客户联系”，这一条几乎是所有中介要求合作的写手必须遵守的铁律。　　这类模式中还包括中介与写手合作方式，常见于长期从事代写论文的中介。由于近年论文审查要求愈加严格，为了安全起见，他们不再建立写手群，而是选择单独派单或者在朋友圈里派单，愿意接单的写手再与中介单独沟通。　　记者联系了一位“专业”负责论文代写的中介米老师。米老师简单了解记者的学历水平后问道：“能否写一篇非相关学科的论文？”据其介绍，重点并非是论文写得多专业，是否切题也不重要，而是要速度快，按时交稿。　　第二类是单打独斗型。一些写手在与中介合作一段时间后，决定要“单打独斗”，背后原因大多是希望能获得更高收入。　　小静刚刚接触论文代写时正读大三，采用与中介合作的模式，后来有一次她私下加了客户的联系方式，才发现中介在客户和写手之间赚取了超过50%的差价，“而且群里的写手数量不断增加，每一单的均价一直在下降，写手赚得越来越少，而中介作为中间商，手里不只有一个写手群，利润巨大”。　　中介团队分工明确　　赚取差价获得收益　　这些管理着众多写手的中介团队往往成规模地散布在电商平台、社交平台以及各大校园群中。通常，他们会用一些专业名称显示其专业性，如“某某教育”“某某科技有限公司”“某某工作室”等。　　记者在写手群发现，代写论文的中介团队分别由推广人员、人事专员、派单人员以及接待人员等组成。推广人员向各高校的学生群体推广代写团队、寻找客源；人事专员管理写手；派单人员在写手群中派发代写任务；而接待人员则负责一系列维护客户关系和好评率的工作。对待不同的群体，团队人员便会使用不同的社交账号，而且对应聘写手的身份来源十分谨慎。　　记者调查发现，有的中介因欺骗学生和写手被大量投诉曝光，但“改头换面”后依旧活跃在各电商平台及校园群，“生意”风生水起。　　此外，还有一些中介承包了撰写、在学术期刊发表论文一整条“生产线”，这种模式的收费价格往往更高。　　360期刊网一名客服人员介绍称，该公司一篇文章包写包发的价格为7500元，其中代写一篇4000字符至5000字符的论文价格为1500元，发表则需6000元起。　　曾在某论文代写代发中介公司任职的“林编辑”告诉记者：“现在，期刊尤其是核心期刊太少，需要发论文的高校人员太多，一般作者自己投杂志社不太好投，又不想花精力动笔写，所以大多数会找中介。比如要在期刊杂志发一篇论文，找到中介，中介会收作者一定的费用，再加上还能额外赚取找写手代写时的差价，这背后远不止双倍利润。”　　建立科学评价体系　　多措并举治理乱象　　对于代写论文乱象，国家相关部门一直在行动。　　根据教育部2013年开始施行的《学位论文作假行为处理办法》(以下简称《办法》)，学位申请人员的学位论文出现购买、由他人代写等作假情形，可以取消其学位申请资格，并且3年内，各学位授予单位不得再接受其学位申请。如果是在读学生，所在学校可以将其开除学籍。《办法》还规定，为他人代写学位论文、出售学位论文，属于在读学生的，可开除学籍；属于学校教师或其他工作人员的，可开除或解除聘任合同。　　2020年9月1日起施行的《科学技术活动违规行为处理暂行规定》明确，抄袭、剽窃、侵占、篡改他人科学技术成果、侵犯他人知识产权及从事学术论文买卖、代写代投等均属于违规行为。　　这也成为许多学生在受骗后不敢报警、自吞苦果的主要原因。　　中国社会科学院法学研究所法治国情调研室主任吕艳滨告诉记者，论文代写乱象屡禁不止的主要原因是供需问题。在需求端上，学校缺乏对于学生基本研究能力的系统性培养，而学生本身也缺少论文写作过程中所需要的一系列基本学术能力，因此他们的论文水平一直没有系统提升，导致许多学生无法独立完成一篇合格的论文。　　另外，吕艳滨还提出，在目前以期刊为导向的学术评价环境下，部分高校要求学生、青年老师必须以论文发表于核心期刊为毕业或评定职称的要求，在目前期刊版面供不应求的情况下，进一步扩大了供需矛盾。有些学生和学者为了能更快捷地发表文章达到高校要求，就会选择找人帮忙代写。　　在供给端上，郗培植认为，市场上大量向高校群体频繁投送广告的代写团队，也为这种论文代写乱象提供了温床。　　这种乱象如何治理？吕艳滨认为，第一要严把论文的出口关，比如论文的匿名评审和答辩，做到“宽进严出”；第二在教育上还要从根源强化高校的教学水平，从本科阶段开始，系统培养学生的研究能力，让学生具备基本的论文写作能力。　　“希望我国能推出一部行政法规。学校也应当切实加强责任，给这种学术不端行为划一条红线，同时也要尽量改善高校‘唯论文论’和‘唯项目论’的指标，让老师能有更多的心思和精力去培养学生综合素养。”郗培植说。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博