　　中国网科技9月19日讯(记者 单征宇)9月15日荣耀秋季新品发布会上，除了产品推新，荣耀针对MagicOS全场景生态的布局进展再次成为关注焦点。荣耀CEO赵明在发布会演讲中表示：“荣耀MagicOS 7.0将于2022年第四季度推出，将以开放打破设备壁垒、用协作构建高效体验，在不同的生态之间让服务自由流转。”　　其实各大厂商召开新品发布会，都是一次近距离面向用户、面向行业市场展示自身产品理念和品牌价值观的机会。在这样背景之下，本次发布会，荣耀发布全新品牌精神视频《高光时刻，荣耀相伴》，对荣耀全场景产品和战略生态如何在“以人为中心”理念指引下陪伴用户人生中每一个“高光时刻”，时刻提供“更懂你”的体验，进行了生动阐释。　　此前，荣耀官微已对秋季发布会进行预热，并发布《高光时刻，荣耀相伴》品牌宣传片，向外界传递荣耀“以人为中心”与“开放&协作”的理念。发布会上，赵明对该片所表述的精神内核又进行了深度解读并表示：“荣耀希望成为科技界的一点微光，以开放、合作拥抱世界，为用户提供更极致的体验”。　　荣耀“以人为中心”的品牌价值观和产品设计理念，体现在用户使用场景的方方面面。从视频中亮相的产品品类，可以鲜明看到由于所使用产品人群的不同，荣耀产品满足用户使用场景也会有所区分。就像同样使用电脑，学生群体更在意屏幕护眼能力、配置等性能属性，创业者则更在意笔记本电脑需要兼具与平板电脑一样的内容交互功能，方便PPT展示、内容分享等工作场景使用。　　对荣耀而言，满足用户体验已远比单独只对硬件设备做常规提升更为重要。最新发布的荣耀笔记本MagicBook V 14 2022，依靠OS Turbo系统级性能&功耗优化引擎技术，即可根据用户场景需要做到合理调度底层芯片计算资源，并且兼顾性能输出的同时，又可保证系统快速响应，贴合使用需求。同时，荣耀笔记本MagicBook V 14 2022首次使笔记本产品具备智慧化交互功能，通过隔空手势操控，让笔记本电脑具备更多使用场景体验。　　赵明表示，将笔记本产品加入手势操作不单只是增加功能，更深层意义是通过智慧化交互体验来提升消费者对于笔记本产品的使用认知。他举例说：“ 比如人走锁屏、靠近亮屏等功能，都源自TOF传感器对于人的行为检测。把该功能加入笔记本电脑之后，用户在使用产品进行演讲、做分享时，能够摆脱翻页控制器的束缚，给产品使用带来极大便利。”　　“当把此项功能开放给第三方合作伙伴之后，基于游戏、感知、会议等多场景下的用户使用体验，会得到更深入的挖掘。”赵明表示，增加更多场景使用能力，不仅会给笔记本产品带来更长使用时间，还会因引入感知和智能化能力，使笔记本电脑成为与平板电脑、手机结合的重要组成部分，继而赋能该产品拥有更丰富的使用场景，也会加速其产品的技术演进和发展。　　此外，荣耀还带来了作为X系列九年里程碑之作的荣耀X40手机，在屏幕、续航、设计等诸多方面跃级升维，为用户带来在功能和设计之间、科技与价位之间都不做选择题的超级体验。不仅如此，在硬核功能不断狂飙突进之外，荣耀还将人文关怀融入其中，通过连接国家反诈中心APP数据库，为用户提供系统级安全反诈功能，同时还首发“通知守护人”和“长时间未操作提醒”等适老化功能，用科技向善的态度和行动来帮助守护用户。始终过硬的品质叠加人文关怀，让荣耀X系列爆款频出，截至目前其用户累计已突破一亿。　　可见荣耀对产品理念以及对品牌价值观的判断，是将产品作为使用场景支点，把用户体验放在首位，在关注用户使用需求的同时，将其与未来技术演进和产品研发关联，做到更高效、更贴心地服务、陪伴用户。发布会后，赵明谈及荣耀品牌价值观时表明，任何“荣耀”都源自平凡和微光汇聚，所以荣耀一直坚持“群体英雄”概念，即将发布的MagicOS 7.0就是背后几千名研发工程师努力奋斗的成果。　　有分析人士认为，荣耀品牌价值观里包含的是始终在洞察并正视用户实际生活场景中的痛点需求，不断为用户带来真正“用得着、用得好”的功能，而这一时刻聚焦有意义的科技创新的研发路线，也进一步影响、带动整个智能终端行业走向更注重用户体验的创新方向。　　MagicOS用开放理念打破屏幕边界、系统边界、生态边界，实现跨设备、跨系统、跨生态一体化体验，如用一句话来形容，可看作让“设备服务于人，而非人来适应设备”。但这种打破生态壁垒的操作实则难度不小。　　一方面，安卓、Windows、iOS或鸿蒙不是已在全球经营多年，就是早已形成技术壁垒，还拥有庞大开发者群体为其进行系统维护与优化，所以想要自建生态难于登天。另一方面，硬件陷入创新瓶颈，倒逼厂商转向生态操作系统发力，已是大势所趋，从下半年OPPO、vivo等均对系统生态进行优化、华为上线鸿蒙系统3.0就可见一斑，各家厂商竞争压力之大不需多言，在此不展开详述。　　那么秉承开放生态的MagicOS落地后会有何不同？在赵明看来，挑战不同产品体系之间的服务流转，是荣耀MagicOS区别于其他生态的特别之处、也是MagicOS技术落地需要攻克的最大障碍。而怎样聚合现有体系，做到打通“开放+封闭”之间技术壁垒，实现开放优于封闭的用户体验，则是MagicOS未来着力点。　　未来荣耀用户凭借MagicOS技术能力，可以直接共享不同生态的各种互联网服务，同时也能使用更多丰富且不同系统种类的IoT智能硬件。而MagicOS存在的意义，就是要把既存生态资源有效整合、连接在一起。对于当前行业来说，这一路线目前还无人涉及，但讲到它即将带来的用户体验，则注定是对现存产品生态的一种颠覆。　　自从提出“以人为核心”的场景即服务、体验即产品理念之后，荣耀对MagicOS的期许，从来都不是与其他生态体系对标，而是力图比肩甚至超越iOS和鸿蒙系统这类主流全场景操作系统，成为操作系统系统生态的第三极。赵明坦言，未来MagicOS要打通更多的应用和体验，实现更多的智慧化能力流转，我们需要一定的时间成长，我们需要更多的时间把更多的体验打磨的更好。当前MagicOS只是上线部分功能和应用，面对未来市场生态层面竞争，荣耀无所畏惧。　　发布会上，赵明还演示了多设备无缝协同的“一键三连”功能，揭开了荣耀MagicOS 7.0的“冰山一角”。该功能能够用同一鼠标操控手机、平板、电脑三款设备，并在三者之间无缝协同，而这也是业内首次将“手机”这个终端设备纳入到了共用键盘鼠标的设备行列。　　赵明表示，荣耀要打造超越苹果的应用和生态体验，就一定要和中国开发者与各种互联网应用平台或企业进行深度合作，与荣耀技术能力形成更好的相互协同，做到将荣耀技术能力深度释放。而这也是在中国互联网生态环境下，荣耀之所以有信心和能力超越苹果的根本原因。　　总体来说，今年荣耀秋季新品发布会既是对荣耀品牌价值观与荣耀MagicOS全场景战略的理念输出，也是为即将举办的首届荣耀开发者大会奠定基础。凭借对未来系统生态的理解与品牌价值观的定位，荣耀有理由让市场与用户相信，多设备之间无缝流转、多系统之间一致协同的设想，终将照进现实。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博