　　3月13日，易能时代正式发布启明系列充电桩模块。据了解，启明系列充电桩模块，分为30kW和60kW两个版本。　　易能时代创始人&CEO苏昕表示，启明60是首款60kW的新能源汽车充电桩充电模块，可以支持1000V电压平台，对于800V的电压汽车平台完全兼容。两个版本的推出，适用于不同客户对充电桩模块解决方案的需求。　　目前，市面上的充电桩模块普遍存在同质化严重，功能参差不齐，缺乏核心技术等现象。易能时代方面表示，新品发布后有望解决充电桩行业长期以来存在的电损高、售后成本高等诸多痛点。尤其对于桩企和运营商来说，在充电服务费受政策限制无法提升的形势下，充电效率是盈利的关键因素。　　据相关人士透露，易能时代发布的这款新品转换效率为99%，能够最大程度降低电损，缓解桩企、运营商的经营压力。此外，新品在散热、集成度、稳定与可靠性等方面的性能也较突出，防护能力强，售后成本低，能大幅减少运营商和桩企的运维成本。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博