　　1月28日，国务院印发《计量发展规划(2021—2035年)》，表示要加强基于区块链技术的诚信计量社会共治可信服务平台建设。2月11日，在工业和信息化部、国家发展和改革委员会等八部门联合印发的《关于加快推动工业资源综合利用的实施方案》中，也提出要加强区块链等互联网技术在再生资源领域的应用。鼓励利用区块链等数字化技术，加强资源全生命周期管理。　　事实上，早在2021年国家发布的十余项国家层面的“十四五”规划中，就将区块链列入重点发展对象。在2022年所发布的系列政策中，也均证明了区块链正处于政策利好的快速发展阶段。欧科云链作为区块链领域的领军企业，一向以推动区块链技术创新应用为己任，持续专注于区块链技术的创新研发，近期更是宣布对旗下“一站式链上大数据交互平台”链上大师进行全新升级，引发业内外热议。　　据了解，欧科云链链上大师是我国首款全景式链上数据分析工具，也是全球领先的“一站式链上大数据交互平台”。可以为用户提供了10000+数据指标、多项热门专题数据、深度研报和专业API接口服务，凭借“全面、准确、即时”的数据图表被多家媒体誉为“链上bloomberg”。　　2月16日，欧科云链正式宣布链上大师2.0版本正式上线，在1.0版本基础上实现了“四大功能升级”。　　借助“工作台”，用户既可以通过对已有指标进行函数计算，创建无数个适用于个人理念的指标来实现价值发现，也可以创建图表将现有的多个指标进行横向对比，发现不同指标的相互关系和市场影响。在数据服务上不仅实现了从封闭到开放，还实现了从“只读”到“可读写”的突破。切实帮助用户更好的理解链上行情。　　【数据指标函数计算示例】　　“数据播报”功能，依托10余条主流公链全节点数据以及强大的链上数据解析能力，通过7*24小时不间断推送链上数据，帮助用户在第一时间把握链上异动、捕捉市场动态，极大地节省了用户的时间和精力。　　“自定义看板“的功能升级，实现了公链、项目、地址等多维度数据全覆盖，不仅可以独立建立符合个人数据需求和分析习惯的数据看板，也可以通过链接、二维码、跳转微博或推特等形式随时分享自己的看板信息。　　”落地页设计“将热门专题数据、链上数据指标库、数据播报、研报内容等板块都聚合在一起，让用户可快速捕捉自己所需要的板块信息；新增的搜索功能，也可帮助用户直通任何想要了解的数据指标。真正享受到快捷、便利、高效的一站式数据服务。　　目前，欧科云链链上大师2.0已涵盖DeFi、机构数据、NFT排行榜、波卡生态、热门合约、GameFi、EIP-1559七大热门专题，在为用户提供更全面的数据排行榜的同时，还支持中文、英文、西语、日语等11个语种，旨在为全球用户带来多样化、全方位、本地化、可读写的区块链链上数据服务。　　践行企业社会责任，欧科云链持续多产品、多维度、多领域发展　　事实上，作为区块链领域的领军企业，为更好地贴合用户需求，欧科云链深入洞察区块链市场变化，充分挖掘区块链的价值，基于企业积累的丰富经验和技术优势，不断对产品进行升级。除了链上大师2.0，还包括近期升级的链上天眼Pro2.0，OKLink区块链浏览器等区块链大数据/安全产品，欧科云链持续赋能多个领域，为区块链技术创新应用做出了重要贡献。　　在链上天眼Pro2.0版本中，欧科云链优化了“区块链+大数据”技术框架，针对区块链案件“四大难点”，在1. 0 版本基础上实现了“技术创新”、“功能创新”、“侦查创新”三大突破，在帮助民警快速上手解决相关案件同时，还实现了数字货币案件的智能化追踪、一站式分析和取证研判。　　要大力推进区块链作为数字经济发展的新基础设施建设，就要加强对于区块链技术的标准建设及创新人才培养。因此欧科云链十分重视区块链的人才培养和行业科普工作。在人才培养方面推出了“鲲鹏计划”， 从“人才扩容”、“人才培养”、“伯乐计划”三个纬度帮助区块链培养专业化人才，随后推出的“星途计划”和系列节目《欧科会客厅》，则为区块链科普构建了更加完善和有效的教育生态。为区块链产业健康发展打下了坚实的基础，充分体现了欧科云链的企业担当。　　区块链不仅是奠定我国数字经济发展基础的关键技术，也是促进产业生态融合创新的重要纽带，更是打造可信数字化商业模式的坚强保障。此次链上大师2.0的上线，是欧科云链的又一次技术革新和产品创新，也体现了欧科云链坚持区块链赋能、助推数字经济发展的决心。未来，欧科云链也将继续践行产业领军者的企业责任，担起区块链技术创新研发的使命，通过不断研发创新区块链应用，为区块链产业发展贡献专业力量，助力我国数字经济健康、高效、全面发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博