　　买了新手机发现厂商预装的App无法卸载？别急，明年就能和无关紧要的预装App彻底告别了。　　为进一步规范移动智能终端应用软件预置行为，保护用户权益，提升移动互联网应用服务供给水平，构建更加安全、更有活力的产业生态，今日，工业和信息化部联合国家互联网信息办公室发布了《关于进一步规范移动智能终端应用软件预置行为的通告》，自2023年1月1日起执行。　　一、操作系统基本组件：系统设置、文件管理；　　二、保证智能终端硬件正常运行的应用：多媒体摄录；　　三、基本通信应用：接打电话、收发短信、通讯录、浏览器；　　四、应用软件下载通道：应用商店。　　《通告》强调，生产企业应完善移动智能终端权限管理机制，提升操作系统安全性，采取技术措施预防在产品流通环节发生置换操作系统或安装应用软件的行为。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation