　　6月22日，大众点评正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家优质餐厅脱颖而出。据悉，大众点评必吃榜已是第六年发布。　　围绕“好吃不贵体验佳”的原则，2022年“必吃榜”从大众点评1400多万商户中遴选“消费者真觉得好吃”的餐厅——上榜餐厅平均星级4.7分，人均价格103元。得益于二三四线城市日益强劲的餐饮消费力，2022年“必吃榜”进一步扩大覆盖面，在去年基础上，新增桂林、泉州、惠州、乐山、台州、顺德等内地9城。　　历经多年，必吃榜已成为一份国民美食榜单，是消费者发现美食好去处的重要参考。据了解，从2017年首次发榜以来，已有6亿人次通过必吃榜探索城市美味，累计带动5000余家优质商户的发展，为拉动内需，促进经济增长贡献了“舌尖力量”。美团数据显示，2021年6月至今，必吃榜涉及的全国50余座城市中，餐饮消费交易额同比增长20.5%，2022年“必吃榜”入围名单发布两周，餐厅线上订单量环比增长93%左右，拉动城市消费复苏。　　▲2022大众点评必吃榜上榜餐厅数TOP10城市及菜系，数据来源：大众点评　　必吃榜是一座城市餐饮消费的真实底色。每一年的必吃榜里，都能发现过去一年好吃不贵体验佳的优质餐厅，看见城市升腾起的烟火气。　　今年大众点评必吃榜的上榜商户中，客单价为103元，六成餐厅的人均价格在100元以内，符合消费者日常外出就餐的平均水平。其中，不乏有口皆碑的平价美食，有人均9元的街头三明治、18元一份的水果捞，亦有人均不足百元的老牌私房菜小馆。从家门口的街边小店到远郊的农家饭馆，必吃榜追寻广大美食爱好者的足迹，在中国庞大的餐饮市场里精选优质餐厅。　　▲消费者在广州必吃榜餐厅“達揚原味燉品”品尝“原只椰子炖竹丝鸡”，摄影：芦苇　　小城藏着大美味，二三四线城市的餐饮消费迸发新活力。2022年“必吃榜”在内地新增桂林、泉州、惠州、乐山、台州、顺德等9座城市，新晋城市数达到历史最高。从上榜情况来看，新晋的内地9城平均客单价为79元，低于全国人均价格，吸引了众多美食爱好者前来打卡消费。　　三四线城市是中国餐饮市场广阔的腹地。美团数据显示，过去一年，以上9城的餐饮商户的线上餐饮消费订单量提升13.57%，消费者贡献的评价体量提升8%。大众点评必吃榜的发布，将进一步助推中小城市的餐饮消费热潮。数据显示，入围两周，9城上榜商户的收藏量已环比上涨111%。　　跟着必吃榜发现外出就餐好去处已成为美食爱好者的共识。2022年“必吃榜”中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。　　这些榜单上的“新面孔”见证过去一年消费者的美食探索之路。2022年上榜餐厅的菜系品类更加丰富多元。据了解，今年榜单覆盖50多种不同菜系，在热门的川菜、火锅、日料、粤菜之外，更多细分的小众菜系如中东菜、俄罗斯菜等表现亮眼，受到消费者青睐。亲民小吃持续火热，大众点评数据显示，小吃类商户的订单量在过去一年提升了12%，今年必吃榜上，螺蛳粉、麻辣烫品类的小店，共上榜17家。　　分布在街头巷尾的餐饮小店如同毛细血管，是城市商业的重要组成部分，是城市生命力和烟火气所在。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。在新晋的内地9城中，小店成为主力军，比例高达91%。这些餐饮小店扎根社区，凭借好味道赢得食客们的高分评价，成为周边街坊外出就餐的第一选择。　　▲2022大众点评必吃榜首次上榜餐厅占比达55%，人均百元以下餐厅超六成，数据来源：大众点评　　作为首个基于真实用户评价大数据评选出来的国民美食榜单，六年来，必吃榜不断迭代数据模型，致力于呈现真正受到消费者喜爱的优质餐厅，不设专家评委，不受合作影响。　　过去一年，大众点评必吃榜根据真实用户贡献的上亿条真实消费评价数据，在1400多万餐饮商户里优中选优。为了评选出消费者真正喜爱的餐厅，大众点评围绕上亿条海量评价，采用上百种评价模型，严格把控上榜商户的质量，“消费者真觉得好吃”是唯一的上榜要求。涉嫌刷评刷单等干扰评价秩序的违规商户，均不具备上榜资格。　　在大众点评的连接下，越来越多优质餐厅通过必吃榜获得线上流量扶持，为线下实体门店发展注入新动能，与此同时，榜单为消费者发现好餐厅好味道提供了便捷通路，上榜餐厅借此不断优化服务质量，提升经营水平，带动了整个餐饮消费市场的良性循环。　　“必吃榜作为一份由消费者评选出来的餐饮榜单，我们希望发挥每一位食客的力量，让食客评价中真正认可的好餐厅脱颖而出，去服务更多大众，促进餐饮市场的高质量发展。”大众点评相关负责人表示，借助科技的力量做好一份国民美食榜单，大众点评不仅要继续发挥连接器的角色，连接和服务平台海量的中小实体商户与广大食客，还要做消费复苏的助推器，加速中小商户重燃发展活力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博