（CNN）周五，动视暴雪旗下游戏工作室的工作人员宣布计划组建这家陷入困境的游戏公司的第一个工会。动视暴雪ATVI瑞文软件公司的一批质量保证工作人员主要从事广受欢迎的《使命召唤》系列，他们表示，在最近几周因裁员而陷入紧张局势后，他们已经获得了足够的支持，成立了一个名为“游戏工人联盟”的联盟。组织者正在与美国通讯工作者协会（CWA）合作。从那以后，一些工人继续罢工。上个月，在动视暴雪解雇了12名质量保证测试人员后，Raven的数十名软件工人几乎失业了。自那以后，有些工人继续罢工，要求被解雇的工人恢复工作，以及公司雇佣长期承包商作为全职员工。工人们表示，工会将帮助他们确保公平的工作条件、工资、福利和透明度。自12月初以来一直罢工的Raven公司质量保证测试人员Onah Rongstad告诉美国有线电视新闻网（CNN Business Friday），最初的催化剂是“意外裁员”“我们选择罢工是为了表达我们工作的本质，并证明我们不是一次性工人，”住在瑞文所在地威斯康星州的荣斯塔德说。“我们非常乐观地认为，通过让员工的声音被领导层听到，我们将能够在我们的工作场所文化中做出一些坚实的改变。”阅读更多信息