　　特色的产地生态、历史文化是地标农产品独特的价值源泉，也是重要的质量标志。阿克苏的苹果、砀山的梨、内蒙古的羊肉、宁夏的枸杞……这些家喻户晓的地标农产品，不仅带动了一方农民发家致富，也成为培育社会公众认同度高的地标农产品产业带的发展样板。乡村振兴的核心之一是产业振兴，增加农民收入的核心是农产品能卖得好、卖上价，发展地标农产品，能激活各地农业农村的发展活力，带动产业带供应链建设，促进乡村振兴发展。　　2022年丰收节前夕，京东发布《2018-2022地标农产品上行趋势报告》(以下简称《报告》)，《报告》梳理了2018年至2022年上半年各省地标农产品上行的趋势特点、品类结构变化、市场分布及消费者画像。《报告》发现：　　* 地标农产品是农产品上行的新增长点。近5年，地标农产品成交额年均增长36%，高于农产品整体增速4个百分点；地标生鲜农产品成交额年均增长41%，高于生鲜农产品整体增速7个百分点。　　* 东北大米、云南普洱、新疆水果等地标农产品在该省农产品线上成交额占比超9成，成为产地的一张特色名片。　　* 猪牛羊肉、禽肉蛋品、蔬菜等地标产品成交额年均增速高于一般农产品，地标猪肉销售年增300%，木瓜、荔枝、鱼类等成交额增速超150%。　　* 内蒙古羊肉、宁夏滩羊肉、海南荔枝是2022年上半年成交额最高的地标农产品。　　* 地标农产品数量持续增长，西部、东部品牌数量较多，其中山东、四川、湖北地标农产品品牌数量最高。　　* 东北、华东产区农产品上行成交额增速最高，近5年农产品上行成交额年均增速都是47%。华北产区近5年农产品上行成交额年均增长44%，华南产区、西南产区、 西北产区、华中产区近5年农产品上行成交额年均增速都超过了30%。　　* 地标农产品认知度提升，新疆是搜索量最高的农产品产地，其次是重庆、宁夏、云南、湖南。　　*广东、北京、山东、四川、河北等省份在地标农产品的消费占比高于一般农产品，对地标农产品的消费偏好较高。　　目前，在中国市场上，真正具备全国影响力的农产品品牌还比较少，因此，地标在很大程度上发挥着品牌的作用，帮助消费者选择安全、高品质、的农产品。地标农产品不仅是消费升级的指征，也是农业走向高质量、可持续发展的一条鲜明路径。　　地标农产品是农产品上行的新增长点　　近年来，消费者在选购农产品时愈发关注产地信息，知名产地、知名品种越来越受欢迎，目前地标农产品上行消费金额增速明显高于农产品整体增速。近5年，地标农产品消费金额年均增长36%，高于农产品整体增速4个百分点；地标生鲜农产品消费金额年均增长41%，高于生鲜农产品整体增速7个百分点。　　很多地标农产品受到消费者的高度认可，成为产地的一张特色名片。欧特欧咨询的数据显示，黑龙江大米占黑龙江上行农产品成交额的93%，新疆苹果与梨的成交额占新疆上行农产品成交额的92%，云南普洱茶成交额占云南上行农产品成交额的88%，宁夏枸杞成交额占宁夏上行农产品成交额的84%。在互联网的作用下，市场份额进一步向优势品类集中。　　近5年，海鲜水产类地标产品成交额年均增长81%，明显超过一般海鲜水产品类的消费增速。猪牛羊肉、禽肉蛋品、蔬菜等地标产品成交额年均增速也都高于一般农产品，地标农产品成为农产品上行的一个增长点。　　从细分品类来看，地标猪肉商品近5年成交额年均增长313%。水果品类中，木瓜、荔枝、椰青、香蕉、枣和蓝莓成交额年均增长超过100%。水产品类中，鱼类、水产礼盒的成交额年均增长超过100%。　　内蒙古羊肉、宁夏滩羊肉、海南荔枝是2022年上半年成交额最高的地标农产品。　　欧特欧咨询的数据显示，国家农业部认定的农产品区域公用品牌有近2700个。近三年农产品区域品牌线上覆盖数量持续增加，2019年区域品牌数量为1157个，到2021年增加了155个品牌达到1312个，可见，农产品区域品牌线上化进程加速。　　从2019-2021年四大区线上农产品区域品牌数量对比来看，各大区都呈现逐年增长走势。四大区域中，西部地区的品牌数量最高，2021年达526个，其次为东部地区，品牌数量达379个。　　欧特欧咨询的数据显示，2022上半年山东省的地标农产品品牌数量最高，其次是四川、湖北、广西、黑龙江。　　欧特欧咨询的数据显示，2021年云南产的地标农产品销售额在本省农产品总销售额中占比87%，是地标农产品上行能力最强的省份。黑龙江、宁夏、新疆、辽宁产的地标农产品销售额在本省农产品总销售额中占比分别为60%、58%、48%、32%。　　总体来看，在各地出产的农产品(统计包括生鲜、粮油调味品类)中，东北、华东产区农产品上行成交额增速最高，近5年农产品上行成交额年均增速都是47%。华北产区近5年农产品上行成交额年均增长44%，华南产区、西南产区、 西北产区、华中产区近5年农产品上行成交额年均增速都超过了30%。　　华北、华东产区的生鲜产品近5年成交额增长最快，增速都超过了50%；东北、华南产区的粮油调味品近5年成交额增长较快，年均增速为52%、47%。　　消费者对地标农产品的认知进一步提升。其中，新疆是搜索量最高的农产品产地，其次是重庆、宁夏、云南、湖南；广东、北京等地消费者最爱搜索地标农产品，对产地标识的认可度更高。江苏、云南、河南的搜索次数增长最高，地标农产品在消费者端的认知度明显提升。　　广东、北京、山东、四川、河北等省份在地标农产品的消费占比高于一般农产品，对地标农产品的消费偏好较高。　　从增长趋势来看，青海、陕西、广西等省份的消费者购买地标农产品的消费增长高于一般农产品，地标农产品在这些省份的销售增长势头更强。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博