　　近日，信用中国网站公布的行政处罚决定书（杭应急罚﹝2022﹞第2000076号）显示，杭州松下家电（综合保税区）有限公司因涉嫌危险物品仓库未采取可靠的安全措施，被杭州市应急管理局罚款3万元。 　　违法事实为，经调查，当事人主要从事洗衣机和洗碗机零部件的生产和组装。在职员工有116人。主要生产工艺是从其他厂家采购各类零配件进行组装形成产品。当事人在厂区内设置有(用于储存108强力万能胶粘剂、氯丁橡胶粘接剂)危险化学品备货仓库1个。 　　经查阅《危险化学品目录》(2015版)以上物品属于危险化学品，都具有易燃易爆的危险特性。按照《易燃易爆性商品储存养护技术条件》(GB17914-2013)、《建筑设计防火规范》(GB50016-2014)、《爆炸危险环境电力装置设计规范》(GB50058-2014)、《防止静电事故通用导则》(GB12158-2006)“储存、使用区域内应采取防雷、防静电、防爆、通风、报警等安全措施，对安全设备进行经常性维护、保养，并进行定期检测”的相关规定。 　　检查发现，当事人危险化学品备货仓库虽采取了防雷、防静电、强制通风等安全措施，但未安装可燃气体报警器，使用的监控不防爆。 　　依据《安全生产法》第一百零一条，杭州市应急管理局对该公司罚款人民币叁万元整(30000元)。 　　经中国经济网记者查询，杭州松下家电（综合保税区）有限公司为松下电器（中国）有限公司全资子公司。 　　《安全生产法》第一百零一条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，处十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： 　　（一）生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，未建立专门安全管理制度、未采取可靠的安全措施的； 　　（二）对重大危险源未登记建档，未进行定期检测、评估、监控，未制定应急预案，或者未告知应急措施的； 　　（三）进行爆破、吊装、动火、临时用电以及国务院应急管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，未安排专门人员进行现场安全管理的； 　　（四）未建立安全风险分级管控制度或者未按照安全风险分级采取相应管控措施的； 　　（五）未建立事故隐患排查治理制度，或者重大事故隐患排查治理情况未按照规定报告的。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博