　　近期，华熙生物发布了2022年三季度业绩报告，前三季度实现营业收入43.2亿，同比增长43.43%，归母净利润6.77亿，同比增长21.99%。业绩稳步增长的同时，华熙生物在前三季度的研发投入也持续增加。三季报显示，2022年前三季度华熙生物研发投入达2.77亿元，同比增长44.28%，公司的科技属性继续加强，而生物活性物方面的研发投入，占据了总研发投入的重要份额。　　早在2007年，华熙生物已经成为全球规模最大的透明质酸(玻尿酸)生产商，并不断拓宽透明质酸的应用领域。尽管透明质酸发展欣欣向荣，但早在多年前，华熙生物就开始寻找下一种像透明质酸一样，既在生命健康中占据重要地位，又有巨大市场的物质。此时，胶原蛋白映入眼帘。　　胶原蛋白和透明质酸都是存在于人体内，且对健康起到重要作用的物质，二者均在医药、化妆品、食品领域有着广泛应用。　　以护肤品为例，根据Frost&Sullivan数据，中国功效性护肤产品2021年市场规模为308亿元(2017-2021CAGR为23.4%)。分产品材料来看，重组胶原蛋白、动物源胶原蛋白、透明质酸三种材料 ，在中国功效性护肤产品行业市占率分别为15%、5%、25%，三者相加几乎占据了功效性护肤品的半壁江山。　　从生产方式来看，胶原蛋白和透明质酸也十分相似。二者均可从动物组织中提取，或通过微生物发酵法大规模生产。二十余年来，华熙生物专注研究发酵技术，透明质酸原料发酵、纯化、精制、干燥技术全球领先。这些技术积累均可赋能胶原蛋白生产。　　2022年，华熙生物大刀阔斧的收购益尔康生物 51% 股权，标志其正式进军胶原蛋白领域。8月底,华熙生物董事长赵燕宣布将把胶原蛋白打造成为继透明质酸之后的第二个战略性生物活性物。　　在透明质酸领域多年的全产业链运营经验，使华熙生物在科技研发、产业转化、终端市场渠道及品牌建设方面，都建立了扎实的业务逻辑。相较于“白手起家”，业内人士分析认为，华熙生物的胶原蛋白可以说是站在了其透明质酸的“肩膀”上，拥有先发优势。　　技术优势，也是华熙生物“生物科技”属性的全面显现，为胶原蛋白发展提供了坚固的科技基石。基于不断投入基础研究及应用基础研究，当下华熙生物已经创建合成生物学、微生物发酵、应用机理、中试转化、交联技术、配方工艺六大研发平台。华熙生物收购益尔康生物后，成为业界少有的同时掌握动物源胶原蛋白、重组人源胶原蛋白和水解胶原蛋白的公司，通过蛋白质的分子设计，可以实现28种胶原蛋白定制化的设计和组装，实现不同类型优势蛋白的研发、创制，致力于穿透胶原蛋白技术创新链条。由此，华熙生物已经拥有跨越医药、化妆品、食品等多元领域的胶原蛋白原料库，为终端产品创新提供源头动力。　　据最新2022年第三季度财报显示，华熙生物研发投入占总营收比达6.42%，而前三季研发总投入达2.77亿元，同比增长44.28%。10月29日，华熙生物发布公告新增核心技术人员，为继2018年底认定核心技术人员后的首次新增，在知名院校及生物科技关键领域上的核心人才队伍壮大，意味着华熙生物在内源研发的实力上将再进一步。　　产业转化优势也将加速华熙生物胶原蛋白的领跑步伐。值得特别关注的是，华熙生物天津工厂已建成全球最大的中试转化平台，贯穿从“科学”到“技术”的转化过程，解决了产品从实验室到工厂规模化量产的稳定性问题，从而实现胶原蛋白产品生产环节的降本增效。　　在市场转化上，华熙生物以透明质酸原料起家，继2018年全面进军功能性护肤品市场，2021年推动透明质酸进入国产“食”代，开启了原料、医疗终端、功能性护肤品、功能性食品的四轮驱动业务模式。目前，华熙生物在终端市场商业化上已经拥有较为成熟的消费洞察、品牌建设，以及渠道通路运营经验，这将为胶原蛋白产品终端市场化提供借鉴参考，助力跑通胶原蛋白全产业链路径。　　尤为重要的是，华熙生物领先布局国际前沿科技合成生物，有望成为原料业务增长的“新引擎”。合成生物不仅可以改造微生物，用发酵法生产原本必须通过动植物提取的原料，而且通过提升生产效率，大幅降低成本，获取竞争优势。以红景天苷为例，传统获得红景天苷的成本高达每公斤30000元，而通过合成生物生产，由于不受原料影响，每公斤生产成本低于500元。　　2022年8月底，华熙生物发布胶原蛋白产品规划。依托合成生物技术，通过创新细胞工厂，华熙生物可生产系列重组人源胶原蛋白，并开发定制化功能性重组胶原蛋白，同时结合高壁垒的医药技术，可满足原料开发、再生医学、医疗终端、功能性护肤品等领域的不同领域需求。而由于华熙生物掌握了具有能够开发的酶解技术，其水解胶原蛋白(肽)系列产品，将成为功能性食品业务发展的新动力。　　原料是华熙生物发展的核心基础，是企业发展的深度。目前，华熙生物主要聚焦功能糖、蛋白质、多肽、氨基酸、核苷酸、天然活性化合物六大类物质，拥有gamma-氨基丁酸、聚谷氨酸、银耳多糖、红景天、糙米发酵液、依克多因、麦角硫因、纳豆提取液等数十种生物活性物原料。　　根据2021年年报，华熙生物除透明质酸以外的其他生物活性物原料取得120%的收入增长，生物活性物平台公司格局进一步形成。且其透明质酸衍生物、麦角硫因、依克多因等新原料产品占比已超过40%，更多新生物活性原料有望打开更大的增长空间。原料业务作为高度融合研发优势的战略性业务，具有长线发展、跨越周期的优势。据内部人士透露，华熙生物原料的海外业务增速迅猛，并且在三季度呈现加速复苏态势。　　“让每个生命都是鲜活的”。华熙生物不忘初心，不断探索透明质酸、胶原蛋白等更多提高生命质量，延长生命长度的生物活性物，通过技术优势、产业转化和市场转化多方面优势，实现公司发展的更多可能。　　以上图片由华熙生物授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博