　　这个七夕你是怎么过的？在淘宝直播上，有50万人在七夕之夜围观了“总裁相亲局”，淘宝直播间也秒变相亲角。　　在顾家家居的直播间，电商营销总裁闵伟汉除了在直播间给大家发放福利之外，还现场给单身的自己打起了广告。“我平时爱好还是比较广泛的，喜欢运动和旅游，对另一半的要求很简单，希望可以有一个像朋友一样的女生，可以一起品尝美食，一起看世界，一起白头到老！”话音刚落，原本安静的评论区就沸腾起来：“十秒钟之内给我联系方式！”“在你家下单满多少可以领一张爱的号码牌？”　　这场直播从发出预告时就吸引了不少人的注意力。在社交媒体上，有人晒出了VIP会员群里的相亲直播预告，感叹“现在相亲都这么卷了么,总裁居然上直播间征婚?”　　据顾家方面介绍，原本直播当天只是请总裁来带货，正好赶上了七夕，有同事就建议可以顺便征个婚。“没想到直播的时候大家反应都很积极，直播中就有人等不及私信找客服要联系方式了,希望总裁能够真的在直播间里成功脱单。”　　除了顾家家居之外，还有不少商家、主播也在直播间相亲。他们中有54岁的单身辣妈、医生世家的美女学霸、美妆博主等。至于为什么选择直播相亲这种方式，主播们不约而同地表示：平时太忙了！而且自己的作息时间都是白天休息晚上上班，跟大多数人相反，所以很少有机会认识新朋友，希望能够在直播间邂逅自己的另一半。　　淘宝直播间的“营业范围”如今正在不断扩大，除了直播带货之外，直播带岗、直播找对象等新玩法让直播间的内容更加丰富。在此之前，淘宝直播曾经推出了夏季招聘专场，联合哪吒汽车、美的等知名企业在直播间介绍招聘岗位，节约了应聘方和求职者的时间精力，在直播间就能搞定工作。　　(图片由阿里云授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博