　　天猫双11第一波正式开售了，跨境进口商品需求旺盛。消费者足不出户，就能买遍全球。　　据了解，进口新趋势品类像日本威士忌、进口摩托车头盔，欧洲小众香水等备受消费者欢迎，销售额呈3位数增长。其中，原装进口、有地域特色的海外商品，更是今年天猫双11消费者的购物车热门。　　天猫国际原产地直采法国名庄酒、澳洲新西兰牛奶、欧洲小众香水、挪威深海鱼油、迪拜骆驼奶、比利时巧克力、埃塞俄比亚咖啡等各国地道好物，以“承包价”上架销售，在双11惠及消费者。　　光带来好货还不够，今晚0点，遍布全球五大洲的天猫国际全球商家们，已经“集结”起来，正式开启24小时全球联播。11月4日全天，跨越24个时区，带消费者打卡经典购物地标、探秘原产地。　　消费者在手机淘宝、淘宝直播搜索“天猫国际”就能在官方直播间收看。这个双11，天猫国际不仅让消费者买全球，还可以一起云逛全球，体验海外原汁原味的生活气息。　　跟随天猫国际官方直播间，消费者可以“云游”迪拜皇室骆驼牧场、法国勃艮第酒庄、埃塞俄比亚咖啡原产地等特色产业带；“云逛打卡”巴黎老佛爷百货、东京银座中古圣地、意大利德龙咖啡机品牌总部等。　　英国知名茶饮品牌Fortnum & Mason在地标性的伦敦店连线直播，带消费者体验300年英国皇室下午茶；被称为纸巾界“劳斯莱斯”的葡萄牙品牌Renova，将在品牌百年历史的工厂里，带大家看价值560万的纸巾盒。(迪拜皇室骆驼们赶集天猫双11)　　“大家都很久没出过国了，这个双11天猫国际启动了全球24时直播探店项目，全球各地商家都特别积极参与，希望通过直播与消费者‘面对面’。”据天猫国际负责人介绍，今年天猫国际目标为消费者带来“好货、好服务、好逛”，全球直播探店的创新能带来新体验。　　据悉，当天猫国际官方直播间将联合进口品牌重磅发布100款全球新品，包括全球首发款、限定款。 例如Hourglass全球限定修容盘，潮玩天花板日本积木熊潮玩，哥斯拉50周年限量版手办，权力游戏限定版威士忌，全球首发三得利2023兔年生肖系列限定威士忌等。　　(图片由天猫国际授权中国网发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博