　　【CNMO新闻】临近春节，人们都在购置各种年货。在此氛围下，大家的购物欲大增，商家们也在此时纷纷推出优惠活动，抓住一波促销机会，游戏行业也不例外。1月13日，CNMO从《英雄联盟》官方了解到，LOL全场半价活动即将开启。LOL全场半价　　《英雄联盟》官方在今天发布了全场半价活动预告：亲爱的召唤师，2023新年伊始，新春将至，英雄联盟英雄皮肤全场半价活动将于2023年1月19日10:00-2023年1月28日9:59上线。　　据了解，半价活动规则显示，商城在售的英雄、非限定皮肤、炫彩、图标、守卫皮肤、表情、加成道具、改名卡、额外符文页限时半价。　　不过并不是所有皮肤都参与活动，官方介绍2022年7月19日以后上架的新道具将不参与此次活动。总的来看，此次活动的力度还是很大的，对此次活动感兴趣的召唤师可以前往游戏商城、掌盟商城、道聚城、微商店购买。　　需要注意的是，《英雄联盟》全场半价活动期间，所有处于炫装关系的且在下表中的皮肤将暂时取消炫装价格，而适用更低的五折价格进行售卖，直至半价活动结束。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation