　　荣耀要和《三体》联合搞事已经不是秘密了。日前，《三体》动画正式开播。开播当日打破了剧集播放破亿动画最快纪录，引发全网热议。随后荣耀终端有限公司中国区CMO姜海荣转发了《三体》动画官方微博称：三体动画大家在追吗？马上罗辑将迎来新的身份，这是影响了两个文明命运未来走向的重要一步！接下来我们也要开始实施进一步的……　　据悉，疑似荣耀80将和《三体》进行合作，推出荣耀80 GT手机。近日，已有数码博主曝光荣耀80 GT的外观图。　　根据曝光的海报，荣耀80 GT整体设计与荣耀80系列相差不大，是在荣耀80系列的基础上进行的再创作。手机采用黑色为主配色，背部中央位置印有三体的字符，看上去很酷。该博称，“据了解荣耀这款机型与三体文明的羁绊很深。”所以相信除了外观，荣耀80 GT的操作系统等其他层面可能也与《三体》进行了联合设计。　　配置上，爆料称荣耀80 GT搭载了低频版骁龙8+ Gen 1处理器。根据公开的信息，该处理器采用台积电4nm制程，CPU为八核心设计，GPU为Adreno730，在GeekBench 5单核跑分为1330分、多核跑分为4350分。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation