　　为促进自动驾驶技术应用发展，2022年9月7日，京东科技与北京市高级别自动驾驶示范区、泰伯网联合举办名为《自动驾驶数据智能的挑战与机遇》的研讨会，20多家智能驾驶与高精地图企业代表走进京东，就超级深度学习在自动驾驶中的应用、自动驾驶高精地图关键技术发展、京东云在自动驾驶行业的解决方案等主题展开深度交流。会上，京东科技旗下人工智能数据服务平台京东众智正式推出自动驾驶预标注服务——“伟坦”。研讨会现场合影　　数据、智能的稳定性和可解释性，是自动驾驶领域面临的最大挑战之一　　京东探索研究院是京东在数据、智能化研究和建设方面的中坚力量，已布局超级深度学习、可信人工智能和量子机器学习三大基础研究方向, 从理论和算法层面为自动驾驶行业提供算法和算力保障。　　京东探索研究院院长陶大程博士在会上表示，可信人工智能是当前主流AI最热门的发展研究方向之一。数据和智能的稳定性和可解释性，是自动驾驶领域的最大挑战之一。　　比如，自动驾驶系统在识别路牌、车辆、行人时一个微小的错误若得不到预防和及时控制，便可能导致致命事故, 引发人们的信任危机。而在物流和自动驾驶领域，数据隐私保护的要求非常高。对此, 京东探索研究院布局可信人工智能方向的研究, 使用统计、概率等理论来明确度量AI稳定性、可解释性、隐私保护能力及公平性的可信指标。　　基于AI技术的预标注，可提升自动驾驶场景基础数据效率和精准度　　据悉，自动驾驶场景下的视觉技术依赖有监督的深度学习，因而需要大量的标注数据。近几年，自动驾驶厂商对数据的采集和标注需求大量增加。任务种类多，数据规模大，精度要求高，是自动驾驶场景基础数据服务需求的特点，也是行业目前面临的挑战之一。　　传统人工标注难以应对这些挑战，基于AI技术的预标注则可以大大减轻对纯手工标注的依赖，大幅提高标注效率和精度，而且可以降低标注成本。　　然而，要想实现预标注的高效和精准度，需要有极强的视觉技术支撑。　　京东探索研究院资深研究员薛超在会上介绍，京东探索研究院联合国际、国内著名大学在Vision Transformer骨干网络、下游任务、训练方法等领域取得了一系列研究成果，其中视觉骨干网络ViTAE模型的研究工作在国际顶级学术会议NeurIPS 2021发表，探索了归纳偏置(Inductive Bias)在Vision Transformer的作用。　　2022年2月，京东探索研究院联合悉尼大学在上述研究基础上进一步提出了更大规模、更优效果、对各类视觉任务具有更好适应性的新型视觉主干网络ViTAEv2。其中，具有6亿参数的ViTAE-H模型在不依赖任何外源数据的情况下，在ImageNet Real数据集达到了91.2%的分类准确度，排名世界第一。　　依托ViTAE模型，京东众智推出自动驾驶预标注服务“伟坦”　　会上，京东科技旗下人工智能数据服务平台京东众智正式推出自动驾驶预标注服务——“伟坦”。　　据京东众智数据标注平台副总监姜英才介绍，京东众智借助京东探索研究院在超级深度学习领域的研究成果，依托排名世界第一的视觉骨干网络模型ViTAE推出自动驾驶预标注服务——“伟坦”，目前可支持2D拉框、2D语义分割、2D画线、3D拉框等一系列标注类型。目前自动驾驶企业客户已经可以在京东众智官网申请免费体验。　　通过伟坦预标注模型，可大幅节省人工投入，从而帮助自动驾驶行业更高效地获取训练自动驾驶算法模型所需的海量、高质量、结构化数据，实现行业整体降本增效。　　京东众智系京东科技集团旗下人工智能开放平台，以数据标注为核心业务，通过自营标注基地实现规模化生产、确保数据安全。目前已为100多家企业提供自动驾驶数据标注服务，服务对象包括英伟达、上汽、京东物流等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博