图：行政指导会现场。　　3月26日下午，安徽省合肥市市场监管局组织召开互联网平台企业行政指导会，要求互联网平台不得作虚假宣传。　　为深入贯彻落实《关于强化反垄断深入推进公平竞争政策实施的意见》和合肥市委市政府重点工作任务，切实维护公平竞争的市场秩序和消费者合法权益，合肥市市场监管局组织召开互联网平台企业行政指导会，美团、饿了么、多多买菜、淘菜菜、美团优选、京东到家、兴盛优选、谊品生鲜、盒马鲜生等9家互联网平台企业代表参会。　　会上，合肥市市场监管局对互联网平台企业从几个方面进行了行政指导：不得删除消费者对商品或服务的评价，不得非法收集、使用消费者个人信息，不得利用数据优势“杀熟”，不得对其商品的销售状况、用户评价作虚假或者引人误解的商业宣传等。　　会议要求，互联网平台企业要严格落实主体责任，切实践行以人民为中心的发展理念，牢固树立诚信经营意识，主动承担社会责任。　　会议倡导，互联网平台企业尤其是外卖平台企业，要进一步下调商户服务费标准，给予阶段性服务费优惠，在维护公共利益、保障和改善民生方面展现更多作为和担当，同时要做好外卖送餐人员权益保障，确保行业健康平稳发展。　　合肥市市场监管局副局长杨三龙在会上强调，互联网平台企业要严守法律底线，时刻保持敬畏之心。要强化行业自律，对照法律法规规定、行业标准、告诫内容，加强内部管控，全面自查自纠。　　下一步，合肥市市场监管局将加大监管执法力度，对“二选一”、歧视性待遇、虚假宣传、刷单炒信、大数据杀熟、强制搭售、低价倾销、价格欺诈等违法侵权行为，严格依法查处。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博