　　当下消费者选择多变，营销渠道繁多，同时新品入局者激增。如何提升生意确定性，是摆在品牌和商家面前的经营难题。　　9月14日，阿里妈妈在2022年m峰会上，正式提出“经营科学”全新理念，给出经营难题的答案。　　“经营科学”依托阿里妈妈先进的技术、产品、方法论和行业解决方案，帮助商家抓住10亿消费者新机会，在从交易到消费的转变中实现生意确定性增长。(阿里妈妈推出“经营科学”全新理念)　　“经营科学”的重点，在于经营资产的蓄力能力。围绕人(consumer)和货(product)两个核心经营基本点，进行全域长效地蓄力。阿里妈妈希望让经营者的每一份付出都“可看见、可衡量、可沉淀”。　　去年，阿里妈妈推出深链经营(DEEPLINK)方法论，为品牌运营消费人群提供精细化指导。截至8月底，已有5000+头部商家通过DEEPLINK沉淀、管理全域人群资产。今年，阿里妈妈又推出货品长效价值经营方法论(PLTV)，针对商家潜—新—爆—尾货品全生命周期，给出一整套货品经营参考。　　过去一年，阿里妈妈帮助品牌商家积累海量的人群和货品资产，孵化的新品数量超过2681万，挖掘细分领域的新赛道，新增叶子类目超1900，助力商家多维增长。　　为帮助商家实现科学经营，阿里妈妈技术不断迭代，本次m峰会首次亮相三大核心技术：　　MTA——指导商家科学投放。通过科学分析用户在不同渠道的行为变化，结合不同渠道价值，为商家投放提供一站式解决方案，实现降本增效。　　NPA——加速商家新品打爆。以强大的技术加大对新商品的理解，搭建新品专属流量竞争通道。　　ACE——帮助商家直播爆发。可以识别视频互动价值，智能剪辑精彩看点，并通过看点短视频实现全天候覆盖，撬动自然流量反哺直播间。　　阿里妈妈还针对快消、服饰、消电、食品四大垂直行业，分别推出科学的行业经营解决方案，把“经营科学“落地到行业实操和大促场景中。　　此外，以UD和淘宝联盟为代表的淘内外一体化品效转化能力，以及全周期、全场景系列经营计划和定制化客户成长体系，也将与品牌和商家一起发力解决经营难题，提升生意增长确定性。　　记者了解到，本次m峰会阿里巴巴淘宝直播事业群总经理道放也带来了，最新从交易到消费的淘宝直播2.0玩法，阿里巴巴用户运营及发展中心信息流场景负责人庆恩，分享了淘宝天猫信息流核心四大策略。(阿里巴巴集团阿里妈妈事业群总裁家洛m峰会现场)　　阿里巴巴集团阿里妈妈事业群总裁家洛表示：“阿里妈妈将以科学的经营，先进的思想，快速的行动，助力品牌实现增长。”　　图片由阿里妈妈授权中国网财经发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博