　　自6月中下旬以来，全国各地普遍迎来高温天气，各类“高温消费”新趋势因此被催生，随着国内疫情防控形势好转，“热浪”撬动消费增长的同时，也见证了经济的加速回暖。　　苏宁易购数据显示，6月15日以来，最具降温清凉属性的“白电”消费成为夏日刚需，“冰洗空冷”产品迎来热销潮，门店大容量冰箱及冷柜产品需求量持续增长，同比涨幅达98%。空调销售持续走高，同比增长122%，“新风”“节能”“智能”成为消费者空调消费的三大关键词。　　同时，具有消暑功能的生活家电也深受消费者喜爱，在苏宁易购平台，空气循环扇和无叶风扇成为今夏办公室消暑利器，销售环比增长分别达130%、241%。伴随夏季水果陆续上市，各类“调饮”风潮兴起，榨汁机销售环比增长91%，破壁料理机销售环比增长45%。　　针对6月以来的高温消费热潮，苏宁易购一方面联合海尔、格力、美的、TCL、海信、奥克斯、小米、科龙等头部品牌深化合作，加码“冰洗空冷”等商品供应。另一方面，持续发挥区域布局优势，推出“政府+银行+苏宁易购+厂商”等多重补贴，全面让利消费者。　　此外，在服务方面，苏宁易购帮客也在7月全面启动服务冰爽节，推出70元洗单台空调、爆款清洗6折起等优惠服务，针对空调等家电进行全方位保障。同时推出中央空调清洗、两台挂机清洗、三台挂机清洗、挂机加柜机组合清洗项目，套餐价格更划算，适配不同家庭需求。　　分析人士指出，高温天气对“冰洗空冷”等大家电消费拉升作用明显，随着国内疫情形势逐渐转好，各类金融支持及消费补贴将为实体经济注入“强心剂”，家电等大宗商品消费有望加速复苏，苏宁易购等具备完善线上线下经营能力、兼具供应链和服务优势的零售服务商，有望在市场回暖中迎来快速发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博