　　5月30日，在中国第六个“全国科技工作者日”到来之际，八月瓜创新研究院发布了《全国科技创新百强指数报告2022——企业、高校及研究机构篇》报告，这份报告聚焦企业、高校和研究机构等微观创新主体，遵从科学性、完整性、综合性、可比性、导向性等原则，制定了全国科技创新企业500强榜单。三六零(601360.SH，下称“360”)集团凭借在数字安全领域的技术、产品创新，在全国范围的国企、民企中位列榜单第38位，是唯一跻身前50强的网安企业。　　360定位于服务国家数字化战略的以数字安全为核心的科技公司，提出了“上山下海”的口号。上山是”勇攀科技高山，持续响应国家号召，勇于揭榜挂帅，发展硬科技，创造杀手锏级的安全技术，努力成为国家战略科技力量。下海则为下“数字化蓝海”，服务于中国的数字化转型。随着数字化技术的发展，所面临的安全问题愈发复杂，只有保持高研发投入，才能应对瞬息万变的数字安全新挑战。　　据悉，公司2015年成立至今，已累计投入研发230多亿，帮助国家解决了“看见”网络攻击的“卡脖子”难题，勇担国家战略科技力量的决心。进入政企3.0时代以来，360在技术创新方面始终保持强劲动力，公司重组上市以来历年研发投入均在25亿元以上，始终处于行业领先水平。4月21日，360合并发布2021年报及2022Q1季报，报告显示，360研发投入连续多年保持增长，2020年360的研发费用为28.71亿元，研发费用率为24.72%。本报告期内，研发费用为31.29亿元，占营收比例高达28.74%，同比增幅8.97%。　　正是由于持续的高研发投入让360收获了全球领先的数字安全能力，使得公司拥有300亿样本数据、22万亿安全日志、90亿恶意域名信息，合计拥有的安全大数据量超过2EB，遥遥领先于国内同行业公司，使得360拥有了能够“看见”高级威胁的基础。数年来，360累计发现累计已发现境外APT组织50个。去年，360公司共发现15个针对中国发起攻击的境外APT组织，累计已发现境外APT组织50个，其披露的APT-C-39(CIA)、APT-C-40(NSA)为国家网络安全作出了重要贡献。　　漏洞挖掘能力是衡量一家安全公司技术实力的硬性标准，去年，360安全团队累计挖掘主流厂商CVE漏洞超2000个，包揽了苹果、谷歌、微软三大巨头漏洞挖掘史上最高奖金，实现大满贯，实力领跑全球。基于全球领先的数字安全技术，360不仅服务于国家网络空间的安全保障，还打造了适用于企业的数字安全解决方案，为各行各业研发了完备的产品库，帮助企业顺利进行数字化转型。　　据了解，公司已搭建了以360安全大脑为中心，覆盖安全基础设施组件、信创产品、安全管理、终端安全、流量安全、云安全、车联网安全、工业互联网安全、SaaS服务、移动安全等领域的安全产品矩阵。在安全运营及服务方面，可以为用户提供红蓝对抗、漏洞利用分析、渗透测试、攻击链分析等14大类服务。除此之外，公司还为重点行业提供定制化安全解决方案，目前已覆盖政府、金融、石油化工、电力、运营商、烟草、轨道交通、智能制造、央企、物联网等重点行业。　　安全的本质是人与人的对抗。目前，360公司的安全专家数量达到4081名，占全公司员工比例超过55%，公司旗下设有16个研究团队、8个研究机构、4大国家工程验室，能够应对不同场景下安全能力的研发和安全需求的响应。从2017年到2021年，在全球瞩目的微软MSRC安全精英榜榜单上，360公司连续五年在入选人数和综合排名方面位居全球第一。　　作为全球最大的数字安全公司，360积极推动产业良性健康发展，面向数字安全新场景建立安全标准。近年来，360已累计牵头标准12项，参与标准320余项，其中120余项已发布。报告期内，360牵头标准发布2项、参与标准发布37项，参与在研标准66项，涉及安全大脑、车联网/工业互联网、智能硬件、移动终端安全、个人信息保护、AI、大数据、信创等多个领域。其中，公司在车联网领域牵头制定的ITU-T X.1376《基于大数据的联网汽车安全异常行为检测机制》，是我国牵头的首个汽车安全国际标准。　　未来，360将通过持续的研发投入突破一系列卡脖子技术，用数字化思维重塑网络安全，通过对云安全、大数据安全、物联网安全、供应链安全、网络通信安全、新终端安全、应用安全等安全场景的全覆盖，构建新一代数字化安全能力体系，为数字中国的发展保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博