　　教育行业付费意愿低，决策周期长，对于钉钉等在线会议服务商来说，网课业务只会带来更大的亏损　　文 | 吴俊宇 郑可书 柳书琪　　编辑 | 刘以秦　　疫情期间，免费网课曾为钉钉带来品牌声量和用户基础，现在却逐渐成为负担。　　今年11月底至今，大量企业员工居家办公，学校上网课，不少用户发现钉钉视频会议连接不上，系统提示“公共会议通道爆满”。腾讯会议、飞书也出现了类似情况。一位头部会议平台人士对《财经十一人》表示，考虑到奥密克戎流感还将持续3-6个月，这种现象在短期内不会结束。　　钉钉是阿里旗下的办公软件。2020年2月受疫情影响，线上会议、上课需求爆发。钉钉在当时曾承诺，疫情期间中小学网课免费。当时，教育部下发“停课不停学”通知。全国各地中小学在钉钉“开学”。线上开会需求大增，钉钉迅速成长为国民软件。第三方数据机构Quest Mobile数据显示，截至2022年9月，钉钉月活跃用户数2.2亿，腾讯旗下的企业微信为1.1亿，字节跳动旗下的飞书为840万。　　钉钉相关负责人告诉《财经十一人》，受疫情影响，网课和会议需求激增。为保障用户正常使用，钉钉紧急扩容服务器。飞书回应称，因为用户激增，出现短暂的使用问题，已紧急扩容修复。截至发稿前，腾讯云未对《财经十一人》置评请求作出回应。　　网课、会议需要消耗音视频技术资源——网络带宽、服务器、存储。《财经十一人》获悉，今年11月，钉钉音视频技术资源单月成本约为2.5亿元。其中超过70%是网络带宽成本，超过20%为服务器和存储成本。　　钉钉被一些用户当成了免费的“公共服务”。提供公共服务的企业有很多，他们的共同特点是只能在特定时间、特定阶段内提供免费服务。　　Zoom是全球知名的会议软件，只为用户提供40分钟免费会议服务。2020年疫情初期，Zoom出于公益考虑，曾为全球的中小学校解除了40分钟时间限制。这只持续了不到半年。当年6月30日，40分钟限制恢复，超时需要购买会员，理由是，“大多数学生已经恢复了线下教学”。　　但钉钉的免费网课还在持续。一位钉钉人士说，原本以为疫情只会持续三个月，没想到持续了三年。补贴也就做了三年。网课和视频会议需要消耗网络带宽资源。过去三年，钉钉每年网络带宽成本为15亿-20亿元，极端情况下超过20亿元。　　Zoom是全球最赚钱的会议软件，2021年营业利润高达11亿美元（约合68亿元）。包括钉钉、腾讯会议、飞书等国内会议软件仍在亏损。　　持续亏损下，有两重矛盾在被放大。第一是亏损和免费的矛盾。免费会议成本高，只会带来更大的亏损。今年，钉钉、腾讯会议都在试图实现盈亏平衡。这意味着，免费会议在未来不可持续。然而，飞书还在用低价竞争策略，钉钉很难收费或提价。第二是企业客户和网课用户的矛盾。钉钉、腾讯会议、飞书的定位是企业软件，服务对象是企业、政府等B端客户。产品功能、技术资源也都围绕着企业客户。免费网课不仅不创造收入，还挤占了原有资源。《财经十一人》了解到，今年11月，网课占据了钉钉近一半的技术资源。免费网课用户规模越大，钉钉的成本越高，距盈利也就越远。　　2020年2月，受疫情影响，线上会议、上课需求爆发。钉钉曾承诺，疫情期间中小学网课免费。当时，教育部下发“停课不停学”通知。全国各地中小学在钉钉“开学”。因抗拒上网课，大量学生涌入应用商店，给钉钉打出一星差评。作为回应，钉钉在年轻人聚集的B站发布“鬼畜”歌曲及MV《钉钉本钉，在线求饶》，这在当时被视为成功的营销策略。钉钉的品牌知名度因为疫情被进一步打开。　　但知名度不代表收入。　　教师对网课平台的支付意愿有限，根源是网络授课形式无法完全替代线下授课。另外，网课的决策者和使用者是分离的。地方教育部门是采购的决定者。相比于学校和老师，教育部门采购意愿甚至更低。　　上述教育技术公司政府关系人士介绍，该公司近期与几家头部视频会议公司与教育部门讨论，如何确定在线教室的使用标准和价格。其中一家头部视频会议公司提出在学校里收费，一所学校每学期数百元。虽然定价低，这个方案并没有通过。因为过往的免费惯性无法打破。教育部门认为，此前钉钉和腾讯会议在公立学校长期免费，资金的审批和合规都存在障碍。　　事实上，数百元的定价并不高。部分专注做教育市场的在线课堂公司单校收费达到万元，却仍在亏损。　　ClassIn是翼欧教育旗下的在线课堂产品，功能相对齐全，可以点名、排课、提交作业，还可以板书，在老师、家长中有一定的口碑。目前被国内一线城市少数学校采购。　　ClassIn销售人员对《财经十一人》称，产品根据学校教师人数收费。教师100人以下是5万/元年，100人-200人是7.5万元/年。在“双减”前，ClassIn主要面向好未来等教培机构收费，定价远高于公立/私立校。定价策略是，按学生人数和时长收费，1人1小时4元。如果一个班50人，1个小时价格为200元。　　“双减”后，ClassIn才把业务重点从教培机构转向公立/私立校。不过，收费也难以缓解亏损压力，ClassIn单校收费达到万元，却仍在亏损。对钉钉、腾讯会议来说，教育市场付费能力有限，网课只会带来更高的成本。　　在部分地方甚至出现了一种现象：地方政府部门为解决疫情期间的上课难问题，直接把政府版的钉钉、腾讯会议账号分配给公立学校教学使用，而不是为公立学校单独开通会员。　　一位头部会议平台人士对《财经十一人》说，部分省份全省公立学校都用上了政府的会议账号，甚至一度导致政府版会议崩溃了。这种做法让学校的付费意愿更低。　　钉钉的网课功能同样引发了不满。和专业网课产品相比，钉钉网课功能有限且管理不便。此外，有老师、学生反馈，钉钉即使付费，依旧无法像ClassIn产品一样可以点名、排课，而且不够安全。　　比如，“网课爆破”现象频频引发争议。今年10月28日，河南一位中学教师在家中上完网课后猝死，其生前的网络课堂，曾遭受“网课爆破”。几位陌生用户获得密码后闯入网课，通过语音辱骂等方式干扰课堂秩序。该教师的猝死被认为与“网课爆破”有关。对此，公安机关已经立案侦查。对学校来说，平台存在管理不善的责任。　　上述头部会议平台人士说，免费网课曾为钉钉带来品牌声量。但现在却因为产品问题引发社会争议。平台不可能因为免费就不承担主体责任。平台的负担正在变得越来越重。　　如果计算钉钉的成本结构会发现，免费网课甚至是免费会议无法长期持续。　　作为企业软件，钉钉、腾讯会议、飞书的商业化依赖于B端用户，也就是企业、政府。其产品功能、技术资源也都围绕着企业客户的需求进行配置。　　在11月疫情高峰期，钉钉的技术资源，企业用户、教育用户分别占用了50%。也就是说，原本可以维持企业用户使用的技术资源，被新增的企业用户、网课用户挤占了。《财经十一人》了解到，相比7月，11月钉钉的技术资源扩容近20倍。上述头部视频会议平台人士对《财经十一人》说，企业不可能无限度持续免费扩容。　　会议平台的矛盾在于，企业软件的收入和利润主要来自企业客户。免费用户只能贡献活跃度。免费用户规模越大，成本就越高，离盈利越远。目前钉钉、企业微信、飞书均未实现盈利。　　钉钉、腾讯会议、飞书出现“暂时无法正常使用”的现象后，华为云前总裁郑叶来公开评价称，2020年新冠疫情出现时，华为曾经试图用内部通讯工具Welink与钉钉、企业微信竞争。但由于成本过高，且缺少变现通道，导致华为云亏损扩大，公司决定停止免费竞争。　　华为、阿里、腾讯、字节跳动都曾大力推广旗下办公平台。阿里有钉钉，腾讯有“企业微信+腾讯会议+腾讯文档”，字节跳动有飞书，华为是Welink。第三方调研机构Quest Mobile数据显示，截至今年9月，钉钉月活用户数为2.2亿，企业微信1.1亿，飞书840万，华为Welink仅为100万。　　音视频会议需要消耗技术资源。钉钉主要成本包括技术资源成本（网络带宽、服务器、存储）和人力成本（研发、销售、管理）。　　2022年11月，钉钉音视频技术资源成本约为2.5亿元。网络带宽、服务器、存储成本占比超过90%。其中超过70%是网络带宽成本。疫情高峰期，钉钉的网络带宽成本呈指数级增长。钉钉网络带宽年成本约为15亿-20亿元，极端情况下超过20亿元，上述成本需要支付给电信运营商。　　钉钉的1400名员工以技术、研发人员为主，以人年均薪资120万元粗略估算，年人力成本为15亿-20亿元。　　和钉钉、腾讯会议、飞书亏损不同，全球知名的视频会议平台Zoom在2022财年（2021年1月-2022年1月）营业利润为11亿美元，营业利润率26%。　　目前，钉钉业绩并表在阿里云中，阿里财报显示，阿里云2022财年（2021年4月-2022年3月）经调整后的EBITA利润为11.4亿元。也就是说，钉钉每年支付给电信运营商的网络带宽成本规模，超过阿里云的全年利润。（注：阿里集团2022财年报告中，阿里云经调整后的EBITA利润已经扣除钉钉成本。此处为便于理解，以阿里云利润与钉钉网络带宽成本做对比）。　　然而，阿里云正处于着重考虑利润指标的阶段，钉钉只能保持有限度的亏损。今年11月，钉钉总裁叶军与《财经十一人》交流时表示，钉钉目前仍在投入期，希望很快可以实现收支平衡。　　一种说法是，钉钉未能盈利的原因，是疫情三年的免费视频会议带来了数十亿元带宽成本。　　钉钉的收费对象是政府、企业客户、合作伙伴。收入主要来自三部分，一是软件产品，其中包含三款付费订阅产品（专业版9800元/年、专属版10万元起/年、专有版100万元起/年）。二是平台应用抽成，提供开放平台给合作伙伴销售SaaS生态软件，钉钉收取最高15%佣金。三是硬件接口抽成，合作伙伴基于钉钉底座开发的硬件产品，钉钉开放SDK接口，收取10%佣金。　　飞书商业化同样依靠大型企业客户订阅。飞书企业版官方报价为每人1440元/年（企业最低起订量是20人），旗舰版每人2400元/年（最低起订量200人）。飞书客服人员表示，具体收费须根据需求及企业规模进行评估。　　不过，飞书正在用低价策略与钉钉、企业微信竞争。一家办公平台负责人此前曾对《财经十一人》表示，飞书的销售人员正在挖角钉钉、企业微信的大客户。甚至为部分大型企业开出了迁移至飞书，可永久免费的条件。　　在他看来，企业软件市场的价格竞争不可持续，良性发展需要利润支撑。　　不过，一个被各方认同的现实是，奥密克戎感染短期内不会结束，线上会议平台在未来将继续高负载运转，短期内依旧看不到盈利的可能性。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation