　　Sonos最近一段时间把目光聚焦在紧凑型户型上，瞄准了更年轻的群体。他们更适应智能操控，同时对音质有不苟同的态度，相对便宜的价格也能让他们可以更快的体验到产品。　　今年Sonos推出Ray电视音响之外，还推出本次要说的产品——Sonos Sub Mini。　　之前Sonos推出过Sub无线低音炮，它面向的是中至大户型空间使用，Sub Mini则面向小至中型空间聆听。在尺寸上Sub Mini要小很多，高度仅是Sub的2/3，而重量仅仅是Sub的一半约6.35千克。　　中间镂空的设计延续到Sub Mini上，这种设计可实现有效的空气流动，内部的两个6寸低音扬声器双向对冲，从而最大程度释放低音，同时通过力抵消效应来消除多余的杂音，避免Sub Mini产生位移。　　Sub Mini整体设计是一个圆柱体，尽管重量轻了也“矮”了很多，但圆柱的体积对于小户型空间来说，在收纳上仍有浪费空间。个人还是比较喜欢Sub的方形设计，可立可躺。　　Sub Mini基本上把Sonos的优势毫无保留的保留下来。首先在配对上，支持NFC触碰式配备以及背部的配对按钮。NFC配对的方式比原来配对更快，几乎不用等待查找设备，贴近Sub Mini顶部就能直接配对。另外无线连接方面，Sub Mini支持2.4GHz、5GHz比之前配对要很稳很多，进入App时也会有个很好的响应。　　低音炮不能独立使用，可以和多款Sonos设备进行关联，比如可以和Sonos Beam、Sonos Ray这种同样适合紧凑型户型的产品配对，也可以和Sonos Arc、PLAYBAR等电视音响产品。　　如果你的家里没有电视音响，也可以和Sonos Five等产品配对，甚至可以和宜家合作款的台灯音响关联使用。　　对于紧凑型空间的用户来说，Sub Mini其实不是一个必需品，相对来说有一个Ray、Beam之类的电视音响或者Sonos One这类音响要重要的多。当然，如果你对音乐有极致的需求，同时家里空间紧凑，那么Sub Mini适合你。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation