　　非物质文化遗产是中华民族的文化精髓，如何推动非遗的保护传承和开发利用，成为非遗主管部门、行业协会组织、非遗传承人等多元主体亟待解决的问题。　　在“二十四节气”中立夏的这天，京东自由品牌京东京造联合全球著名旅行指南品牌Lonely Planet，在知乎发起了一项以“时光“技艺”馆”为主题的非遗话题讨论，围绕“令你印象最深刻的非遗是什么？如何通过商业化和产业化帮助地方非遗走出去？”，大家各抒己见，分享对非遗传承的不同观点。　　以上话题上线几天内，浏览量便超过了60万，累计吸引了超550多名优秀答主参与讨论，一些知乎“大V”的优秀回答持续引发了网友对非遗文化的热情关注。　　作为传统文化的成功传播者与实践者，河南卫视”也对非遗传承的创新形式做出观点分析，其点评道：“让非遗技艺以产品的形式成为日常生活可以用得到的，能被更多人了解和认可的消费选择，也是一种尝试。”　　知乎网友大猛的回答同样获得了不少点赞转发，其表示：“非遗不应该被束之高阁，既要做到系统保护和传承，又要做到积极推广和科学利用。”　　正如这类观点所倡导，非遗文化更应通过合理的市场化、商业化融入到现代人的日常生活中，只有更广泛的走入寻常百姓家，才是对非遗最好的传承方式。　　作为国民生活方式品牌，京东京造依托京东供应链优势，致力于推动非遗活态传承与非遗当地特色产业发展，让非遗技艺以产品形式走进千家万户，实现非遗创新性发展。　　在保留传统非遗技艺的基础上，京东京造通过产业带“C.E.O”计划为头部工厂进行数字化赋能，并洞察当代消费者需求，助力工厂打造更具普适性的高品质非遗产品，以规模化、标准化、现代化的生产方式，让非遗产品走向大众消费市场，实现非遗技艺传承与赋新。　　例如京东京造携手苏州丝绸头部企业太湖雪，合作打造的传承非遗拉制技艺的高品质蚕丝被，在2018年至2021年间持续实现销量的翻倍增长；在“世界滇红之乡”的云南临沧，京东京造也联动当地企业共同开发新品，让更多消费者了解云南临沧的滇红茶，使传统制茶技艺在标准化生产流程中得以传承；京东京造与浙江永康的锡雕工厂的合作，传统工艺与现代设计兼备的经典款手锤纹茶叶罐、梅兰竹菊款手锤纹茶叶罐等，一经问世便广受消费者认可……　　未来，京东京造也将持续赋能更多非遗产业带，带领更多非遗产品和非遗技艺走向消费者，进一步讲好中国故事，为传承和发扬民族文化贡献力量。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博