　　4月1日，神州租车宣布开放五一小长假期间的预订窗口，方便用户提前规划五一出行。即日起，用户登录神州租车APP、支付宝/微信小程序等各渠道，即可预订4月29日至5月4日期间的车辆。　　春末夏初的五一小长假，全国气候温暖宜人，正是出游意愿高涨、适合外出游玩的最佳时节。在当下疫情防控局势、高速免费通行政策的双重影响下，私密、灵活性较强的自驾出游方式将受到用户欢迎，本地周边游、短途自驾游或成为出行主流。　　神州租车相关负责人表示，继春节“租车潮”之后，今年五一假期有望冲刺上半年租车市场的第二个用车高峰。为此，神州租车将陆续在全国超3000家网点投放全新车辆，覆盖经济轿车、舒适SUV、商务7座车以及高端豪华车等不同车型，更有小鹏G3、大众ID.4X、大众ID.4 CROZZ等新能源车，带给消费者全新绿色出行体验，满足用户不同层次的用车需求。　　据了解，神州租车近一年内已采购超3万辆新车，自营车队数逼近11万辆，服务客户数破千万，均处于业内领先水平。为了给消费者提供更安全、便利的出行保障，神州租车的大部分车辆可提供自助取还服务，并进行全面清洁消毒，悬挂“已消毒”提示卡，消费者可以无接触完成取还车，放心租用车辆。　　为了打消疫情不确定下的用车顾虑，神州租车的疫情呵护政策将全面为用户的出行保驾护航，即：若用户预订或者租用车辆之后，因取车网点、车辆或者还车网点所在地区升级为疫情中高风险地区，用户可相应享受免费退改订单、免除无法用车期间的车辆租金、免费异地还车等暖心服务，方便用户安排受影响的出行规划。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博