图说：斧头陪伴她们的时间，比家人还长。　　这是一个特殊的群体。　　她们终日生活在海边，与斧头、淤泥为伴。戴口罩、裹头巾、迎烈日、扛海风。　　工作是用斧子砍去生蚝外壳的淤泥。砍一斤两毛钱，有时每人一天要砍1000多斤。　　她们被称为砍工，当地人也叫她们“斧头帮”。在大连庄河，仅生蚝主产区(大)王家岛，就有超过200位砍工，粗略估算，整个大连的砍工就达数千人。但就是这群妇女，砍出了数十亿元的产业。　　今年4、5月份，上海、北京等城市相继升级防控管理措施，部分居民区封控，餐饮场所停业。作为主要的生蚝消费城市，这也给供应链上游的大连庄河带来震荡。生蚝滞销，“斧头帮”也砍完上顿没下顿。　　6月19日，全国首家“海上盒马村”在庄河正式立牌。盒马给庄河市下了长期订单——每天4万斤、15万只生蚝。　　“斧头帮”的生计恢复了，每天盼着船靠码头，吊车臂摆动。图说：6月19日，海上盒马村在大连庄河市立牌。　　人们吃到的牡蛎，外壳干净，肉质肥美，可刚捞上岸的生蚝，就是一块块泥，有的像石头一样。有时三四只生蚝是连在一起的。　　“斧头帮”是生蚝从海里上岸后的第一关，要把粘连的生蚝分离，砍成一个个的。力道大了，壳就会被砍破，劲儿小了不顶事。必须刚刚好。　　今年50岁的高大姐挥着小斧头，平均每6秒钟，就往筐里扔一只砍好的生蚝。　　小斧头特制的，大约1斤重。砍出5斤生蚝，就要挥动斧头上百下。　　正常情况下，出去间歇，每一位砍工平均每天要清理生蚝1000斤到1200斤。照此估算，“斧头帮”成员每天挥动斧头近2万次。　　图说：海鸥的叫声传到岸边，但生蚝砍工们充耳不闻，一旦走神，容易砍到自己的手。　　“每两个月就要换一把(斧头)，它陪我的时间，比家人陪我的时间还长。”高大姐说。　　这岸边约有40位“斧头帮成员”，她们平均年龄在50多岁，年龄大的将近70岁，早5点上工，下午5点收工。　　大多数人都是做了两年以上，新来的砍工一开始胳膊受不了，一收工都抬不起来。时间久了，技艺也精湛了，有时照着生蚝的尾部一斧子下去，能分离三只。　　白色海鸥漫天飞舞，叫声刺破风声，可砍工们几乎不抬头，也不太交流，稍不留神，斧子就可能砍到手上，戴两层手套也拦不住伤口。　　每天全副武装，只露两只眼睛，无论春夏秋冬，烈日当头、零下十度的雨雪，都阻止不了，　　也怕风太大，海风超过6级，捕捞船就不出海，她们也就没工可出。　　图说：砍工们每天最盼望的就是捕捞船从海上盒马村归来进港的鸣笛声。　　幸福时刻？大家说出了三个，领工钱时，“我们这个年纪，工作不好找，干这活，挣得比我家那口子多。”一位大妈笑着说。　　还有每天回家泡脚的时候，她们每天都要穿靴子，防水防泥，夏天特别捂脚，泡个脚，放松得不得了。　　“我女儿给我买了瓶防晒霜。”砍工李大姐说，砍工对不住皮肤，年纪大了也不在乎了，但女儿对得住她。　　图说：终日与斧子、雨靴、淤泥为伴，妇女们最幸福的事，就是回家泡脚或者洗热水澡。　　这几天，王家岛上立了块牌子，海上盒马村，砍工们不知道盒马村是啥意思，就知道以后的活儿断不了了。　　盒马村，是指根据盒马订单，产销之间形成稳定的供应关系，推动农产品标准化、精细化、品牌化改造，发展数字农业的村庄。　　“海上盒马村”建成后，双方合作能更稳健、长期，更多品类海产品可直达全国盒马门店。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博