　　编前：本文为李想于2022年12月9日发给理想汽车全体员工的内部信。因其立意高远，逻辑清晰，气势磅礴，可作为当前汽车行业变革过程中的一篇深度思考范文，故全文引用，不删一字。其中黑体字为编者所标注。　　各位理想汽车的同事，大家好。　　今天，我要和大家沟通公司两个重要的变化。　　Kevin所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交给马东辉管理，马东辉自2023年1月1日起将担任总裁的职务，负责研发与供应群组；Kevin所管理的商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交由我本人管理，我负责产品与商业群组；我所管理的人力资源、企业系统团队将交给CFO李铁管理，李铁负责组织与财经群组；高级副总裁谢炎升任CTO，负责系统与计算群组。　　Kevin与我相识于2015年，经过数十次的沟通和交流后，我们确定了合作关系。我们的价值观相同，认知范畴和专业能力则完全互补，Kevin成为了公司的联合创始人和总裁，帮助我这个仅有互联网创业经验的创始人，共同打造了一个生存难度极大的智能电动车初创企业。　　Kevin在供应链和商业方向有着非凡的判断力和领导力，2015年他帮助理想汽车选择在常州自建工厂，决定了我们产品制造的确定性和高品质。在理想ONE研发初期选择和博世、佛吉亚、宁德时代等全球顶级供应商合作，确保了第一款产品的供应、产品力、质量的稳定，奠定了理想ONE爆品的基础。从2019年开始为新一代增程电动平台和高压纯电平台布局自有的供应链，自建增程平台的增程器、五合一动力总成的制造工厂，自建高压纯电平台的第三代半导体、高压驱动电机的制造工厂，确保了理想L9、L8、L7的卓越产品力、质量和供应能力，同时支撑理想L9这样一款45.98万元起售的旗舰车型在上市首月销量过万，创造了供应与商业的行业记录。Kevin管理了庞大的店面团队和制造团队，在过去的7年时间里团队稳定、高速成长。在从2020年开始的完整商业化的三年时间里，Kevin带领团队帮助公司在今年全年即实现超过400亿/年的营收，完成了一个从0-1高难度创业的奇迹。　　理想汽车全面升级为矩阵型组织，我们直面挑战，勇往直前！创造移动的家，创造幸福的家！　　李想　　20221209“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation