　　随着特斯拉国产全系降价，这对不少汽车厂商来说，都多少有些压力，而大家会怎么应对呢？　　现在，有博主给出消息称，华为问界要有大消息宣布，而从不少网友的反馈看，就是降价促销。　　有网友表示，不少线下店已经提前通知这个活动了，比如M5选配任选，保险补贴基础上再优惠3000，还可以进一步谈。　　还有网友表示，有的店面直接降价万元，可能还有进一步的补贴，为的是刺激销量。　　目前问界M5、M7的价格区间在25万到30多万。华为智选车业务部总裁汪严旻解释道，AITO品牌认为可以在这个区间段做出让消费者满意的产品，再往下走，以目前想给消费者提供的价值来说合作伙伴要亏。　　一直以来，增程式车都备受质疑，有不少人认为，增程车是必然被淘汰的技术，就像前几年为了实现全面屏搞的升降摄像头手机一样，很快就消失了，又加油又充电的车把电车最大的优点给弄没了。　　不过类似的观点被余承东、李想都曾反驳。　　[本文结束]如需转载请务必注明出处：快科技　　责任编辑：雪花“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation