纽约（美国有线电视新闻网商业频道）国际空间站的第一次全私人飞行任务星期一终于回家了，在佛罗里达州海岸着陆，完成了比预期长一周的飞行任务。这项任务是由德克萨斯州休斯顿的初创公司Axiom Space促成的。该公司预订火箭飞行，提供所有必要的培训，并为任何负担得起的人协调飞往国际空间站的航班，希望这是未来许多任务中的第一个。此次飞行中有四名机组人员——迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚（Michael López Alegría），他是美国国家航空航天局（NASA）前宇航员，后来成为Axiom的员工，负责指挥此次任务；以及三位付费客户：以色列商人Eytan Stibbe；加拿大投资者Mark Pathy；以及俄亥俄州的房地产大亨拉里·康纳。救援人员在溅落后接近“船员龙”号太空舱。溅落返回被认为是任务中最危险的一段。Crew Dragon太空舱以每小时17000英里以上的速度飞行，当它开始下降的最后一段时，Crew Dragons太空舱的外部温度上升到了3500华氏度左右，因为它被切回了地球大气层最厚的部分。在飞船舱内，乘客受到隔热板的保护，温度应该保持在85华氏度以下。船员龙号随后在向大西洋俯冲时部署了几组降落伞。在溅落现场附近等待的救援人员将飞船拖离海洋，并登上一艘名为“龙窝”的特殊船只，在船员下船之前，在那里进行了最后的安全检查。救援人员的红外照片。AX-1于4月8日发射，最初计划为10天的任务，但最终延长至约17天，其中15天用于国际空间站。