　　3月5日，是我国第59个学雷锋日，喜马拉雅联合上海地铁维护保障有限公司团委，推出《地铁安全进校园》公益专辑，将地铁安全科普知识以有声广播的形式融入全市中小学生的上下学时光。疫情期间，孩子们可以通过喜马拉雅更便捷地获取地铁安全知识。　　上海地铁作为一项具有一流城市轨道交通综合集成能力的公关服务设施，因为运行时间稳定、客流量大、运载能力强，已是市民出行的首选交通工具。2016年，上海地铁维护保障有限公司团委组建维保青年志愿服务队，以“地铁安全·社会共治”为公益理念，创建“地铁安全进校园”公益品牌。团队连续6年面向全市中小学生进行地铁安全知识宣讲，提高未成年人文明乘车意识。此外，《地铁安全进校园》公益服务项目还曾获得第五届中国青年志愿服务项目大赛银奖。　　雷锋精神已成时代精神，在今年学雷锋日之际，维保青年企业文化宣讲团正式入驻喜马拉雅平台，上线《地铁安全进校园》云端公益课程专辑，登录喜马拉雅APP搜“地铁安全”即可收听。　　喜马拉雅是国内深受用户喜爱的音频平台，有众多的儿童用户在喜马拉雅听故事，是宣传公共安全交通知识的有利阵地，而《地铁安全进校园》专辑，正是由多个地铁故事进行汇编而成。　　在提到为何要与喜马拉雅联合推出《地铁安全进校园》公益专辑时，维保青年企业文化宣讲团的讲师表示：“通过喜马拉雅APP有声广播的形式，能够实时提醒全市在求学路上的孩子们，要注意公共交通安全。同时，通过有声广播这种新颖的科普形式，可以作为线下科普活动的重要补充，让同学们在上课前能预先了解重点知识，从而对课程内容进一步加深印象。”　　对于维保青年企业文化宣讲团而言，此次在喜马拉雅上线的《地铁安全进校园》云端公益课程专辑，还将为远在4884公里外的新疆维吾尔自治区喀什地区巴楚县红海一小30名小学生提供课程助力。通过有声广播的形式帮助当地的孩子们能够了解地铁知识，以实际行动助力乡村振兴。　　据悉，维保青年企业文化宣讲团自建立以来累计270余次走进校园，宣讲150余课时，为全市2万余名中小学生带去公共交通安全讲座。今年，在喜马拉雅APP的助力下，《地铁安全进校园》公益活动也将影响和辐射更多市民。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博