　　中国网科技8月19日讯(记者 李婷)影视仍在经历寒冬，线上票务业务业绩不佳。昨日晚间猫眼娱乐(01896. HK)发布2022年中期业绩报告，公司于报告期内实现营收11.9亿元，同比减少34%；净利润为1.5亿元，同比暴跌61%；经调整EBITDA为2.8亿元，同比下降55%。　　疫情阴霾下影视行业仍未恢复。2022年上半年，中国电影市场总票房171.8亿元，同比下降38%。尤其在3月至5月期间，由于国内多地疫情反复，全国影院平均营业率一度低于50%，期内大盘票房同比下降近八成。行业倾覆之下，猫眼娱乐难以独善其身，公司三大业务板块收益同步缩减。　　报告期内，公司在线娱乐票务服务收入为5.9亿元，同比接近腰斩。该业务营收占比约50%，深受疫情冲击。财报称，2022年3月至2022年5月，期间全国影院营业率一度低于50%(根据猫眼专业版数据显示)。　　低迷的业绩中也有些许亮点。报告期内，猫眼演出GMV恢复至去年同期八成以上，并在脱口秀、亲子演出、沉浸剧场等细分领域实现突破性逆增长，其中脱口秀品类GMV同比增长逾3倍。　　公司第二大业务娱乐内容服务收入为5.3亿元，同比下降45%，营收占比为45%。受到疫情影响，猫眼娱乐参与出品、宣发的多部影片有所调整，以及上映计划延后导致业务收入减少。报告期内，猫眼参与出品或发行的影片共15部(含主控发行影片6部)。其中《穿过寒冬拥抱你》和《反贪风暴5：最终章》分别位列元旦档票房的冠亚军，《这个杀手不太冷静》总票房达26.3亿元。　　占比只有5.5%的广告服务及其他收入6570万元，同比下降48%。财报显示，公司覆盖的微信、微博、抖音、百度、快手在内的猫眼小程序式生态总用户规模已突破6亿。　　业务量减少，收益成本也从2021年上半年的7.5亿元减少25%至2022年上半年的5.7亿元，同期销售及营销费用减少了14%。但缩衣节食难以阻挡净利率下滑，公司净利率从去年同期的21.5%降至今年上半年的12.7%。　　截止到今年6月，猫眼娱乐一共拥有787名全职员工。　　截至发稿前，猫眼娱乐股价为7.00港元/股，市值为80.06亿港元。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博