　　11月6日，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳在线下物理课上，官宣自己首部著作《张朝阳的物理课》正式发布。　　在搜狐视频打造知识直播平台的背景下，《张朝阳的物理课》于2021年11月5日开播。每周五、周日中午12时，张朝阳在搜狐视频上直播讲物理，目前已开讲了近一百期。　　适逢物理课开播一周年之际，《张朝阳的物理课》将前五十期的课程内容进行系统编撰、出版成书，以一种新的形式，继续传递物理世界和科学学习的魅力——“以基础的物理、数学知识，研算我们存在的世界，获得本质的恍然大悟。”　　公开资料显示，张朝阳1986年毕业于北京清华大学物理系，同年考取李政道奖学金(CUSPEA)赴美留学。1993年底在美国麻省理工学院(MIT)获得博士学位。　　作为张朝阳的首部著作，本书在原有直播课的基础上，将所涉章节系统化地归纳成七大主题——经典力学、光电、热力学与统计学、黑体辐射、量子力学、相对论、天体物理。　　书中既有关于自然界现象背后原因的探讨，也有针对经典物理理论的推演。比如，为何天空是蓝的而云朵是白的？太阳的寿命是多久？空间站受到扰动会不会掉下来？生活中，微波炉加热食物的原理是什么？花样滑冰怎样才能转得更快？　　与其他物理读物不同，《张朝阳的物理课》内容大都从自然界的现象出发，引出基本物理概念，推导基本理论，研算现象后面的根本原因，达到本质的理解。课程中使用较多数学推导展示物理与数学的不可分割，也能帮助读者提升数学水平。　　此外，本书还对一些基础的物理问题进行了有个人风格的推导与演算。譬如常见的物理读本中，对于热力学温标只是给出定义，而张朝阳则利用热力学温标的定义直接推导出理想气体状态方程。这本书可以让读者延展思考，扩展知识边界，进入到深度学习的状态，值得将其作为传统物理教科书的补充书籍阅读。　　在序言中，张朝阳还回忆了从小到大自己与物理之间的种种故事。关于如今为何重拾对物理的热爱，他表示每个人来到世上，是带着责任和使命的。“如果我以前有物理的背景，那么构成过去两百年人类科技进步的基础的神奇的物理，我居然没搞懂，那不是没有尽到此生的责任吗？”　　在张朝阳看来，近两百年来，人类伟大的物理学家前赴后继地努力，让我们对这个世界了解得如此精微和深刻，且理论应用带来的巨大技术变革，构成了我们现代社会生活的基础。他希望通过实际行动，身体力行地推动物理科普，激发大众科学学习的热潮。“作为21世纪的人，对于基础科学的了解应该是一个通识，了解物理应该成为一种风尚。” 　　目前，本书已在搜狐视频开启首发预售，未来，新书将在京东、天猫、当当等平台上线。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博