　　潮玩行业龙头公司泡泡玛特最新财报，为疫情下凋敝的零售行业增添了一抹亮眼的色彩。　　3月28日，公司泡泡玛特发布了2021年全年财报。财报显示，2021年，泡泡玛特营收(单位：人民币，下同)44.9亿元，同比增长78.7%；调整后净利润10.02亿元，同比增长69.6%。　　拆解泡泡玛特的最新财报不难发现，泡泡玛特一边“出海”攻城掠地，在国际业务上取得优异成绩；一边“下沉”，依靠产品力和品牌号召力持续破圈，在新一线和二线城市营收的增加，说明潮玩的氛围感已经形成，影响的人群不仅仅是在一线城市。　　一方面“出海”，一方面“下沉”，两边行稳致远，公司市场前景广阔无比。　　先看国际业务。财报显示，根据渠道划分的收入，其中2021年中国大陆以外的批发及其他收入从2020年的7420万元，已增加到2021年的1.374亿元，同比增长了85.2%，主要由于海外市场的扩张，以及在海外不同国家的品牌推广。　　作为中国潮流文化的主要推广者，在疫情不断反复的影响下，泡泡玛特仍然保持了业务的高速增长。公开资料显示，泡泡玛特目前已入驻韩国、日本、美国、加拿大、英国、新加坡等23个海外国家及地区，产品远销50多个国家和地区，旗下IP的设计、创意及产品质量都受到了海外消费者的认可和喜爱。预计截至2022年1月底，泡泡玛特总共将在14个国家和地区落地100家圣诞主题快闪店。　　财报发布当天，泡泡玛特公司管理层在与资本市场交流时表示，公司将在2022年加快国际业务的发展，主要方向是 DTC 和本土化，预计全年开设 40-50 家门店，海外收入估计是2021年的 2-3 倍；未来海外目标做到收入的 50%。　　泡泡玛特海外业务总裁文德一指出，公司会通过大数据来评估当地市场能够受欢迎的产品。而对于新开门店，主要有两个方向的考虑。一个是以国内门店的成功经验应用到海外店铺；另外一个是海外旗舰店会考虑当地的审美、商圈等，做出差异化的风格，“6 月即将开业的韩国旗舰店就会做出当地市场的差异化设 计。“他表示。　　再看下沉市场。泡泡玛特最新财报显示，公司的用户群体不不再局限在一线城市，下沉市场营收持续扩大，同比增速以及营收规模均超过一线城市。　　根据地理区域划分的收入，从2019年到2021年，包括新一线、二线及其他城市在内的下沉市场的，在同比增速以及营收规模上均在逐步上升，并且目前连续超过了一线城市，代表泡泡玛特在下沉市场战略的有效性。　　2019年，零售店方面一线城市营收4.446亿元，新一线、二线及其他城市营收2.95亿元；机器人商店一线城市营收1.205亿元，新一线、二线及其他城市营收1.28亿元。　　2020年，零售店方面一线城市营收4.992亿元，同比增长12.3%，新一线、二线及其他城市营收5.03亿元，同比增长70.5%；机器人商店一线城市营收1.197亿元，新一线、二线及其他城市营收2.09亿元。　　2021年，零售店方面一线城市营收7.975亿元，同比增长60%，新一线、二线及其他城市营收8.76亿元，同比增长74%；机器人商店一线城市营收1.459亿元，同比增长22%，新一线、二线及其他城市营收3.24亿元，同比增长55%。　　在未来，泡泡玛特仍将深耕玩具业务，继续贯彻长期既定策略和发展方向，将艺术家发掘、IP运营、消费者触达和潮流玩具文化推广作为主要的业务重点。从这次财报表现来看，泡泡玛特已经具备“广积粮、高筑墙”的战略优势，让竞争者在短期内难以超越。　　泡泡玛特公司管理层则表示，“对公司形成竞争的企业非常少，公司快于行业增长，在对优质 IP 的开发能力、对审美变化/IP 的理解、对行业的积累等方面有较高壁垒。“ 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博