　　“五一”小长假临近，《工人日报》记者近日采访发现，疫情之下，旅游场景受限，游客的旅行半径大幅缩短，但对旅行的深度和广度有了新的要求。　　同程研究院相关负责人介绍说，今年“五一”假期的热门深度游目的地需要同时满足3个条件，即拥有丰富的历史或民族文化，城市及周边常住人口多，当地疫情防控形势较为稳定。　　值得注意的是，新一轮疫情的变化仍会对“五一”假期旅游消费市场带来较大影响。专家提醒，假期有出行计划的游客，需随时关注出发地、目的地及途经地区的疫情防控政策变化，及时调整行程，并做好个人防护。假期各地景区将根据情况，采取预约、限流等方式进行疫情防控，游客出行前需提前查询了解相关政策，准备好健康码、行程码、核酸检测报告等相关证明，以免影响出行。　　露营等户外新玩法受关注　　疫情之下，人少、树多、空气好的户外空间，是人们今年“五一”出游的重要选择之一。从清明火到“五一”的露营，以及公园里随处可见的飞盘、徒步、骑行、野餐等，都成为人们周末和假期的热门玩法。　　根据百度搜索指数，今年3月以来，“露营”搜索量增加了两倍多。途牛旅游网近30天预订数据显示，其多条露营私家团线路及周边露营自驾游产品，都收获了较高关注。　　马蜂窝发布的《2022露营品质研究报告》显示，露营的第一属性就是“拥抱自然”，在自然之中，层出不穷的玩法正为露营开辟更多想象空间。“露营+踏青赏花”“海边露营+水上项目”“星空露营+篝火舞会”等“露营+”玩法为其赋予了无限生机。　　“哪怕去不了远方，在公园露营玩飞盘，在湖边露营并体验桨板瑜伽，在郊区徒步露营再来一顿烧烤……只要有新鲜的玩法，年轻人就不会宅在家里。”马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶对记者说。　　乡村民宿订单首超城市　　途家民宿发布的“五一”出游趋势显示，截至4月22日，“五一”期间乡村民宿的订单量占比达到51%，较去年占比提升20%，这也是“五一”乡村民宿订单量首次超过城市民宿。　　途家民宿副总裁胡阳介绍说，疫情影响下，跨省游受到限制，近郊游兴起，乡村民宿预订量不降反增，显示了人们对于旅游消费的刚需依旧存在。乡村民宿的火热有望带动乡村综合消费的提升，助力乡村振兴。　　在价格方面，途家数据显示，今年“五一”期间，平台民宿每间夜预订均价达到1362元，每间夜均价超过1000元的民宿订单占比超过了一半。从出游趋势来看，城市居民为乡村游主力军，80后、90后预订乡村民宿的占比达到60%以上，亲子游、情侣、团队多人出行是主要出游群体；自然生态、果蔬采摘、农耕研学、手工制作、美食野味是最受乡村民宿游客青睐的体验活动。　　各地乡村民宿价格差距较大，整体稳中有升。一方面是因为其在软硬件上有较大幅度升级，另一方面也由于优质乡村民宿资源较城市民宿更为稀少。疫情后，人们愿意在有限的旅游场景中消费更多，这也支撑了乡村民宿较为稳定的价格。　　博物馆成新“遛娃圣地”　　“除强势登场的户外露营外，这个小长假，夜游古镇、登高望远、追忆历史等主题化需求解锁了本地游、周边游市场更多可能。”途牛旅游网相关负责人告诉记者，随着“五四”青年节的临近，不少90后、00后用户期盼前往天安门广场、毛泽东故居、中山陵、遵义会议会址、延安革命纪念馆等革命旧址追忆红色历史足迹，红色研学游成为青少年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的重要途径。　　同程旅行大数据则显示，今年“五一”假期前夕，文化相关的景点和体验深受年轻游客关注，博物馆相关旅游搜索热度环比上涨184%。博物馆取代了主题公园，成为家长们最关注的“遛娃圣地”。西安的秦始皇兵马俑博物馆、湖南省博物馆等热度较高。另外，还有一些博物馆举办各式专题展览，也吸引了不少关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博