　　国家气候中心日前表示，预计今年春季全国大部气温偏高。三月第一周，国内南方多地正式“入春”，北方地区入春的脚步也正在临近。3月7日，携程与墨迹天气联合发布《春季出行趋势报告》，解析早春出游趋势及赏花、露营等多种玩法。报告显示，今年用户的春游热情提早爆发，第一波搜索热度高峰为春节前的1月27日。在诸多踏青玩法中，赏花游成为当之无愧的爆款，相关景区门票的预订用户数同比增长逾40%。　　携程研究院高级研究员沈佳旎表示，从春游的提早预订趋势来看，由于在刚刚过去的冬季多地遭遇散发疫情，令人们积压已久的出游热情集中在春季爆发。此外，今年春季涌现出更多“旅行+生活”的玩法，踏青赏花、精致露营、登山徒步……各个年龄段的游客都能在春日里找到专属的撒欢方式，令春游市场展现春光。　　携程数据显示，以今年3-4月的春游市场来看，平台上“春游”关键词的第一波搜索热度高峰为1月27日，预订春游产品的第一波高峰始于2月1日(正月初一)，可见人们对享受春日气息的向往。　　出行时长方面，今年的踏青游中，短途游明显热于长途。携程数据显示，春季2日游订单占比超70%，1日游订单占比14%。在近期没有小长假的情况下，多数用户仍然选择当日来回或利用周末两天来一场赏春之旅。　　出行人群方面，报告显示，80后占比近三成，90后、00后占比近六成。各个年龄段的用户也都有自己钟情的赏春玩法。90后和00后中，朋友、情侣出行占据相当大比例，少不了拍美照发个朋友圈，携程平台上，来自他们的旅拍订单同比增长约三成。80后最爱带娃去的地方就是主题乐园，门票预订量同比去年增长28%。而对于越来越多心态年轻、有钱有闲的银发一族来说，自驾出游满足了他们自由把握出游节奏，不用匆忙打卡的需求，在携程租车自驾春游的用户中，年龄最大的有75岁，正是享受自在的好年纪。　　正所谓“春暖花开”，在携程平台上，“赏花”也成为春游关键词中占据比重最大的一个。作为春季踏青的必选项，随着多种花的花期提早到来，今年赏花类景区门票的预订用户数同比增长超四成。　　其中大多数用户选择在周边一赏花趣。携程数据显示，全国赏花类景区中，近6成门票订单来自周边。位于南京的梅花山、江苏园博园，无锡鼋头渚、上海顾村公园、婺源篁岭、盐城大丰荷兰花海等纷纷受到用户青睐。　　也有不少用户选择动身坐上开往春天的列车，跋山涉水也要去嗅一嗅花香。像是西藏林芝闻名的桃花节就在3-4月间举办，携程平台上，林芝当地度假产品订单量同比上涨95%；近一个月“林芝”搜索热度环比增长超100%。还有全国最早的油菜花海所在地云南罗平，看落“樱”缤纷的古都西安等，都是跨省用户喜欢的赏花目的地，近一个月搜索热度分别增长205%、85%。每年四月，牡丹花开洛阳城，今年的洛阳牡丹文化节也将如期召开，3-4月洛阳景区门票预订量同比增长逾30%。武汉作为赏樱人气目的地热度上涨同样明显，近一个月在平台的访问热度增长呈现双位数。　　除了上述热门目的地和景区，在携程正在举行的“趁春光 趣周游”美好春游季活动中，还根据梅花、桃花、银杏花、牡丹花等多种花卉的最佳赏花时间，为用户种草更多热门赏花目的地的人气景区和酒店产品，2折起的特价机票、低至5折的门票和7折起的酒店等，能令用户一键立享春日度假好时光。　　此外，根据墨迹天气赏花预测系统，花卉最佳观赏期在三月的还有安徽歙县石潭村(油菜花·3月23日)、江西婺源江岭(油菜花·3月24日)、北京玉渊潭(樱花·3月30日)等等。　　春日限定的除了各类花卉，还有春天的润绿草地、和煦阳光和绵绵春风。许多人选择到大自然里露营扎寨，迎接与春天的第一次亲密接触。自从去年在全网大火以来，这是露营产品经历的第一个春天，热度依旧旺盛。近一周，携程站内露营产品搜索量环比涨幅逾80%；3-4月出行的露营产品预订火热，预订量环比增长120%，其中亲子出游占比45%。　　据携程露营产品相关负责人介绍，春季天气转暖，露营体验感也将随之升级。同时，随着露营产品分级标准及服务标准的提高，也进一步提升了用户出游体验，减少行前烦忧。而对于亲子家庭来说，房车露营、草地露营派对等多种玩法，能让这趟亲子旅行更加充实。　　除了露营吸引了许多亲子家庭，春日风光无限的动物园、植物园也是遛娃圣地。携程数据显示，3-4月，动、植物园门票亲子订单同比增长25%。值得一提的是，植物园已成为新晋拍照圣地，在携程社区，近一个月相关内容曝光量环比增长超30%，上海植物园、成都植物园等成为市内赏春好去处。　　从市内到周边，还有许多游客选择自驾出行感受春风。携程平台上，未来一周租车预订人次同比增长超10%。此外，还有许多用户爱上春游的“非固定动作”。像是在西藏5日4晚跟团线路中，游客可以在岗云森林中徒步深度游，还可以穿上藏装旅拍，在波密、嘎啦桃花盛开处构筑粉色梦境。在江西婺源3日2晚精致小团线路中，游客可以竹筏泛舟月亮湾，还可以在万亩梯田花海江岭一饱眼福。　　据携程相关负责人介绍，自三月初以来，携程与近百家人气酒店、目的地、景区合作，举办“趁春光 趣周游”美好春游季，正是希望铆准用户强烈的春季出行需求，同时在预售产品和日历房产品等品类多维出击，释放用户赏春的出游热情，为今年春游市场开好头。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博