　　12 月 8 日消息，高通公司在夏威夷举行的 2022 年骁龙峰会上宣布，三星将成为 2023-2024 骁龙电竞先锋赛（Snapdragon Pro Series）合作伙伴，Galaxy 系列成为官方指定用机。　　骁龙电竞先锋赛由高通联合 ESLGaming 共同打造，是一项全球性的综合移动电竞生态系统，在全球多个国家和地区举办巡回赛，并设置公开选拔赛、挑战晋级赛、精英邀请赛三个级别的比赛。中国赛区首届赛事横跨 2022 年至 2023 年，设有骁龙电竞先锋全民挑战赛和骁龙电竞先锋精英邀请赛，两条赛线共四个赛季，全年总奖金预计达 300 万元人民币，赛事项目包括《王者荣耀》、《和平精英》、《英雄联盟手游》和《第五人格》。　　三星公司执行副总裁兼全球营销主管 Stephanie Choi 表示：“我们致力于将由 Snapdragon 驱动的高性能三星 Galaxy 设备带到全球数十亿游戏玩家手中，以促进友情和竞争。”　　尽管官方没有确认哪些三星 Galaxy 设备将在骁龙电竞先锋赛赛事中被使用，但应该会包含明年的 Galaxy S23 和后年的 Galaxy S24。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation