　　8月16日，由南阳市人民政府和京东集团联合主办的南水北调高质量发展论坛暨首届南阳数字经济发展大会(京东云城市峰会南阳站)在历史名城河南省南阳市召开，会上南阳市政府与京东集团正式签订战略合作协议，相关院士、行业专家、学者以“数实融合，产业焕新”为主题共商共议南阳市数字经济发展大计、共谋数字经济领域新发展，助力南阳加速驶入数字经济快车道。　　日前，南阳市人民政府办公室印发《南阳市“十四五”数字经济和信息化发展规划》，明确指出要加快形成数据资源驱动产业发展、数字经济引领经济发展、信息化支撑社会发展的新格局，为建设省域副中心城市提供新动能、新支撑。　　“南阳市委市政府深入贯彻党中央、国务院和省委、省政府关于发展数字经济的决策部署，这次论坛对推动南阳数字产业化、产业数字化、数字经济发展具有重要意义，必将产生极大的推动作用。”中共南阳市委书记朱是西指出，同饮一渠水，京宛一家亲。此次京东集团来宛投资兴业，希望双方深入交流合作，共享智慧成果，期盼京东充分发挥平台、技术、人才优势，在数字经济、商贸流通、现代物流、农牧业、文旅、生活服务、智慧城市建设等领域，与南阳开展全方位、多层次、宽领域的深度合作，结出丰硕的成果。　　京东集团作为一家以供应链为基础的新型实体企业，同时具备数字和实体的属性。京东集团副总裁马杰表示，京东深入理解南阳产业带发展现状，与南阳在数字经济、现代物流、智能城市、智慧采购、跨境电商等方面展开全面合作，建设数字经济产业园、跨境电商综合试验区、京东城市旗舰店、线上农特产馆，全面助力南阳完善产业链，提升生态圈，赋能高质量高效率发展。图片说明：南阳市与京东集团正式签署战略合作协议　　此次大会上，南阳市政府与京东集团正式签署战略合作协议，南阳市相关政府部门、企业同京东集团各业务板块同步推动开展相关领域的务实合作。京东集团将南阳作为市场开拓的重点区域进行布局，双方将在商贸流通、现代物流、数字经济、智慧城市等领域，开展全方位、多层次、宽领域的深度合作。同时，宛城区人民政府和京东科技集团将作为双方合作的“排头兵”，以“将南阳打造成为辐射豫鄂陕三省的区域数字经济枢纽城市”为目标，合作共建“一园三中心”，即：共建京宛合作京东数字经济产业园，共同打造区域产业集聚中心、区域产业技术赋能中心、区域人才培训中心。　　中共南阳市宛城区委书记袁钢表示，此番京东数字经济产业园落地宛城，将借助政企合作的大好契机，秉持企业至上、企业家至上的理念，以最大诚意，尽最大努力，为京东集团在宛城的发展提供一流的服务保障，确保合作项目有序有力向前推进，共同分享副中心建设的发展红利，实现互利共赢携手同行。　　此外，南阳红都时代广场与京东零售联手将打造超大空间、海量商品的沉浸式场景体验；为推动“数字南阳”建设，京东(南阳)数字经济产业园与南阳理工学院范蠡商学院达成共建“大学生就业创业基地”意向，并与南阳市众艾健康科技有限公司、南阳易佰福食品有限公司等20家首批意向入园企业进行签约，南阳市将充分借力京东集团优势，推动南阳市传统产业转型及数字产业聚集，全面助推南阳加快数字产业化、产业数字化进程。图片说明：首批入驻数字经济产业园意向企业签约　　8月15日，国家统计局发布的7月份宏观经济数据显示，1-7月高技术制造业增加值同比增长9%，高技术产业投资增长20.2%，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长12.1%，产业升级发展新动能成长趋势明显，高技术产业发展较快，数字经济增势较好。　　经济转型升级态势持续，在国家《十四五》规划的指导和支持下，数字经济将会带来绝佳的发展机会。中国工程院院士、中国工程院原副院长干勇表示，新一代信息技术与新材料不仅是支撑现代制造业的两大“底盘技术”，更是数字经济的基础，通过加速企业智能化、产业链智能化，夯实产业基础设施建设，打造产业集群，支撑数字经济与实体经济共同迈向高质量发展阶段。　　数字经济方兴未艾，为全国开辟了发展新局面。中国社科院财经战略研究院互联网研究室主任李勇坚指出，当前，发展数字经济已上升为国家战略，传统产业既要把握数字经济带来的跨越发展机遇，也要应对高素质人才短缺、数据资源匮乏等挑战。　　京东经济发展研究院副院长朱太辉认为，集“实体性”“科技性”“产业生态性”和“网络外部性”四重属性于一身的“新型实体企业”将成为推动产业、企业数字化转型的“加速器”，推动生产要素在更大范围内高效配置，将带动中小企业和传统产业加快数字化转型，推动中国数字经济高速发展。　　“基于京东历经19年沉淀的数智供应链能力，以及京东云过去五年，在全国80多个城市进行的数字经济业务落地及实践经验，携手各城市政府共同探索出一条‘数实融合，产业赋智’的城市数字经济发展的高质量新路径。”京东科技数字城市群创新中心总经理刘向锋表示，作为京东科技与南阳合作数字经济项目的基础，南阳园区将充分结合本地优势产业链上下游特性，发布产业扶持政策进行强链、延链、补链，形成产业治理链、产业运营链、产业供应链的“三链”协同发展体系，吸引优秀企业来南阳发展。　　作为京东集团与南阳合作的先导性项目，此次京东(南阳)数字经济产业园正式揭牌成立是京东助力南阳夺取“数实融合”新发展的关键一招。据京东(南阳)数字经济产业园负责人王宏喜介绍，京东(南阳)数字经济产业园将基于政府与京东共建的园区服务体系，结合南阳地方特色，如大健康(中医药、艾草)、玉石、农特产品以及产业带为主要服务方向，助力地方兴业，重构经济发展新形态，打造区域电商示范园区以及孵化器和众创空间，成为区域创新创业的标杆。　　值得注意的是，京东(南阳)数字经济产业园为入驻企业提供了超高力度的优惠扶持政策。企业不仅可以免租金入驻，同时产业园还出台了运营支持、体系营销扶持、产业资源包扶持、企业直播帮扶等系列扶持政策，力求为企业提供一体化解决方案，从而构建新经济产业生态圈。　　京东云作为京东集团对外输出技术与服务的统一品牌，始终坚持“服务一座城、扎根一座城”的合作理念，携手共建“两网一平、三链共生”的城市产业协同发展格局。未来，京东云将以京东(南阳)数字经济产业园为起点，牵引更多优质企业落地南阳，不断完善产业链，提升生态圈，拓宽城市业务合作的宽度、广度和厚度，推动数字技术和实体经济深度融合，持续助力南阳乃至河南全省的数字经济实现高质量发展。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博