　　中国网科技3月31日讯 30日晚，神州控股发布2021年度报告。报告显示，公司2021年营收205.39亿港元，连续五年保持高增长。归母净利润(扣除股份支付费用及少数股东权益影响)达到8.18亿港元，派息金额达到每股15港仙，全年派息总额超过2.5亿港元。　　具体到各项业务层面，报告显示，其大数据产品及方案收入24.90亿港元，其中大数据产品销售收入3.53亿港元，同比增长102%。神州控股方面称，在面临新冠疫情和国际局势双重压力下，公司业绩逆势上扬，这主要得益于公司长期坚持的大数据整体战略。公司管理层表示，目前公司大数据领域全力打造的“全域时空数据底座”技术逐步成熟，后续公司将加大在以大数据为基础的人工智能领域的投入。　　此外，据报告期内显示，2021年神州控股在大数据研发领域投入达5亿港元，约占该业务收入的20%，同期，新获得的软件著作权及专利等知识产权有403项，累计已达2249项，同比增长22%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博