　　根据《科学报告》杂志近日发表的一项运动科学研究，一种新开发的传感贴片可安置于后颈处，有助于预测高冲击运动如橄榄球或柔道带来的脑震荡风险。这项研究报告了这种小型柔性装置能够在测试假人身上检测突发的颈部压力。　　接触性运动中的撞击和非撞击事故会造成高速颈部移动，甚至导致脑震荡。目前已经有设备可以帮助预测脑震荡，如置于运动员头盔中、基于加速计的传感器，可检测位移。然而这些装置十分笨重，当头盔在佩戴者头部移动时，还可能会给出错误数据。　　美国密歇根州立大学研究团队开发出了一种新的贴片传感器，使用一层热塑材料薄膜，可在物理接触或施加压力时产生电能，其产生的电信号与颈部物理负荷程度成比例，可用于评估颈部突然位移的加速度和速度，这是预测脑震荡的两个标志。　　为测试这一传感贴片，研究团队将装置应用于一个假人颈后，假人头部内置了基于加速计的传感器和陀螺仪。随后将假人从61厘米的悬挂高度丢下，以模拟挥鞭样损伤，研究人员发现传感贴片读数结果与头部内置的传感器有90%是强正相关的。研究团队报告说，在不同贴片传感设备中，读数敏感性差异平均小于10%。　　研究人员总结称，他们的装置有望用于检测挥鞭伤，可以进一步开发以帮助检测脑震荡，但还需要在人类运动选手身上进一步进行测试。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博