　　主播“鹤唐”人气不高，可最近直播时频频被充值，本以为是苦尽甘来，没承想却是掉入了陷阱。　　“鹤唐”所在的直播平台有一项规则：用户在直播间花钱充值开通“舰长”后，可以获得主播寄送的实体礼物。不久前，她在直播时收到一条系统提示，“有用户每月花198元开通了‘舰长’。”欣喜的“鹤唐”立即为“舰长”准备了手绘贺卡、印章、挂饰等8种礼物，打包好后按照“舰长”提供的地址邮寄过去。可等对方收货后，她竟然收到一则未成年人退款申请的通知——而这名“舰长”起初告诉“鹤唐”，其为成年人，有固定工作。　　今年5月，中央文明办、文化和旅游部、国家广播电视总局、国家互联网信息办公室发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》整治网络直播打赏行为失范问题，明确禁止未成年人参与直播打赏。根据相关法律规定，未成年人打赏行为不具有民事法律行为效力，应该退还。　　但让“鹤唐”疑惑的是，自己收到的明明是成年人的消费赠礼，为何对方能以未成年人身份发起退款申请呢？　　“鹤唐”的遭遇并非个例。直播平台有不少主播宣称自己收到过未成年人的退款申请，涉及金额从几元至十几万元不等，甚至有主播接到的几笔大额退款发起人是同一名未成年人。　　《法治日报》记者近日调查发现，未成年人退款背后，有些是成年人为了套取主播福利，伪装成未成年人的恶意退款，再把主播送出的礼物转手卖出谋利。还有一部分人盯上了未成年人退款的“商机”，表面上提供协助未成年人退款服务，暗地里却以“资料费”“预付款”等借口骗取钱财。　　收到礼物申请退款　　来自浙江慈溪的方华是入驻某直播平台的一位主播，他也曾在送出礼物后又被未成年人要求退款。而实际上，对方可能是成年人。　　后来他了解到，是有人钻了“未成年人退款机制”的漏洞。“直播送礼不需要实名认证，只要向账户充值就可以送礼，事后申请未成年人退款之前再进行实名认证。”方华说。　　方华发现，有人收到礼物后，便通过一些二手交易平台卖出，买家很多是未成年人。　　来自河北廊坊的小李是一名高中生，他就曾买到过“只有舰长才能拥有的礼物”。小李平日热衷于观看直播，经常省吃俭用为自己喜欢的主播充值送礼物。他想加入主播的私人群，和主播直接交流，收到主播的独家礼物，但加入私人群的门槛很高，不但要投入大量精力观看直播，还要花费成千上万元购买礼物送给主播。受限于财力和时间，小李只能望而却步，可他对于主播独家签名祝福的写真照“垂涎不已”。　　有一次，小李浏览某二手交易平台时发现，有人在售卖自己喜欢的主播签名照，每张120元。他立马下单购买了一张，到货之后查看是正品。高兴之余，小李心里也在纳闷：每名群成员只会收到一张签名照，真粉丝一般会用来收藏，可为何网上流出这么多签名照呢？　　后来，他又在该平台看到有人公开售卖一些主播的“舰长”福利，138元一套，内含拼装立牌、主播徽章以及马克杯。　　有人受益就有人受损。根据一些直播平台的收益规则，主播收到的礼物会被转换成金仓鼠，主播凭借金仓鼠数量提现。未成年人发起退款后，主播账户中的现存金仓鼠会立即被扣除，有的人甚至被扣成负数，原先收到的礼物已提现花完，一下“负债累累”。一位名叫“Momoko”的主播被要求退款14万元，而送出去的实体礼物也打了水漂。　　北京冠领律师事务所主任周旭亮分析，有人利用“未成年人退款”机制进行灰色操作。该机制本是一项保护未成年人的机制，如遭滥用，不仅损害未成年人的权益，还会给主播造成身心伤害及财产损失。更严重的是，这一行为还可能涉嫌诈骗。这些人在主观上具有非法占有主播福利的目的，客观上通过虚构或者隐瞒事实的方式使主播形成错误认识，并基于该错误认识交付财物，符合诈骗罪的构成要件。　　稍有不慎人财两空　　在未成年人退款的众多环节中，套取礼物后申请退款仅仅是其中一环。记者调查发现，一些网络平台上活跃着一个群体，他们专门帮助未成年人退款，大多通过私聊方式联系买家，再切换平台进行交易。　　有知情人士透露，这个群体的操作模式根据不同平台的申请要求不同而有变化，但都需要买家提供未成年人的身份信息和付款记录，随后根据平台不同设置相应的“退款协议样本”，收费标准一般为申请退款金额的十分之一。如果买家提供的资料不齐全，他们还会“贴心”地提供全套未成年人资料，一套价格在450元至600元。　　在“百度贴吧”的“未成年人退款吧”中，不少人发帖询问如何申请未成年人退款。这些帖子下方有大量跟帖称，“加我，帮你退款”。　　记者注意到一则名为“举报骗子”的帖子，吧友“life1”控诉了自己被骗的经历。今年6月，该吧友因不会申请未成年人退款而发帖寻求帮助，一位名叫“联创云智”的网友留言称可以协助其申请。　　“life1”添加对方为好友后，对方开口就要收600元“资料费”，称这笔款项是固定收费项目，需提前交纳。“life1”付款后，对方向其索要身份信息、充值记录等相关资料，并且发来一份“退款协议书范本”，要求其附上电子签名。　　至此，协助退款服务接近尾声。对方告诉“life1”耐心等待即可，14个工作日内便可退款成功。可到了第14天，“life1”找到对方追问进度时，却被告知对方的号码已被冻结，暂时无法操作，需要解封后继续申请。此时“life1”才意识到自己被骗了。　　记者以“联创云智”为关键词进行搜索，发现该用户已经改名。　　该吧吧主向记者介绍，协助未成年人退款，一般是帮助未成年人家庭寻找孩子的消费证据，如时间点、与同学聊天记录等。如果和平台多次沟通，虽然过程烦琐，但成功概率大。由于经常有吧友上当受骗，吧主在贴吧要求接单人员及时公布相关资质和身份信息进行备案，预防吧友上当受骗，但截至目前，没有任何人向吧主报备。　　“协助未成年人退款本无可厚非，但出发点应当是服务未成年人、保护未成年人，而不是为了从中谋利。”中国人民大学法学院教授叶林说。　　周旭亮分析，假借未成年人身份信息帮助成年人退款，可能面临民事、行政甚至是刑事责任。成年人通过虚构事实的方式，骗取平台退款，构成诈骗，根据涉案数额和情节，将被处以行政处罚乃至刑事处罚。　　正确引导未成年人　　在叶林看来，“未成年人退款”机制的出发点是好的，但在实际操作过程中一些平台存在主体混乱、审核不严、标准不一等情况，导致相关灰色产业激增，使得多方权益遭到侵害。　　“直播平台对于未成年人的身份审核机制存在漏洞。根据相关规定，未成年人严禁参与直播打赏。但成年人能利用未成年人信息退款，恰恰暴露了直播平台对未成年人身份审核机制的漏洞。”周旭亮说。　　为此，周旭亮建议加强监管：完善未成年人身份审查制度，提高用户门槛，落实实名注册，关闭未成年人账户的打赏功能；强化家庭监管，倡导社会监督，家长要以身作则，和学校联合监督教育，给孩子树立好榜样；完善并落实未成年人网络保护条例等法律法规；加强行业自律能力，各直播平台提高对未成年人用户的关注程度，加强对未成年人用户操作的规范引导。　　北京云嘉律师事务所律师赵占领告诉记者，根据网络安全法等法律规定，直播平台应当要求用户实名注册。实践中，不同的直播平台在实名注册方面的做法不同，导致有漏洞可钻。可完善人脸识别技术，对用户注册时的身份信息加强审核和验证。　　周旭亮也提醒网络主播，自觉抵制违反法律法规、有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为，主动劝阻未成年人参与打赏，净化网络环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博