　　9月15日，“中国科大-阿里巴巴智能计算联合实验室”在合肥挂牌成立。中国科学技术大学将与阿里巴巴达摩院合作，围绕国家战略方向，开展人工智能、智能计算等领域的基础性、前瞻性和关键共性技术研究；发挥产研合作优势，共同培养“新工科”人才。　　联合实验室挂牌　　人工智能是引领本轮科技革命和产业变革的战略性技术，面向新一代人工智能技术的科研攻关是学术界和产业界共同的任务。中国科学技术大学素有“人工智能领域的黄埔军校”之称，阿里巴巴则是国内最早布局人工智能技术的科技企业之一。双方将通过联合实验室，加强优势互补、深挖科研潜能，力争取得一批具有世界先进水平的科研成果。　　签约仪式现场　　据介绍，联合实验室实行管理委员会下的主任负责制，共设2名主任，分别由中国科学技术大学计算机科学与技术学院执行院长李向阳和阿里巴巴集团资深副总裁、达摩院副院长周靖人担任。实验室重点围绕认知智能、隐私保护计算、智能语音技术，自然语言处理、机器视觉、智能数据处理等方向开展研究，课题面向所有中国科大在职教师开放，征集和评审方式公开透明。　　双方还将设立人工智能产教融合协同育人基地，探索“新工科”人才的培养，通过联合打造AI课程、举办AI创新赛事、共建AI开源社区等举措，为优秀学子创造成长空间。联合实验室将面向科大学生开放研究资源和课题资助。　　中科院院士、中国科学技术大学校长包信和表示，中国科大与阿里已经在科研合作、人才培养等方面合作多年，基础深厚，成立联合实验室使双方合作达到战略新高度。他希望联合实验室志存高远，回答好科技自立自强的时代考题：“要瞄准一两个世界级的难题，在未来的科学攻坚上找到一席之地。”　　阿里巴巴集团资深副总裁、达摩院副院长周靖人表示，人工智能前沿研究是一场技术长征，阿里巴巴将持之以恒投入关键核心技术攻坚。联合实验室的成立，是产教融合、协同攻关的重要契机，阿里将积极发挥企业创新主体作用，推动人工智能技术发展，助力人工智能人才培养。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博