　　文/梦萧　　来源：BT财经（ID:btcjv1)　　连花清瘟一药难求，除了消费者疯抢是否还有别的原因？　　医疗行业人士认为，连花清瘟的可替代药物很多，连花清瘟这个药赢或赢在“清瘟”这个名字取得好。　　近日，“连花清瘟线上线下差价50元”登上微博热搜。这也是防疫国十条颁布后，消费者内心焦虑的直接体现。据了解，连花清瘟以及布洛芬等相关抗疫药品，几乎都出现供不应求的情况。各大群内都在讨论如何购买连花清瘟等备用药品，导致一些不良商家趁机涨价，其中以连花清瘟类产品最为热销，涨价也最狠。　　BT财经了解到，连花清瘟胶囊24粒的包装对外零售价为14.8元，连花清瘟胶囊48粒的包装对外零售价为29.5元，连花清瘟颗粒6g×10袋的包装对外零售价为29.8元。但现在这个价格基本“抢”不到货，一些电商平台已经涨价至70至100元左右。　　受此影响，连花清瘟的生产厂家以岭药业股价迎来持续暴涨。从曲线图清晰发现，一年前，以岭药业的股价约为16元/股，一年后的12月9日，以岭药业的股价攀升至53.79元/股，一度高至56.94元，股价在一年内最高上涨256%。　　连花清瘟真的是抗疫第一首选药吗？是否某种力量在炒作引导老百姓去疯抢，还是另有隐情？　　BT财经在个别电商平台上发现，连花清瘟一盒36粒的价格均在75元左右，而在实地探访周边实体药房时发现一盒价格仅为22元，只是大多数药房均显示售罄状态，属于有价无市。药房工作人员介绍称，以往一盒24粒装的连花清瘟胶囊销售价大概在12元、13元左右，颗粒剂型大概在20元左右，最近一段时间连花清瘟系列药品脱销明显。　　相比60元到70元左右的高价连花清瘟，低价的布洛芬缓释胶囊不约而同地都处于补货或缺货阶段，价格标准较低的连花清瘟产品同样处于断货状态。高价的药品从不缺货，低价的产品就缺货，被众多消费者质疑和诟病，所以一些电商平台近期频频遭遇网友实名举报哄抬价格。　　药房店员表示目前连花清瘟和布洛芬几乎都脱销，但店内的其他退烧药、咳嗽药、抗病毒药物等则供应充足。总体上，产品价格稳定，没有提价。　　在全面放开情况下，有商家利用消费者的焦虑心理开始贩卖焦虑，从而获取利益最大化。不过，面对市场需求大增，市场刚需造成连花清瘟价格的不断上涨。有线上医药平台工作人员称，其他一些抗病毒、咳嗽药、退烧药等最近价格相对平稳，有部分涨价和微调的，主要是进货价格的上涨。　　唐山市某医院中医科医生尹成名认为，连花清瘟功能被过度“神化”，“连花清瘟主要功效是用于治疗流行性感冒热毒袭肺症状，实际功效和其他同类中成药没有明显区别，比如板蓝根、清开灵颗粒、银黄颗粒同样能够达到效果，大家应该理性消费，连花清瘟胶囊就是很普通的药物，赢或赢在了‘清瘟’这个名字取得好。”　　尹成名医生指出，连花清瘟已经误导了大众老百姓，总感觉连花清瘟最好，其实就是普通的流行性感冒药物，老百姓平时不能只依赖这些药物，还是要多锻炼多喝水增强免疫力，即便真被奥密克戎毒株感染了，恢复得也快。　　面对连花清瘟胶囊疯狂涨价，生产厂家以岭药业不得不出面回应。　　在投资者互动平台上，有投资者提问称，“传闻‘以岭药业连花清瘟涨价’，是真的吗？前几天还说没有涨价计划”。对此以岭药业回应称公司近来连花清瘟供货价格保持稳定。此外，以岭药业还表示，如果消费者发现个别终端出现涨价情形，请及时向当地相关部门进行反映。目前公司正在采取各种措施扩大生产，全力保障市场供应。　　此前，对市面上出现的众多真假连花清瘟系列，比如“链花清温茶”、“连花清温茶”、“莲花清温膏”、“莲花清温口服液”等相关产品，以岭药业也正面回应称，这些商品均不是以岭药业生产，也没有授权生产。对于未经授权而使用连花清瘟商标和外观设计的，将保留追究相关法律责任的权利。　　据BT财经查证，连花清瘟的名字来自于两种药物成份，连翘和金银花，所以名字正确写法为“连花清瘟”，请各位消费者也仔细辨别不要上当受骗。　　以岭药业的正面回应表明，市场上连花清瘟胶囊的价格暴涨和以岭药业无关。有不愿具名的医药行业资深人士向BT财经表示，以岭药业不是经销商模式，只能对接有药品经营资质的医药公司，因此，对终端价格的把控不在以岭药业的控制范围之内。“但随着连花清瘟胶囊价格的不断攀升，以岭药业这个锅很难甩掉。”　　从以岭药业发布的三季度财报来看，以岭药业在主打产品连花清瘟持续大火的情况下，营收却出现了一定的下滑。　　财报显示，2022年前三季度，以岭药业实现营收79.46亿元，同比2021年同期的81.12亿元下滑了2.04%。而在整个2022年的三个季度，以岭药业的营收均同比下滑，下滑幅度分别25.8%、5.59%和2.04%。　　细分方面，下滑最严重的是销售费用，前三季度的销售费用为21.71亿元，同比2021年的27.96亿元下滑了22.34%，2022年全年三季度，销售费用均实现了大幅下滑，第一季度同比下滑36.84%，第二季度同比下滑27.71%。　　虽然营收同比下滑，但以岭药业的净利润依然保持上涨趋势，2022年前三季度，以岭药业的净利润为14.12亿元，2021年同期为12.23亿元，同比增幅达15.48%。从单季度来看，第三季度，以岭药业营收23.80亿元，同比增长7.41%，这个营收表现中规中矩，但归母净利润3.66亿元，同比增长40.92%，这是让投资者惊讶的一个增幅。　　“净利润增幅是营收增幅的5倍以上，说明以岭药业的毛利率增高，或通过降本增效等方式降低了营业成本。”分析师王一然认为这一现象在资本市场虽不常见，但也不是个例，很多企业通过提升毛利率能够实现净利率的增幅高于营收增幅。“不过像以岭药业净利率的增幅超过营收增幅这么多，应该也不常见。”　　财务费用大降是以岭药业利润率大幅增加的原因之一，财报显示，报告期内，以岭药业的财务费用由2021年2728万元暴跌至524.4万元，同比下滑80.78%。第三季度的财务费用为-279.6万元，2021年同期为1794万元。　　财报显示，近5年以岭药业的净利率分别为13.15%、12.32%、10.35%、13.83%和13.26%。同期步长制药净利率为11.82%、13.96%、13.77%、11.51和7.84%，在2017年至2019年这三年内两家净利率基本相差不大。但从疫情爆发后的2020年开始，两家制药企业的净利率出现较大偏差，步长制药在2021年净利率只有7.84%，和以岭药业相差了5.42个百分点。　　进入2022年，以岭药业的净利率再度大涨。第一季度净利率为17.76%，第二季度为历史最高的18.81%，第三季度略有下滑，仍处于17.77%的高位。同期步长制药的净利率分别为12.84%、11.04%和10.83%。第三季度两家制药企业的净利率已经相差了近7个百分点。　　值得注意的是，这是在以岭药业毛利率不增反降的情况下取得的超高净利率。财报显示。2016年至2021年，毛利率分别为66.69%、68.05%、66.13%、63.84%、64.49和63.62%。进入2022年，三个季度的毛利率分别为61.03%、62.25%和62.94%。均离前几年正常毛利率存在不小的差距。但就这样在毛利率降低不少的情况下，净利率却得到较大提升。　　“企业毛利率下降而净利率提升，说明有可能是原材料成本上升了或者成品价格下跌了，但从连花清瘟的价格走势来看，不存在下跌的情况。净利率的大幅提升，只有两个可能，一是费用成本大幅下降，二是产品价格大幅提升。”王一然分析认为净利率大幅提升除了以岭药业的费用成本降低之外，产品的价格也有一定影响。　　受以岭药业高利润率和市场刚需的影响，12月7日，以岭药业再次收获了一个涨停板，而且是一个超过100亿元的成交天量。当天以岭药业市值来到820亿元，12月8日盘中，以岭药业成交量已经超过130亿元，为历史之最。　　12月9日，以岭药业的总市值来到850亿元。72岁高龄的吴以岭成为国内为数不多的集百亿富豪与工程院院士于一身的成功人士。　　以岭药业是“连花清瘟之父”吴以岭一手创办的企业，2011年7月上市的招股书显示，以岭药业的实控人为吴以岭、吴相君（吴以岭之子）和吴瑞（吴以岭之女）。在2021年报中，这一构成依然未变。　　天眼查数据显示，吴希珍（吴以岭之姊）也持有以岭药业0.36%股份，与吴以岭、吴相君、吴瑞为一致行动人。其中吴以岭之子吴相君持股比例为20.81%，其女吴瑞持股比例为2.34%，吴以岭在股权穿透中并未直接显示持股比例，但其亲属共计持股高达23.51%，吴以岭与其姊和儿女为一致行动人，是以岭药业实际控制人。以目前吴以岭家族的持股比例计算，吴以岭家族身价高达200亿元。　　而饱受争议的连花清瘟是以岭药业的最大单品，2021年全年贡献了41.08亿元的营收。占总营收101.2亿元的41%。　　BT财经查阅以岭药业自上市以来的成长轨迹发现。2012—2020年，除了2013年的增幅为51.04%之外，最高增幅仅为2016年的20.88%，具体年增幅为-15.59%、51.04%、17.31%、9.02%、20.88%、6.02%和17.97%。2013年增幅为51.04%，但参考2012年的-15.59%的负增长，2013年的高增速参考意义不大。结合近十年以岭药业的营收增速来看，以岭药业的营收同比增速在6.02%—20.88%之间较为合理。但进入疫情期间的2022年，以岭药业的营收增速再次突破50%，最终实现增速50.76%，并在这一年净利润增幅翻倍到100.95%　　不可否认的是吴以岭“企业家院士”的身份曾引起巨大争议。对此，吴以岭一直选择沉默。直到多年后，他在接受《河北日报》采访时才回忆起那段日子“我们不管别人（说什么），只要做好自己的事就行了”。如今连花清瘟事件，再次把年过花甲的院士推上风口浪尖，不知这次“首富院士”是选择继续沉默还是有别的说法。　　但不容忽视的是，受益于连花清瘟效应，2020年以来以岭药业股票因此出现了27次涨停板，市值更是从144亿元涨到了2022年12月8日的847亿元，涨幅超5倍。首富院士的身价又增加不少。　　前有核酸检测企业赚的盆满钵满，后有抗疫药品疯狂涨价，也许这些畸形现象很快会随着社会面放开，人们回归正常生活后成为历史的尘埃。BT财经，国际视野，独立观点新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation