　　今天，《北京市知识产权保护条例》正式施行。这是本市首部知识产权综合性法规。条例将加强重点领域、新兴领域知识产权保护，推进知识产权纠纷多元调处，提升知识产权保护的质量和效率。　　截至2022年5月，本市有效发明专利量435604件，同比增长19.37%；每万人发明专利拥有量达到199.0件，同比增长19.38%；商标有效注册量275.0万件，同比增长16.82%。为有效提升本市的知识产权保护成效，一部综合性知识产权保护地方性法规不可或缺。　　新施行的《北京市知识产权保护条例》共七章、五十七条，聚焦知识产权纠纷维权周期长、成本高、赔偿低等突出问题，完善了知识产权快速协同保护机制，依法实施侵权惩罚性赔偿制度，同时充分平衡网络平台、展会等有关主体权利义务，以有效维护社会公众利益。　　市知识产权局局长杨东起表示，当前，网络已经成为知识产权侵权违法行为的最主要发生地之一，网络平台是否履行知识产权协同保护义务，将直接影响到知识产权保护的效率和水平。条例的实施，弥补了《电子商务法》《信息网络传播权保护条例》仅规定网络服务提供者知识产权协同保护义务，而无相应行政责任的空白，将有效督促网络平台发挥知识产权协同监管作用，实现权利人在平台领域的快速维权。　　北京创新资源丰富，活跃着大量的科技创新型企业，条例针对性加强了重点领域、新兴领域的知识产权保护及知识产权公共服务。小米科技有限责任公司表示，条例的制定和实施，体现了首都对创新企业的支持，通过预审等快速审查机制对重要领域的知识产权产出给予高效保护，重视高价值专利保护，将有力助推高价值创新。　　面对越来越复杂、多发的知识产权纠纷，条例明确建立知识产权纠纷诉调对接机制。“这能更快速、高效保护权利人的合法权益，平衡经营者之间的利益冲突，有利于减轻企业负担，降低运营成本。”京东集团相关负责人说。　　中国科学院科技战略咨询研究院研究员肖尤丹表示，条例具有鲜明的首都特色，围绕“四个中心”，特别是国际科技创新中心功能建设，强化新技术、新产业、新业态、新模式知识产权保护。条例还首创数据和数字贸易知识产权保护专门条款，支持、鼓励有利于保护创新的知识产权保护体制机制探索；专设了科技金融条款，创新金融投资促进关键核心技术研发运用的知识产权新机制。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博