　　工业和信息化部日前发布的数据显示，今年一季度，全国互联网业务规模保持扩大，营业成本小幅缩减，研发费用加速增长。细分领域运行呈分化态势，以信息服务和网络销售服务为主的企业平稳较快增长，生活服务的平台企业收入增速有所回落。　　一季度，互联网业务收入规模保持扩大。全国规模以上互联网和相关服务企业(以下简称互联网企业)完成互联网业务收入3236亿元，同比增长1.4%。互联网企业实现利润总额154.5亿元，同比下降10.3%；投入研发经费177.5亿元，同比增长8.4%。　　分领域看，信息服务领域企业稳步增长，音视频服务领域企业增势突出。一季度，以信息服务为主的企业(包括新闻资讯、搜索、社交、游戏、音乐视频等)互联网业务收入同比增长7.1%，高于全行业增速5.7个百分点。　　生活服务领域企业收入增速回落，旅游出行等服务平台企业业务收缩。一季度，受3月份国内疫情多地散发影响线下消费，以提供生活服务为主的平台企业(包括本地生活、租车约车、旅游出行、金融服务、汽车、房屋住宅等)互联网业务收入同比下降17.4%。　　网络销售领域企业收入较快增长，综合电商类企业带动作用明显。一季度，主要提供网络销售服务的企业(包括大宗商品、农副产品、综合电商、医疗用品、快递等)互联网业务收入同比增长8.5%，高于全行业增速7.1个百分点。其中，综合电商类企业业务收入较快增长。　　分地区看，一季度，东部地区完成互联网业务收入2959亿元，同比增长2.3%，高于全国增速0.9个百分点，占全国互联网业务收入的比重为91.4%。西部地区完成互联网业务收入161.6亿元，同比增长2.1%，高于全国增速0.7个百分点。中部地区完成互联网业务收入103.7亿元，同比下降17%。东北地区完成互联网业务收入11.6亿元，同比下降7.7%。　　一季度，全国移动应用程序(APP)总量小幅下降。截至3月末，国内市场上监测到的APP数量为230万款，3月份净减5万款。　　截至3月末，移动应用规模排在前4位种类的APP数量占比达63.1%，其他社交通讯、办公学习、主题壁纸等10类APP占比为36.9%。其中，游戏类APP数量领先，达68.8万款，占全部APP比重为29.9%。　　游戏、日常工具、影音播放、社交通讯类应用下载量居前。截至3月末，全国第三方应用商店在架应用分发总量达到20696亿次。其中，游戏类移动应用的下载量排第一位，下载量达3261亿次；日常工具类、影音播放类、社交通讯类下载量排名第二至四位，分别达2709亿次、2491次、2424亿次。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博