　　中国网科技5月17日讯 (记者 杨月月)16日，实时互动云服务商声网发布元宇宙社交场景化解决方案。据介绍，该方案囊括 K 歌、语聊、直播、互动游戏在内所有实时语音互动社交场景，开发者与企业可以一站式接入相关场景功能，快速构建元宇宙社交场景。　　以元K歌MetaKTV为例，与在线K歌房不同的是，MetaKTV可以提供3D场景，脱离手机屏幕显示当前播放歌曲、歌词形式，并在一个特定3D场景下，实现与真实K歌房内，同样场景体验功能，如跳舞、打call等。　　声网方面称，企业和开发者无需担心MV曲库质量，MetaKTV 解决方案MV曲库资源已覆盖各音乐平台热歌榜、飙升榜以及排行榜，可以完全还原线下K歌体验。声网元娱乐业务线负责人王奇指出，娱乐场景的边界在逐渐模糊，社交、游戏、直播等单一场景不再具有明显吸引力，三者融合产生的“无界”新玩法正在崛起，如一起看电影、一起K 歌、虚拟直播、互动游戏等，这些创新场景带来了新社交场景“栖息地”。　　据移动应用市场研究公司data.ai报告显示，到2025 年，社交应用的年度用户支出将达到 177 亿美元，5 年复合年增长率为29%。各大社交应用也乘着元宇宙东风，积极开发虚拟场景与相关功能，如Avatar、3D 空间等。其中，娱乐+社交、虚实结合、且不受时空限制的社交娱乐方式，已成为当前社交娱乐消费主力军。　　而在此次元宇宙社交场景化解决方案发布会上，行业内对于“元宇宙社交”产业未来发展各抒己见。但普遍认为“元宇宙+社交”将会是未来线上社交场景发展趋势，不过需要结合当前技术发展情况，才能形成向前发展动力。　　XRSPACE 大中华区 CMO 格欣指出，社交本身就与元宇宙天然关联，更具体来说，游戏、娱乐、社交、元宇宙在虚拟身份、沉浸式体验、经济系统等存在共性。经济系统体验目前来说相对比较少。未来，Web3可能会是元宇宙发展的一个形态，“所建即所得”。　　  Cocos CTO 林顺认为，社交泛娱乐类的应用主要聚焦在特定场景，比如游戏、交友，相较于其他领域确实更易与元宇宙概念结合，且对用户来说上手体验没有那么“硬核”，因此在现阶段比较容易落地。“元宇宙+社交”在 3D及XR技术的赋能下，可以构建出更身临其境的内容及体验，会是行业发展的趋势，但未来可能还需要再经历一轮技术发展曲线，经历沉淀期和复苏期，才能最终走向成熟。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博