　　10月26日，第三届中国•云南咖啡烘焙精英赛总决赛暨咖啡新品种推介会隆重举办，并重磅推出“云咖RJS1号”和“云咖RJS2号”两大最新培育出的咖啡新品种。代表云南保山咖啡烘焙最高水平的冠军咖啡豆，仅生产出60袋将在京东11.11期间独家首发，为咖啡爱好者提供更多高品质咖啡的选择。　　作为推介会的协办单位之一，京东超市将通过设立保山小粒咖啡直播基地、体验中心、合作种植基地，以及协助举办“世界咖啡谷——保山小粒咖啡品牌文化宣传周”系列活动，以线上线下全渠道的能力全面提升保山咖啡的品牌影响力，助力云南保山咖啡产业带升级。　　咖啡新品种推介会上推出了“云咖1号”、“云咖2号”两大新品种，是当地研究机构历经21年，以咖啡“铁皮卡”(Typica)和“波邦”(Bourbon)的混合品系为基本材料，采用选择育种的方法，通过7代选育而成的全新品种，品质优、产量高，受到全国各地的咖啡资深专家和咖啡爱好者的一致好评。　　用本次推介会中亮相的中国云南两大咖啡新品种烘焙出限量款冠军豆60袋，将在11月上线的保山小粒咖啡京东自营旗舰店中独家发售，将会为“咖友”带来全新的口感体验。　　京东超市持续助力“保山小粒咖啡”品牌，在保山市著名的汉营走马古镇以及保山小粒咖啡种植基地设立直播基地、咖啡体验中心、合作种植基地，进一步提升咖啡品牌影响力。　　今年9月刚刚结束的京东农特产购物节中，京东与包括云南保山在内的100多个地方政府联合开展各类活动，上线30万款高品质农特好物，覆盖全国2336个农特产地及产业带，其中保山咖啡成交额更是实现了同比增长185%的业绩。　　据了解，京东超市还将在今年12月协助保山市举办世界咖啡谷——保山小粒咖啡品牌文化宣传周系列活动，并在线上线下对保山小粒咖啡提供品控、运营、流量等“三大硬实力”助力。　　京东超市一方面与众多云南咖啡品牌打造保山小粒咖啡的公共品牌，另一方面不断打造特色风味的咖啡豆、咖啡产品等爆款。　　作为新型实体企业，京东一直致力于充分发挥自身全产业链优势，协同政府、企业、农民共同打造高品质农产品，助力优质地标产品实现品销双赢。正值第12个京东11.11，京东将继续依托全渠道资源能力，为消费者甄选优质咖啡，助推保山小粒咖啡产业的实现产销正向循环，为保山咖啡种植注入持续动力，推动该特色产业实现更高质量发展。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博