　　近日，行业知名数据机构群智咨询发布2022年上半年电视市场研究洞察，受全球疫情等诸多因素综合影响，全球经济恢复不达预期，全球电视需求收缩，2022年一季度全球电视出货数量同比下降7.1%，二季度预计同比持续下降，降幅扩大至8.8%。电视市场下行态势下，品牌头部效应加强，具备全球化布局能力、核心产品研发、核心供应链资源整合优势突出的品牌，虽持续展现强竞争力，但也面临严峻挑战。　　根据群智咨询洞察显示，一季度全球出货量排名前五的品牌中，来源于中国市场Vidda品牌线上市场的强烈增势，海信上半年预计出货逆势同比增长幅度超20%，在中国市场大盘下滑的整体态势下，有望实现唯一逆势同比增长。　　根据奥维云网数据，2022年1-5月，海信以26.73%的销售额份额位列国内线下市场第一，领先第二名8个百分点以上；国内线上市场，海信电视1-5月销售额市场份额同样排名第一，达18.15%；来源于国际市场调研机构Omdia的数据显示，2022年一季度，海信及东芝品牌电视合计出货额市场份额全球第三。　　聚焦用户升级体验的新产品研发和应市，为海信的逆势增长提供了支持。领先高端大屏市场的激光电视，强画质和高刷新率的ULED系列产品，聚焦年轻人互联网电视Vidda，形成了海信强有力的产品竞争体系。　　(以上图片为海信授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博