　　上海快递物流恢复情况如何？记者从菜鸟获悉，该物流企业担负的天猫超市包裹配送量正稳步提升，截至4月24日菜鸟为上海保供累计配送和调拨物资已达1.5万吨。在符合上海市相关防疫政策的基础上，菜鸟在沪配送正加快恢复。　　“我们正按一个个街道，一个个社区的颗粒度展开攻坚战，来加快恢复配送，目前在上海全市2/3配送站点在照常配送，服务范围超过上海一半以上的街道。”菜鸟负责天猫超市供应链的郑洋说。　　从上海疫情开始第一天，菜鸟就率先积极行动起来保供。菜鸟在上海最大的数智化电商仓库——嘉定物流园每日发货量都保持高位，是目前上海天猫超市保供物资的主要发货地，自上海疫情以来该物流园一直保持正常运转。　　在配送方面，天猫超市与菜鸟抽调专门力量，快速开通了网格化销售和社区集单配送的新模式。伴随物流攻坚战，每恢复一个街道的配送，就对该街道相应区域提供更多销售。消费者打开手淘上天猫超市，在右上角输入地址后，即可以看到所在区域是否在可配送范围内。　　郑洋也提到，随着每天的疫情影响波动，并且受到各街道防疫管控的影响，配送范围每天会动态调整，订单配送的时效性也存在波动，“快的第二天就可以拿到，慢的可能要等待更长时间。每一位上岗的菜鸟快递员都在条件允许的情况下满负荷配送。希望消费者谅解，购买时注意预留出等待收货的时间。”　　菜鸟在上海桃浦配送站的站长张道嘉说，他所在的站点从4月11日开始复工，从他1个人到现在增加到了11人，一周配送量超过1.5万个包裹。张道嘉每次给收件人打电话，听到最多的话就是“没想到你们还能送货”，大家对物资送达都很高兴。　　“番茄酱、自热火锅、饼干和卫生巾等调味速食、生活必需品是大家最为需要的。”郑洋介绍，菜鸟连日来也通过南京、杭州、嘉兴等周边物流园持续向上海补货，目前天猫超市在上海的物资储备超过7000吨，总量充足、品类丰富。　　除了为社区居民保障外，菜鸟也积极配合上海民政部门，专门抽调运力开通了“助老专车”和“助老专仓”。截至目前为14个区的153家养老院配送了物资，覆盖了2万多名老人的生活所需。 （文字和图片来自菜鸟，授权中国网财经使用）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博