　　今年天猫双11，淘特直营大店淘工厂于11月10日晚八点上线，正式开启高性价比大促。　　9月20日，淘特举办淘工厂商家大会，淘特事业部运营总经理文珠向参加今年双11的淘特直营商家讲解淘工厂直营的4大举措，包括错峰开卖、隔日达、商家分层、会员服务体系等。图说：淘特举办2022年天猫双11淘工厂商家大会。　　随着理性消费趋势渐长，“把钱花在刀刃上”已经成为更多消费者首要消费理念。这恰巧与淘特淘工厂所主导的“高性价比”不谋而合，也使得主打源头工厂直供的淘特淘工厂成为消费者的核心选择。　　数据显示，淘特淘工厂直营大店已经覆盖全国14个省份150多个城市，1800多个核心产业带，1万多家优选的源头工厂为3亿多消费者服务。　　湖北爱尔奇日用品有限公司于2021年3月入驻淘特淘工厂，老板程明从一位流水线工人到创业做工厂老板，公司业绩也从最初的月销售额500元，到现在最畅销的爆炸盐月销10万单，“在淘特淘工厂，如今半个月就能完成之前一整年的目标。”程明也为今年的淘工厂双11定了个小目标：订单量是去年的翻10倍。　　据松湖北滋市稻滋香食品有限公司老板雷波介绍，加入淘特淘工厂后，“因为单量稳定，可以放心加大生产车间，还带动了本地1000多人就业。”　　为了让更多的工厂参与双11性价比消费供给，在淘特近日针对商家侧推出搜索首坑取消广告竞价、零广告招租利好后，今年天猫双11，淘特淘工厂确定了新策略：在消费者体验和供应链建设上持续做加法，但在商家经营门槛、营销门槛上不断做减法。　　在消费侧，为确保消费者从“买得到”提升为“服务确定性”和“时效确定性”，淘特淘工厂将上线“隔日达”服务，为参与的商品做流量扶持和“隔日达”标签透出，确保消费者体验升级，让消费带动供给；图说：淘特淘工厂大店上线“隔日达”服务。　　其次，首推淘工厂会员服务，通过给种子用户提供更加有爽感的权益包体系，让更有价值的用户资产与淘工厂产业带商家更好地握手。　　在商家侧，淘特淘工厂开启错峰开卖，天猫双11首次将开卖时间提前到11月10日晚8点，让消费者需求更稳定地释放，生产产能更有序地组织；　　淘特淘工厂还将推出商家的牌级分层管理机制，通过差异化的权益设计，让更多更优秀、更独特的工厂被消费者发现和消费。　　“淘特淘工厂是国内唯一专注于厂货直连零售的平台，今年还会有很多厂商在淘工厂销售额过亿，还会产生上千家销售额过1000万的厂商。”淘特事业部运营总经理文珠说。　　阿里最新财报显示，淘特 M2C 商品产生的支付 GMV 同比增长超过 40%。更早之前，阿里曾公布至今年 3 月淘特 AAC(年度活跃消费者)已经超过 3 亿。淘特也由此成为国内用户增长最快的电商 APP。（图片由淘特授权中国网财经发布） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博