　　近日，疫情防控的严峻形势让多地旅游停摆。作为对国内GDP贡献连年增长的一大产业，旅游早已渗透进国民经济的方方面面，其从业者也成为社会运行中的一类重要群体——在这次行业“倒春寒”中，尽管旅游消费市场被冲击严重，但一部分旅游业者依然在忙碌着，力图发挥自身组织调动特殊资源的能力、以及多年养成的服务意识与素养，为全社会的抗疫事业尽一份力。　　携程西安向导白锋轮与度假服务组邹豪威的故事，就是其中的典型案例。　　白锋轮：百名专车司机深夜集结 一线转运保障样本快速送检　　3月7日凌晨3点40分，白锋轮接到西安市某新区疫情防控中心的电话。因1月份的防疫合作，对方在深夜再次找到白锋轮，希望他在3小时内集结100辆车和100位司机，在清晨7点开始执行核酸样本转运支援工作。携程当地向导白锋轮深夜集结车队安排转运工作　　在当时的情况下，随着确诊病例逐渐增多，西安各个区连夜布局防疫措施。身在距离西安400公里的榆林市出差的白锋轮深夜接到紧急电话后，立马联系了公司车队负责人，还找了紧密合作的车队一起帮忙。功夫不负有心人，清晨7点白锋轮远程火速集结到100辆车和100名司机，往返于核酸采集点和检测点之间，保障样本快速送检。随着核酸检测工作持续深入，这个数字最终增加到150人。　　据了解，有几位司机考虑到家人可能会过分担心，只能拜托白锋轮说“有急事”调遣他们出来，甚至有人借着“送喝醉的朋友回家”的名义悄悄溜出家门。在白锋轮组织的这批师傅中，还有一位司机从武汉疫情到现在每次都报名参加——尽管一条腿装着假肢，但他每次都积极响应志愿活动。　　转运核酸样本和防护物资的工作，一般发生在凌晨12点和凌晨4点，司机们的任务是配合各个社区做完核酸检测之后将核酸样本运送往检测点。为了顺利完成每天的出车任务，司机们大多赶凌晨之前走出家门，赶到现场提前进行消杀、穿上防护服，在车里一直工作到4点，以防因自身核酸失效不能出小区。　　核酸检测工作时间紧、任务重，现场医护工作者更是一刻不停，完成当前地区的核酸检测工作后，还需要紧急前往下一个地点。为了保障自身安全和转运工作的高效性，司机们常常是下午4点全部工作结束后才脱下防护服，开始饮水和进食。有些司机为了坚持参与到此次任务中，出家门后四五天不回家，甚至在车里吃、车里住。　　截至3月16日，白锋轮带领的150名司机已经累计出车800辆，一辆车每天平均跑6趟运输核酸样本和物资，累计运输200多万人次检测样本。凌晨携程当地向导白锋轮的车队准备转运物资　　记者了解到，白锋轮是携程西安当地向导，在西安经营一家旅行社。2020年武汉疫情爆发之后，白锋轮率领着10辆车的车队第一时间前往武汉支援，成为西安首批驱车前往武汉支援的志愿者。去年7月河南特大暴雨洪涝灾害，他也立即动员全公司募捐物资，连夜运输物资前往河南救灾。　　“旅游人受疫情影响越来越难，身为旅游人我们要尽心尽力抗击疫情，武汉疫情我们就出动，一直到现在多次出现在一线，以后还有疫情我们还会出现。希望疫情赶快停止，让更多人能出来旅游。”白锋轮这席话，也是深夜做志愿者的150名司机的共同心愿。　　3月12日，上海市盛华景苑小区实施封闭式管理后的第二天，邹豪威立马响应居委会的号召，成为社区疫情防控志愿者“大白”阵营中的一员。据社区员工介绍，盛华景苑楼栋多、居民多，约有8000多住户；而在小区实施封闭式管理后，配合医务工作者采集核酸样本的志愿者出现了紧急缺口。看到居委会群里的应征信息，邹豪威没多想就报名入伍了，他彼时的想法很简单：“如果大家都害怕，那谁来做这份工作呢？”携程微领队邹豪威在一线协助医护工作者采集核酸样本　　另一方面，邹豪威自身的工作经验也让他有信心完成这份“突击工作”。除了是盛华景苑小区的住户，邹豪威还是一名旅游服务工作者，在携程度假服务组从事微领队工作。疫情前出境游依旧火爆时，携程微领队在经常要承担各种紧急的服务任务，比如帮助游客找寻物品、协助办签、海外救援等，具备丰富的应对突发情况的能力与经验。　　在邹豪威看来，成为防疫“大白”与旅游服务人员不无差别，都是服务他人。利用下班时间和周末双休，邹豪威成为了一名尽职尽责的社区疫情防控志愿者。最近几天，邹豪威的生活可以总结为：合上电脑就披上防护服和口罩，下楼去接应伙伴们的志愿工作。虽然高温下防护服里面汗水已经湿透了全身，但是看着医护工作者面对摘下口罩的居民，有条不紊的采集核酸，邹豪威觉得自己的付出“非常值”。当小区里的小朋友跑来主动对他说“哥哥你辛苦了，你们是最棒的！”那一瞬间，他感到自己的疲惫也全部消除了。　　据记者了解到，邹豪威全家，包括他的爸爸、妈妈和妻子，全部加入了社区疫情防控志愿者团队。年迈的父母主要负责小区巡视和通传通报工作，他的妻子和他一样，在医务工作者旁边坚定的做一名“大白”。携程微领队邹豪威及社区志愿者团队　　无论是在西安做向导的白锋轮，或是坚守一线的服务人员邹豪威，都在力所能及的为社会贡献自己的一份力量。他们怀抱希望、尽己所能的前行身影，必将激励越来越多的旅游人，撑到旅游业再度春暖花开之时，继续深耕“幸福产业”、为更多的旅行用户提供温暖又专业的服务。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博