　　上交所发布的关于对鹏博士及有关责任人予以纪律处分的决定显示，经查明，鹏博士在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在违规情形，对鹏博士和时任董事长兼代董事会秘书杨学平、时任财务负责人王鹏予以通报批评。　　责任认定为：氢能产业、大数据产业园项目和与电信运营商合作等事项是市场高度关注的热点信息，可能对鹏博士股票价格形成敏感性影响。该公司多次先于法定信息披露渠道，通过自媒体、上证 e 互动平台等渠道，对外发布上述股票价格敏感信息，信息披露不公平。而且，鹏博士发布上述事项信息时，未充分提示风险，经监管督促才予以披露，可能对投资者决策产生误导。　　上交所曾于2022年9月26日就上述事项对鹏博士予以监管提醒，但鹏博士仍继续通过非法定披露渠道公开股价敏感信息，情节严重。同时，鹏博士还存在对股权转让款减值计提信息披露不一致，风险提示不充分的情况。　　上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定。　　责任人方面，鹏博士时任董事长兼代董事会秘书杨学平作为公司负责人、信息披露事务的第一负责人和具体负责人，时任财务负责人王鹏作为财务事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。　　目前，鹏博士业务主要为云计算，其2021年年报显示，智慧云网业务占当年营收比例为55.8%。据悉鹏博士的云业务市场已经延伸至金融、教育、互联网等多个行业。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博