　　王女士花1元抢到天猫彪马官方旗舰店满1000元减250元的优惠券后，花费很多精力“做功课”。没成想，店铺在活动开始前，取消了宣传已久的2件75折活动，不仅导致价格上升，也浪费了王女士的凑单攻略，这让她不能接受。彪马官方旗舰店的工作人员告诉信网（0532-80889431），店铺会不定时举办活动，所以商品价格会因活动状况做出调整，用户下单后可以联系客服退还差价。　　淘宝双十一迎来第二波活动，在此之前，王女士看到彪马官方旗舰店的商品页面中显示，从11月10日20时开始至11日23时59分结束，有限时2件75折活动。此外，店铺还发放了限部分商品使用的满1000元减250元优惠券，她已花1元钱购入。　　75折、优惠券、跨店满减……王女士觉得很划算。“为了实现省钱最大化，我一直在尝试各种商品组合方式，花费了很多时间精力，终于凑好了1000元的东西。”但就在活动开始前的几个小时，王女士发现店铺突然取消了75折活动，选好的商品也不能适用优惠券。“购物车里的商品价格都有不同程度的增加，两双鞋子都分别涨了五十多元。”　　做好的凑单攻略前功尽弃，王女士对此不能接受，“彪马以优惠打折的噱头吸引用户，却临时改价，这个虚假宣传的操作，消耗了消费者对彪马的好感和信任。”而客服给她的回复是，75折优惠暂时取消，建议消费者以当前页面为准。　　对此，彪马官方旗舰店的工作人员证实，因店铺是会不定时举办活动，所以商品价格会因活动状况做出调整，希望用户谅解。而因此给消费者造成的不便，该工作人员表示，“用户可以先正常拍下付款，如果下单后存在差价，可以在确认收货后联系客服退还。”差价的计算为商品实付价格减去活动开始前宣传页标注的到手价格。　　每年双十一都能掀起全民网购的热潮，大家忙着“抄作业”“算奥数”的同时，也常常难逃商家的套路和陷阱。青岛市消费者权益保护委员会的工作人员称，商家宣传的内容要与实际相符，避免消费者产生错误认识。“大家在消费的过程中可以保留好相应的截图和材料，发现权益受损时，联系平台或行政部门介入处理。”神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博