　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，据报道，元宇宙创企、Bored Ape（无聊猿）NFT开发商Yuga Labs周一透露，《使命召唤》开发商动视暴雪公司首席运营官丹尼尔·阿雷格里（Daniel Alegre）将加入该公司担任其首席执行官。　　阿雷格里自2020年4月以来一直担任这家视频游戏发行商的首席运营官，他将在2023年上半年接替妮可·穆尼斯（Nicole Muniz）担任Yuga的首席执行官。穆尼斯将继续担任Yuga的合伙人和战略顾问。　　就在这一消息发布的几天前，拜登政府起诉阻止科技巨头微软以690亿美元收购动视暴雪。　　动视暴雪上周五在一份文件中表示，阿雷格里上周通知动视，他计划在3月31日现任任期结束后寻找另一个机会。　　阿雷格里说:“自2021年凭借无聊猿游艇俱乐部(Bored Ape Yacht Club)走红以来，Yuga Labs通过讲故事和社区建设的强大结合迅速成名。”　　这家初创公司在3月份表示，在安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)的加密基金a16z crypto领投4.5亿美元融资后，该公司估值达到40亿美元。　　NFT代表不可替代代币，是一种数字资产，它使用区块链技术记录谁拥有图像、视频或游戏内物品等数字物品。无聊猿 NFT经常被用作社交媒体上的头像。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation