　　中国网科技8月26日讯(记者 汪海)盛业控股集团有限公司(6069.HK，以下简称“盛业”)近日公布2022年中期业绩报告。报告显示，盛业上半年实现总收入3.86亿元，同比增长29%；净利润为1.79亿元，同比增长7%。　　盛业在财报中称，业绩增长主要得益于集团进一步落实“双驱动+大平台”战略，“产业互联网”和“数字金融”两大业务板块快速发展，加速打造供应链科技平台。　　截至2022年6月30日，数字金融解决方案收入为3.02亿元，同比增长51%。日均供应链资产余额约83亿元，同比增长约52%。累计处理的供应链资产规模约1,456亿元，较去年同期增长27%。平台累计客户数量达11,413家，较去年同期增长39%。日均平台普惠撮合余额约16亿元，同比增长16%。平台服务收入为2,932万元，同比增长26%。　　产业互联网板块新增中标及签约合同额约7,800万元，较去年全年大幅增长约15倍。2022年以来，盛业融合数字科技与产业应用场景，智慧工地和医院SPD业务快速拓展，中标中国建筑旗下多家子公司的多个智慧工地项目，并与国有医药流通企业共同打造医院SPD智能供应链服务体系。　　盛业持续加大科技研发投入，截至2022年6月30日，累计研发支出达1.27亿元，旗下全资子公司盛业科技入选深圳市“专精特新”企业名单。　　盛业董事长董志锋表示：“盛业上半年在产业互联网领域加速布局，智慧工地和医院SPD等供应链科技业务规模已经显著提升，而数字金融业务也保持稳健增长。未来，盛业将持续推动平台化发展，通过加大科技研发投入和战略投资布局，持续优化供应链科技平台，从而让供应链更高效、金融更普惠。” 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博