　　8月7日上午，“首届北京动画周中国动画教育讲堂”在北京科学中心举行。作为本届北京动画周重要的分论坛之一，中国动画教育讲堂以“创新 赋能 发展”为主题，国内各大动画院系及相关教育机构的专家学者汇聚一堂，就如何促进中国动画人才教育体系转型升级、培养更多面向未来的中国动画人才进行深度探讨。完美世界教育首席运营官刘建新应邀出席论坛，并发表“文创化思维+新技术，双擎驱动数字媒体艺术人才培养”主题演讲。(图为完美世界教育首席运营官刘建新发表演讲)　　演讲以完美世界教育的人才培育作为切入点，重点阐述了完美世界教育在教育理念和技术赋能方面的创新做法，分享了完美世界教育独特的“岗课赛证产”生态育人模式。　　在教育理念上，“完美世界教育最大的创新，是利用“文创化思维”赋能教育发展”。刘建新介绍，文创化思维是完美世界结合其所在的文创产业领域的多年实践，总结出的一种可以链接更多科技和传统企业，发掘文化内核与精神价值的新方法论，包括游戏化、影视化、IP化。以完美世界控股集团知名的动画片《宇宙护卫队》为例，主创团队将游戏引擎应用在动画制作中，大大提升开发效率并降低了开发成本；原创IP传递了善良、勇敢、快乐和友爱的正能量。“在具体教学中，完美世界教育不仅培育学生文创化的创新思维，更引导他们在实践中充分应用文创化思维进行创作。”　　在新技术方面，“完美世界教育UE4引擎的老师，具备在全引擎内制作和产出动画全流程的能力，不需要借助外部工具，全部视效内容在UE4一个工具内就能完成。”刘建新表示，完美世界教育的老师走在技术最前沿，线下的UE4引擎课程获得了众多同学的青睐。“UE4引擎制作的预演成片，可以不断进行迭代升级打磨，完善到一定程度后，可当成正式动画影片来使用”。(图为现场演讲嘉宾)　　在演讲中，刘建新特别谈到完美世界教育利用“文创化思维+新技术”双擎驱动的“岗课赛证产”全新生态育人模式。“完美世界教育所涉猎的领域均来自于完美世界控股集团的相关业务:游戏、影视、电竞、动画等，我们筛选出市场需求量大的岗位，并从岗位中提取关键技能点与知识点，形成岗位技能标准。”她介绍说，完美世界教育依托岗位技能标准，编写相应的课程内容以及线下培训，并嵌入实际产业案例，形成了岗前职业培训和校企专业共建相结合，线上学习和线下教学互补的全方位教学体系。　　凭借强大的产业资源和丰富的课程体系，完美世界教育被教育部授权两个“1+X”证书的评价组织资质。通过科学的项目管理优势，完美世界教育将可拆解的产业项目最小化到独立任务的形式，为通过“1+X”考试的同学提供实践机会，择优选用，从而达到学以致用，积累经验、就业推荐的目标，同时也为产业提供多样化的用工形式，为产业储备优秀人才。刘建新谈到，“这样的生态化育人模式和人才布局，实现了企业、学生、老师、院校以及社会的共赢。”　　据悉，此次“中国动画教育讲堂”嘉宾演讲环节，来自中国传媒大学、北京电影学院、中央美术学院、清华大学、中国人民大学、北京印刷学院在内的国内各大动画院系的专家学者，结合自身的教育实践，全面呈现了中国动画人才的培养体系，并对未来中国动画人才发展进行了展望。　　另据了解，首届北京动画周从8月4日持续到9日。在近一周的时间里，除多场主题论坛外，此次北京动画周还举行了2021年度国产电视动画推优发布活动以及独家展映、专业论坛、大师培训、行业创投等活动。完美鲲鹏出品的电视剧集《宇宙护卫队之钢甲霸王龙》参加了动画剧集展播活动。　　(以上图为完美世界授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博