　　世界最远探测距离的雷达落地重庆，建成后能高分辨率观测1.5亿公里范围内的小行星。　　7月8日，在重庆市科技局组织下，北京理工大学重庆创新中心与重庆云阳县人民政府签署全面战略合作协议，共同建设“超大分布孔径雷达高分辨率深空域主动观测设施”（以下简称分布式雷达）项目。　　据了解，分布式雷达项目由北京理工大学牵头，北京理工大学重庆创新中心、中国科学院国家天文台、清华大学、北京大学等单位共同参与建设，拟研制世界探测距离最远的雷达，高分辨率观测1.5亿公里范围内小行星。重庆市科技局积极引进推动设施在重庆布局建设。　　“目前我们对太空的研究在不断深入，在对小行星、地月系统等方面的研究需要一个大型雷达。”中国工程院院士、北京理工大学校长龙腾表示，该项目的建设可实现上亿公里外的小行星和类地行星观察，将填补国内在这方面研究能力的空白，满足近地小行星防御、空间态势感知等国家需求，并用于地球宜居性、行星形成等前沿领域研究。　　据了解，分布式雷达在构型上不是一个而是多个。“我们给它取了一个形象的名字叫‘中国复眼’。”龙腾说，FAST叫“中国天眼”，此次在云阳建设的分布式雷达由20余部小天线组成，每一部天线孔径达25—30米，就像昆虫的复眼。　　分布式雷达能自己发射电磁波探测小行星，并能接收自身发射电磁波的回波。“因为小行星本身不发射电磁波，所以用射电天文望远镜是看不到的，必须主动发射电磁波才能看到小行星。”龙腾院士解释。　　据了解，该项目分三期进行，第一期“分布式雷达天体成像测量仪验证试验场”，由4部16米孔径雷达组成，用于验证雷达体制和关键技术可行性，可实现月球三维成像。一期项目位于重庆两江新区，目前已完成所有基础设施施工并安装2部雷达设备，预计9月启动运行。　　第二期“超大分布孔径雷达高分辨率深空域主动观测设施项目”，选址云阳，将建设20余部等效口径100米的高分辨率分布式雷达，可实现千万公里外的小行星探测和成像，完成深空雷达探测与成像的演示验证，为我国近地小行星撞击防御和行星科学研究提供重要支撑。　　“该项目落地重庆，一方面基于重庆的地理纬度适合雷达的设置和观测，另一方面也基于和重庆在科研上的深度合作。”龙腾表示，未来还将在重庆选址建设第三期“超大分布孔径雷达高分辨率深空域主动观测设施”，预期作用距离达到1.5亿公里，将是世界最远探测距离的雷达，能够实现内太阳系天体高精度主动观测，也将是世界首部具备三维成像和形变监测的深空雷达。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博