　　5月北京，初夏暖晴。5月17日，全国政协在京召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会——会内，近100位全国政协委员参与，29位委员、专家发言，140多位委员通过委员履职平台发表意见；会外，众多业界人士围绕这场座谈会所传递出的信号，不仅高度关注，而且以各种方式参与讨论。 这场协商会为啥这么“香”？一起来听听那些发言背后的故事。　　发言“解渴”的“贴心人”　　一场由全国政协组织召开的数字经济会议，究竟引发了怎样的关注度？　　看评论区：研究机构认为，这场专题协商会在中国经济面临三重压力、叠加疫情和地缘危机等超预期挑战的背景下召开，再次向市场释放出稳经济增长的积极信号；党派人士则指出，在频次上，全国政协每年一般只召开两次专题协商会，“推动数字经济持续健康发展”作为今年上半年的议题，突显了数字经济、平台经济持续健康发展对于当前战略全局的重要性。　　听委员说：现场参会并发言的全国政协委员、第五空间信息科技研究院院长谈剑锋，线上参会并发言的全国政协委员、申万宏源证券研究所首席经济学家杨成长，在接受本报记者采访时说的第一句话几乎是一样的——“没想到这场会这么火”；全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希认为，会议体现了实事求是的精神，从领导的讲话到政协委员，专家的发言，实事求是，敢说真话，做到了‘’情况摸得透，问题找得准，建议出得实”；提交书面发言材料的多位委员及市场人士也认为，能够参会、听会，感到很“解渴”，没人在发言时“穿靴戴帽”，大家直奔主题谈意见建议，很遗憾没能抢到话筒。　　访市场人士，很多人感觉自己想说的，委员都知道，替他们说到了。而据本报记者了解，为开好这次会议，多位委员会前做了深入调查，广泛听取了意见建议，可以说是带着问题来提问、带着答案来“验算”的。　　“我在这次会议上主要聚焦中小企业数字化转型问题。在会前调研中我深切感受到中小企业在数字化转型中面临多重困难，包括前期生产流程再造的投入高，不愿转；企业难以估算转型的预期收益，不敢转；涉及商业秘密的数据安全得不到保障，不想转；企业缺乏信息网络专业技术人才，不会转。有的企业家还说‘不转型是等死，转型是找死’。”针对调研中的所见所闻，结合自己的所思所想，全国政协委员、中国国际经济交流中心副理事长王一鸣在座谈会上提出了降低转型成本、提供示范引领、保障数据安全、培养复合人才等方面的具体操作建议，很多建议都来自到一线企业的调研，可见深入调研是政协委员履职的重要前提，而政协委员履职就是要发挥好桥梁作用，促使各方形成共同应对经济下行压力的合力。　　这不禁让人想到今年3月，全国政协主席汪洋在全国政协十三届五次会议开幕会上，代表政协第十三届全国委员会常务委员会作工作报告时所说的“推动广大政协委员更好成为党的政策宣传员、思想政治引领者、界别群众贴心人”。从这场会议备受瞩目的情况看，看委员们与界别群众之间的默契度，可见一斑。　　时代之问的“举手人”　　这场话题设置略显“前沿”的会议，为啥会搅动了整个经济界的“神经”？　　产业数字化需要深度，数字产业化需要广度，它们又共同构成了我国数字化转型的发展维度，推动着生产生活方式和社会治理方式的深刻变革，甚至也是改变全球竞争格局的关键力量。 “这几年，我国数字经济蓬勃发展、成就显著，同时也面临着诸多挑战，如何辩证看待和统筹把握发展与安全的关系，不断做强做优做大数字经济，事关抓住新一轮科技创新和产业革命战略机遇的时代课题。正是基于这样的背景，开展专题协商恰逢其时。这也再次证明，在恰当的时机选择恰当的主题，是政协委员协商议政的前提。”线下发言归来，全国政协委员、中国证监会原主席肖钢这样对本报记者表示。　　受新冠疫情和国际形势的影响，我国经济发展面临的三重压力进一步加大，但这并没有改变我国经济长期向好的趋势。“在困难增多的时刻，信心比黄金更重要。政协专题会议向全社会传递了重要的正能量，讲成效充分，谈问题透彻，话措施有力，看未来前景广阔可期，释放出了诸多积极信号，进一步吹响了推动高质量发展的前进号角。”肖钢这样表示。　　“数据是数字经济时代的‘石油’，我记得会上很多委员提出了数据该怎么使用的问题，初心是期待数字经济健康发展，不要野蛮生长。我的建议是在发展数字经济过程中，还要注意隐患。在国际地缘冲突我们体会到，发展数字经济不能跟着别人跑，如果延续其他国家的那套体系，一旦出问题就会是最大的‘一根软肋’，科技依附、买办思想都要不得，应鼓励大家大力用自主知识产权的东西，形成信创生态，这些东西现在可能不一定好用，但只要推广开来，后面就会越来越好。”谈剑锋这样说。　　同心圆的“绘就人”　　政协会后话政协，我们看到，为了有效运用制度优势寻求最大公约数、画出最大同心圆，无论以哪种形式参与会议，委员们谈问题铿锵有力，说建议有的放矢。　　“我建议发挥好政府在数字经济发展中的趋利避害作用。”全国政协常委、成都市原市长葛红林在提交的书面发言材料中，明确了自己的观点。用他的话说，数字经济的好处人人有体会，但在享受数字经济发展成果的同时，也要趋利避害。　　“从数字科技到数字经济，从数字经济到数字资本，再从数字资本到可能出现的数字垄断，对于这样的发展过程，各级政府应提高驾驭的科学能力，特别要发挥好趋利避害的主导作用。”在葛红林看来，当前应高度重视以下三个问题的解决，一是防止数字资源非安全前提下的共享，保护好数字人权；二是防止数字资源的过度资本化，冲击公益性的数字资源；三是防止数字经济市场主体的垄断，直接侵害国家安全和大众利益。　　浙江省政协委员、蚂蚁集团董事长井贤栋在本次座谈会书面发言中表示，相对于成熟的个人消费端应用，我国企业端数字服务短板还比较明显。过去十多年部分解决了零售问题，但是运营管理、人员管理、供应商管理等全链路的数字化才刚刚起步。‘’以此为背景，我建议政府市场形成合力，打通服务业数字化的‘最后一公里’：通过发展壮大第三方技术服务市场，形成多元化的企业数字化服务供给体系；鼓励平台企业开放生态，推动加速服务业数字化；政府出台专项政策，激发商户、技术服务商和平台等所有参与者的积极性，让更多服务业企业享受到数字化红利。”井贤栋这样表示。　　“数字技术不同于工业技术，呈现出迭代升级指数化特征，一步赶不上，可能步步赶不上。”谈及对数字经济未来发展进行展望时，刘尚希这样说。　　而在全国政协经济委员会副主任毕井泉看来，发展经济，政府主要是营造环境，破除体制机制性障碍，“企业会趋利避害，做出正确的选择”。　　“协商会议体现了专业务实的特色，从加强关键核心技术攻关到引导中下企业数字化转型，从数字基础设施建设到数据要素流通交易，从规范治理到支持平台经济、民营经济持续健康发展，支持数字企业在国内外资本市场上市，全面系统地回应了社会关切，使规范、透明、可预期的监管成为主线。”在肖钢看来，这些会议成果极大地提振了投资者的信心，激发了民营企业家创新创造的内在动力与活力，鼓舞了他们的干劲和斗志。　　“通过这次会议，大家深刻感受到，对于平台经济，既要强调在发展中规范，更强调在规范中发展。当前发展数字经济的重要性自不必说，问题是要抓紧补齐关键短板，释放企业家的创业热情。同时强调政府在数字经济发展当中的重要功能定位，明确其在完善规划制度、促进数字经济基础设施投资、加强监管和加大财力投入以及加大人才保障等方面的重要作用。”杨成长同时认为，这场会议为推动我国经济的进一步复苏、调动海内外投资者积极性、提高企业家干事创业信心，传递出了“政协好声音”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博