　　小米13系列两款新机已经发布，但小米13 UItra毫无意外地缺席。通常来讲该机将会随后发布，在此之前还是先看爆料。　　小米12S UItra　　近日，据数码博主@数码闲聊站 爆料，小米13 UItra将会提供16GB+512GB/1TB等内存选择，而且已经采购了。这个M1和M18指的分别是小米13 UItra和小米MIX Fold 3折叠屏新机。作为小米13系列的顶配机型，这个存储组合已经非常给力了，起步应该就是16GB+512GB，用户根本不会出现运存和内存不够用的情况。　　相关爆料　　现在来看，小米13 UItra发布之时，小米MIX Fold 3可能也会到来，而它也会提供16GB+512GB/1TB内存版本，但价格也许会比想象中高。　　根据今年8月份的消息，雷军表态称下一代Ultra会面向全球发售，这所谓的下一代Ultra要么是小米13 UItra，要么是小米13S UItra。之前有消息称小米13 UItra已经没了，会直接推小米13S UItra。但现在来看，小米13 UItra还是上马了。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation