　　众所周知，华为非常重科技创新，在许多方面拥有不少独家技术，具有强大的技术优势。近日，CNMO了解到，华为又一新专利公布，该专利可提高航空运输效率。　　华为　　企查查APP显示，2022年12月13日，华为技术有限公司“飞行器飞行策略的确定方法和装置”专利公布。该专利的申请日期为2021年5月25日。　　华为飞行器专利可提高航空运输效率　　企查查专利摘要显示，华为“飞行器飞行策略的确定方法和装置”专利的内容包括：获取第一模型，第一模型是基于第一训练数据训练获得的，第一训练数据包括第一飞行器在第一时段内的飞行状态信息、至少一个第二飞行器在第一时段内的飞行状态信息以及第一飞行器在第一时段内的目标飞行策略；获取第一参数，第一参数包括第三飞行器在第二时段内的飞行状态信息、至少一个第四飞行器在第二时段内的飞行状态信息；将第一参数输入第一模型，得到第三飞行器的飞行策略。　　简单地说，通过该方法使得多智能体通过大量训练学习能够具备自主地为飞行器选择路线，并调节飞行器在航线上的速度，以此来优化终端区流量的分配提高航空运输效率。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation