　　3月1日起，国家网信办等四部门联合发布的《互联网信息服务算法推荐管理规定》(以下简称“规定”)正式施行。规定明确了用户可以选择关闭算法推荐，也可以拒绝使用其个人的特征数据的算法推荐服务。你会选择关闭算法推荐吗？　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1144名受访者进行的一项调查显示，规定落地后，53.8%的受访者表示会选择关闭算法推荐功能。受访者期待规定能遏制诱导过度消费(68.2%)、大数据杀熟(61.9%)、诱导沉迷(57.5%)、过度收集个人信息(46.0%)等方面的不良之风。　　受访者中，00后占27.2%，90后占51.7%，80后占21.2%。　　东南大学大三学生王琦，是某打车软件的老用户。最开始，他只使用这一款软件，从去年开始，他也开始使用其他打车软件。这时他发现，在使用了其他打车软件后，原来打车软件的价格明显有所下调。同样的路程他的费用要比同学低不少。对此王琦很生气，“这既是‘杀熟’，谁粘性大、用得多，价格反而贵，也是在侵犯我的个人隐私，为什么我使用别的打车软件的情况会被收集到？”　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，舆论导向一定不能让技术完全控制，比如，如果全按算法数据搜集的个人喜好进行热搜排序，那饭圈这种很热烈的文化会不会经常占据热搜？信息茧房会不会产生？信息的鸿沟会不会因此加大？　　调查中，大家期待规定遏制诱导过度消费(68.2%)、大数据杀熟(61.9%)、诱导沉迷(57.5%)、过度收集个人信息(46.0%)等方面的不良之风。还有通过算法推荐影响网络舆论(40.4%)和算法歧视(37.3%)等。　　中国传媒大学网络法与知识产权研究中心主任王四新说，对于在算法上诱导沉迷、诱导消费的恶意行为，法律上的界定方法，是要从具体场景出发，看宣传是否具备误导性，能否直接满足消费者的需要。比如用户利用搜索引擎去搜索某个医院，那呈现出的搜索结果是不是真实面貌，还是说会故意安排一些与搜索无关的内容，诱导消费者去点击，甚至是表面上符合消费者预期，但点击后又会跳转到其他页面，挂羊头卖狗肉，这里边就可能存在诱导消费的问题。诱导沉迷则可能是利用一些夸大、虚假的信息，甚至直接使用色情图片，来诱导关注，包括一些新闻类的App，看标题很吸引人，点进去却进入了购物平台，这都属于明显的恶意引流、恶意误导，是在利用用户的心理预期牟利。　　对于一些短视频平台的诱导沉迷算法，王琦也很无奈。“很多时候你未必打算浏览短视频，但由于它的内容推送投你所好，就会吸引你不自觉地沉溺其中，等到反应过来时已经看了很久了。我喜欢在短视频平台上浏览新闻，就经常被推荐大量的负面新闻、交通事故等，同时穿插一些科普、时尚的内容，看起来营造了一个多元的信息氛围，但其实主要内容全是负面新闻，内容粗糙，看完后除了产生情绪波动，没有实际收获，浪费大量时间精力”。　　王琦表示，人们不应该被算法覆盖，如果算法太强大，对用户太了解，那用户的选择就会受到很大限制，看似有选择，实际都是被设置好的。“希望算法越来越公开透明，算法关闭选项能够尽快落实，从根本上解决算法带来的问题”。　　规定落地后，53.8%的受访者表示会选择关闭算法推荐功能，18.2%的受访者不会，28.0%的受访者表示不好说。　　王四新说，规定通过要求企业设置“算法推荐服务功能”的开关选项，给予用户自主选择权，来保护消费者利益，确实可以在一定程度上遏制乱象。“让消费者拥有更多选择，要求企业提供更多元的服务，实际上是在构建消费者与企业间的理想平衡模式。个别企业会制造陷阱，但政策的导向就是在提醒消费者，哪些陷阱不要踩，给群众创造一个选择的条件”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博