　　2022 年 8 月 18 日，网易公司发布了2022年第二季度财务报告。第二季度，网易公司净收入为人民币232 亿元，游戏及相关增值服务净收入为人民币181亿元，其中在线游戏净收入为人民币168亿元，业绩持续稳健增长。　　值得注意的是，本季度起网易公司财报中的“在线游戏服务”部分，已更名为“游戏及相关增值服务 ”。同时，网易CC直播等游戏相关增值业务从“创新及其他业务”中调整至“游戏及相关增值服务”。　　坚持打造精品内容 挖掘IP长线价值　　稳健的数据增长背后，是网易游戏对精品内容的坚持，和长线运营的优势积累。以经典IP产品和热门产品为例，本季度《梦幻西游》和《大话西游》系列继续保持旺盛的生命力。　　《梦幻西游》电脑版本季度推出了520相关活动及玩法，并和葫芦兄弟IP进行联动，广受玩家欢迎；《梦幻西游》手游赛事体验升级，武神坛巅峰联赛S5赛季、逐鹿三界及X9联赛共同形成赛事良好生态，全面拉高玩家参与度，提升玩家活跃度；《大话西游》IP则持续深耕国风内容与玩家社区，与艺人朱茵合作并携手《大话西游》电影，推出重磅联动玩法，延续经典。 　　此外，《第五人格》《无尽的拉格朗日》等热门产品也通过提供高质量的内容，不断提升用户体验，继续释放超高人气，市场表现和用户反馈均可圈可点。　　自研技术强力驱动 网易游戏全球化战略持续提速　　在全球化布局方面，本季度随着《暗黑破坏神：不朽》的上线和《永劫无间》里程碑式的突破，网易游戏对于海外市场的扩张，又迈出坚实一步。凭借对暗黑 IP 的高度还原、创新的游戏玩法和出色的社交体验，《暗黑破坏神：不朽》自上线以后登顶100多个国家和地区的 iOS 下载排行榜，全球累计玩家数超过3000万；《永劫无间》全球销量超过1000万份，并已在6月发布Xbox版本。8月19日，《永劫无间》开启全球一周年庆，推出包括新地图火罗国在内的一系列重磅更新内容。　　多款产品在全球范围内取得亮眼成绩，凭借的是网易游戏多年的技术沉淀，尤其是自研引擎的更新进化。通过NeoX、Messiah 两款自研引擎，网易游戏打造出多款接近电影级别视听体验的游戏产品，以此进一步提升全球市场竞争力。　　不断打磨技术实力提高企业竞争力的同时，网易游戏也积极开展全球合作，吸纳全球人才。位于加拿大、日本和美国等地的第一方工作室落地，让网易游戏与全球顶尖人才建立了稳固的合作关系，推动其全球研发体系愈发成熟，有望为全球游戏社区打造出次世代的游戏产品。　　随着自研实力的不断提升，网易游戏也在持续深化探索数字技术与文化产业的融合发展，积极践行游戏与传统文化的双向赋能。　　近期，《梦幻西游》电脑版七夕锦衣就与香云纱非遗传承人展开跨界合作，将我国的非遗传统面料香云纱带到了游戏中，用时尚对传统文化进行重新解构，唤醒非遗香云纱的生机与活力，以现代的方式呈现出了传统之美。　　在《大话西游》20周年之际，《大话西游》携手河南卫视，共同带来了首档全影视化游戏国风盛典《少年奇妙游》。本次晚会以“仁义礼智信”为主题，将游戏元素、传统文化和创新科技相融合，给观众带来了一场东方审美的视觉盛宴。 　　在此之前，《新倩女幽魂》也与龙门石窟研究院展开合作，运用空地无人机扫描等数字技术，在虚拟世界中实现了龙门石窟的全面数字化复刻，并根据最新考古发现，运用游戏技术力重现卢舍那⼤佛的“原色”，为龙门石窟研究院后续数字化修护提供技术支持。　　持续完善未保体系 开展暑期未成年保护专项行动　　作为头部企业，网易游戏也积极承担企业社会责任，将未成年人保护工作放在首位，持续完善未成年人保护体系，发挥技术优势，构建健康绿色的网络环境。针对暑假未成年人上网问题高发期，网易游戏开展了暑期未成年人保护专项行动，重点优化游戏环境，引导未成年人正确的游戏行为。除了针对游戏内未成年黑手、黑产以及有害信息重拳出击之外，网易游戏还通过自研的 AI 未成年人识别系统，甄别疑似未成年账号，并前置干预，确保未保工作落实到位。　　除了保证未保工作的严格执行和落地，网易游戏也高度重视未成年人的价值观引导，开展多元化的公益活动，传递社会正能量。　　在世界海龟日、文化和自然遗产日期间，《光·遇》携手中国野生动物保护协会、北京民艺非遗研究院，定制以海龟保护为主题的皮影和掐丝珐琅壁画作品，表达生态保护的绿色倡导；还支持并参加了“守护大自然的精灵”中国民间工艺美术作品专题展，让人们感知大自然和谐共生的魅力，树立良好的环保意识。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博