　　今年《政府工作报告》明确提出了“城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率全年控制在5.5%以内”的发展目标，并要求大力拓宽就业渠道，注重通过稳市场主体来稳就业，增强创业带动就业作用。作为企业与求职者的连接器，招聘行业在拓宽就业渠道方面发挥着重要作用，但目前行业存在的人岗匹配不精准等问题仍然突出，各方应持续发力，提高全社会人力资源流动效率。　　2021年应届本科毕业生刘明最近入职一家广告营销公司。回顾整个求职过程，刘明觉得走了一些“弯路”。最早他希望在北京从事专业对口的汽车制造相关工作，但投递了若干家企业简历没有回音，中间也花费了近半年时间。在朋友建议下，刘明转而考虑从事广告营销相关职业，最终进入了现在这家在杭州的公司。在刘明入职之前，这家公司岗位空缺已长达8个月。　　BOSS直聘近期调查显示，99人规模以内的小企业，平均招募1名员工，至少能够增加其工资3倍营收。透过刘明与其公司经历不难发现，在稳就业方面，人力资源服务平台应进一步关注“求职者找工作难，企业招人也难”的资源配置问题。　　第一，在大学生就业认知上，是否提供更多指导。第二，在大学生工作选择过程中，是否给予更多工作机会。第三，有条件同时服务不同地区、不同行业求职者、企业的平台，能否从宏观层面调节供需配置，把人才吸引到缺人、缺技术的地区和行业。　　“人力资源服务平台应在促就业上发挥更多价值，比如在技术和产品模式上，坚持招聘效率与效果并举，促进人才和就业岗位的精准双向匹配，为落实稳就业提供支持。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林说。　　招聘行业已经有了相关尝试。BOSS直聘开发针对大学生的“青苗”匹配系统，考虑到大学生“不知道自己能做什么、可以做什么”的实际情况，“青苗”以机器学习方式集成各行各业人士的发展路径，根据每个大学生的个性化求职需求，为其推荐可能职位。　　盘和林认为，在招聘与就业领域，求职者找工作难和企业招聘难，这对看似矛盾的问题，一直不同程度存在于各个行业和地区。究其原因，是因为供需资源错配。互联网发展的最大价值是通过整合信息资源，提升经济运转效率。在求职招聘领域，同样期待互联网公司用好自己的技术，做好精准匹配与人岗配置，提升人才与企业的对接效率，为求职者、企业与社会带来福利。　　此外，招聘诈骗等相关问题也成为大学生求职路上的“拦路虎”。近年来，国家企业信用信息公示系统与各地反诈宣传陆续上线，一方面解决企业信息透明问题，另一方面增强大学生防骗意识。　　招聘平台也在积极参与安全治理。据BOSS直聘前不久发布的《2021年四季度平台治理与服务公报》显示，2021年10月至12月，BOSS直聘平台共处置违规企业账号139358个，被处置的账号违规类型主要集中在以招聘为名招生、收费等。截至2021年四季度末，公司向各地公安机关输送违法犯罪线索34条，配合警方打掉各类侵害求职招聘生态的犯罪团伙9个，抓获犯罪嫌疑人75人。　　《公报》还显示，截至2021年四季度，BOSS直聘线下安全审核团队已经覆盖50个城市，结合线上的审核系统，团队成员人均每日探访50家至70家企业，对超过90%企业端流量进行地址和雇主的真实性核验。“作为人力资源服务机构，招聘平台直接抵达求职招聘双方，在解决大学生求职安全问题、促进大学生就业热情方面有很多空间。我们也相信随着更多科研力量、技术人才加入行业，求职招聘这件事能变得更快更准、更安全。”BOSS直聘研究院院长常濛说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博