　　李书福收购魅族手机以后，正式开启了“吉你太魅”的造手机之路。根据之前的定位，接下来这家公司将推出定位高端的手机产品，所以一定得有相关的技术作为支撑。　　近日，企查查APP显示，近日，吉利手机关联公司湖北星纪时代科技有限公司公布了“一种通信终端及其通信方法”专利。　　企查查专利摘要显示，该终端至少包括：第一天线阵列用，于发射第一波束并且通过实时调整所述第一波束的指向来跟踪第一卫星；以及第二天线阵列，用于发射第二波束并且通过实时调整所述第二波束的指向来跟踪第二卫星。其中，所述第一天线阵列和所述第二天线阵列分别设置在所述终端的不同侧面且呈正交排列。根据本发明，能够解决手机无法与卫星直接保持通信的问题，而且能够解决手机与卫星连接后通信速率较低的问题。　　这其实也就是卫星通信技术，之前华为、苹果都推出过这种功能，而且已经在各自的产品上实现。今年9月份，星纪时代宣布将推出直连低轨卫星消费级手机，它支持5G+低轨卫星通信+近场通信实现全域覆盖，有望明年正式发布。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation