　　中国网科技9月6日讯(记者 叶小源)今日，京东超市99周年庆发布会在北京举行，现场宣布京东超市实现战略、品牌双升级：提出全新升级的BOOST战略，进一步推进“开拓用户增长、布局同城业务、打造开放生态、建设供应链中台、拓展下沉市场”五大战略升级；同时推出全新品牌主张“幸福来敲门”，进一步加强品牌心智建设。　　据介绍，今年京东超市双百亿俱乐部品牌数量再创新高，已有超50个品牌销售额过10亿，100余个品牌销售额超5亿，500余个品牌销售额过亿。早在2017年，京东超市销售额便突破千亿大关，并提出“双百亿俱乐部”目标，即帮助10个品牌年销售额超10亿，帮助100个品牌年销售额超1亿。目前，京东超市仍在全面提速，助力品牌成就高质量增长。　　京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群总裁刘利振发布BOOST战略　　京东集团副总裁、京东零售集团大商超全渠道事业群总裁刘利振表示，根据战略升级规划，“BOOST”战略将聚焦零售本质，做好“开拓用户增长、布局同城业务、打造开放生态、建设供应链中台、拓展下沉市场”五件事，依托自身对供应链能力及全渠道布局等多重优势，为携手合伙伙伴持续引领行业实现高增长。　　与此同时，京东超市也将以“幸福来敲门”作为全新品牌主张，与品牌合作伙伴一起构建京东超市全新的品牌心智，让京东超市成为人们购买消费品的第一心智选择。　　京东零售集团大商超全渠道事业群营销部总经理王凤表示，在继承京东平台品牌基因基础上，京东超市同时要形成自己相对个性化的、能够为更多女性、家庭以及年轻消费者，提供更加温柔的、生活化的、清新的品牌感知，通过对品牌形象的全面升级，实现从销售领先到心智领先。　　京东零售集团大商超全渠道事业群营销部总经理王凤发布京东超市全新品牌形象　　此外，尼尔森IQ在发布会现场还发布了《2022年上半年中国快消市场趋势报告》(以下简称“报告”)。数据显示，国内快消市场线上渠道持续扩张，其中京东超市全渠道市场份额，从2020年的9.0%，至2022年已上升至11.9%。京东超市逐渐成为满足消费者生活所需的重要渠道。　　刘利振表示，京东超市是中国消费者信赖的商超购物首选，也是快消、生鲜品牌高增长、能盈利、确定性的全渠道商超。“我们进一步提升用户在京东超市的购物感知，成为消费者购买超市品类的心智首选，为消费者创造更多幸福感，成为每个家庭幸福的陪伴者。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博