　　为了帮助新骑手循序渐进地提升配送技能，更好地获得收入，7月14日，美团配送推出新手“三件套”，包括一对一传帮带的“骑手老带新”，优先分配难度较低的“新手关照单”，以及提供额外免责机会的“新手免责卡”。调研数据显示，新手“三件套”推出后，新骑手满意度提升了13.5%。　　新手期的体验是影响骑手稳定和收入的关键因素之一，为协助新骑手更快适应岗位、增加收入，美团配送通过骑手恳谈会等形式，了解新骑手的痛点和需求，推出了新手关照单、骑手老带新、骑手免责卡三项举措。　　“有的步行街第一次去，从这个门进去，取完餐出来是另外一个门，就找不到自己的车了。”美团骑手王坤在新手专场恳谈会上说到。针对这类找商家的最初100米和找顾客的最后100米的典型问题，美团配送在订单分配规则上进行了优化，对新骑手优先分配商家易找、顾客易找、距离近的低难度订单。　　在融入机制上，美团配送鼓励资深骑手作为带教师傅，对新骑手进行一对一线下指导，帮助新骑手熟悉工作、讲解跑单技能和平台规则。目前，骑手老带新奖励规则进行了升级，成功帮助他人渡过新手期的老骑手将获得现金奖励。在申诉规则上，美团配送也给新手额外的免责机会，推出“新手免责卡”，骑手可用来消除非主观因素导致的违规行为。　　李鑫是美团北京望京站点的一名新骑手，今年年初入职，顺利渡过新手期后，他的收入有了明显的提升，“我们这行多跑就多赚，刚来的那一两周缺乏经验技巧，多看看平台上的课程、多跟老骑手聊聊，熟悉了之后，收入明显提升了一个台阶，遇到的意外状况也少了。”　　骑手岗位具有多劳多得的工作属性，技能熟练度直接关乎骑手收入。“新手三件套”通过各环节有意识的培养，帮助骑手完成从新手到熟练骑手的转变，调研数据显示，“新手三件套”推出后，新骑手满意度提升了13.5%。　　首都经济贸易大学副教授、中国人民大学中国就业研究所研究员毛宇飞认为，“即时配送行业已成为吸纳就业的“蓄水池”，骑手岗位成为赚取额外收入、减轻社会就业压力、提高劳动力配置效率的新就业形态，也为许多偏远地区劳动者群体、脱贫家庭、零就业家庭创造了就业机会。除了提升就业容量之外，提升就业质量也是重要方向，利用数字化手段对新手推送‘关照单’、开展技能培训、进行免责激励等，有利于帮助他们更快融入新职业，从而建立职业自信，提升收入水平。”　　除了助力“稳就业”、“就好业”，为骑手的未来发展提供多样化的通道，也是美团配送近年来持续探索的方向，比如“骑手上大学”、“站长培养计划”、“骑手转岗计划”等多个项目，帮助骑手完成学历提升，尝试更多发展方向，包括晋升管理岗等。美团外卖表示，未来将持续与社会各方积极共建，优化骑手规则，给每一位骑手更好的体验，和多样化的未来发展通道。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博