　　第五届数字中国建设峰会于2022年7月22日在福州开幕，本届峰会由国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、科技部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、福建省人民政府共同主办，以“创新驱动新变革，数字引领新格局”为主题。中富通(股票代码：300560)受邀参与本次峰会，并参展本次峰会的数字科技服务展，向市场分享中富通在数字中国建设、电子政务和数字经济方面的先进经验和实践成果。　　中富通集团总部位于福州，主板上市公司(股票代码：300560)，下设有全资、合资企业30多家，业务遍及全国20多个省市及马来西亚、印尼等多个“一带一路”国家。集团重点布局5G物联网、自组网、AI大数据、边缘计算等领域，致力于为政府、农业、工业、交通等领域，提供一流的数字科技综合技术服务。　　三方签署战略合作 探索智慧农业之路　　峰会上，福建供销集团-马尾区人民政府-中富通集团股份有限公司三方就数字农业的战略合作举行签约仪式。　　中富通数字农业业务是以全资子公司平元科技为重点展示案例，重点拓展精品农业产供销及数字化营销领域，通过各类传感，对农事相关的气象、环境、农作物生长状况和周期等数据进行全方位的监测、管控及存证，建立数字农业大数据中台，以销定产，柔性供应，精准溯源，打造精品农业新生态。在农业生产-管理-输送等环节赋予信息化管理手段，促进数字振兴乡村，打造新型智慧农业。目前已在马尾区等多个农场开展广泛应用，并与供销体系展开深度合作，努力为乡村振兴贡献数字科技力量。　　数字赋能四大领域 引领数字化新思考　　此次中富通展台上，有“数字政府、数字农业、数字工业、数字交通”四大主题分区。其中，数字政府主要以中富通旗下全资子公司天创信息为重点，展示“数字引擎赋能，政务服务更便民”的治安领域信息化系统成果，曾主导建设了全国十多省份的人口信息数据库以及全国14亿人口数据库的设计与实施，参与承建70%以上治安领域信息化系统，是居民身份证电子证照的核心技术研发企业。　　数字工业业务主要放在控股子公司英博达智能科技，以5G、机器视觉、边缘计算等前沿科技，助力制造业高效提升；数字交通通过智能感知、数字孪生技术，实现对道路情况、边坡状态、自然环境等交通综合信息的实时感知，为自动驾驶提供可靠的大数据支撑，实现人、车、路、环境协同，保障高效出行，安全出行。　　会上，中富通董事长陈融洁接受采访时强调，我们要积极把握新一轮科技革命和产业变革的新机遇，持续加强数字技术研究和利用，努力掌握前沿技术，全面构筑竞争优势，为推动高质量发展不断注入强劲数字牵引力。公司将继续贯彻“服务飞轮+数字生态飞轮”的双轮发展战略，充分整合集团各子公司、事业部和基层项目团队的渠道、人力、物料、资质、资金等各项资源，提升各种资源在集团间的复用率在业务上围绕通信服务和5G信息化形成两大具有吸附效应的飞轮，驱动公司不断成长，共同促进数字中国建设。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博