　　7月27日，大麦发起暑期展览“大众艺术计划”，联合全国数十家展商推出线上免费云看展、9.9元特惠线下看展、达人探展攻略、淘麦VIP艺术衍生周边等多重超值福利，以期在丰富暑期档线下文娱消费内容的同时，助力优秀展览艺术普及。　　据介绍，7月27日至8月31日，该“大众艺术计划”将在全国多个城市落地，覆盖北京中创文旅文化产业集团旗下的遇见博物馆系列如遇见印象派、遇见毕加索、遇见浮世、遇见达利等，UCCA尤伦斯当代艺术中心旗下的15周年理事收藏展、托马斯·迪曼德：历史的结舌、加埃塔诺·佩谢：点石成金，以及“梵高再现”沉浸光影大展成都站、东一美术馆的大师自画像——意大利乌菲齐美术馆馆藏展、久事美术馆的乔治·莫兰迪等艺术大展、2022年淘宝造物节、ONE PIECE动画中国巡展成都站等百余个优质展览项目。通过线上线下联动、多种优惠相结合的方式，活动将满足广大消费者不同的内容消费和观展体验需求。　　其中，“9.9元看展”活动共有包括遇见博物馆系列、2022年淘宝造物节等在内的27个展览项目参与，覆盖北京、上海、广州、杭州、成都、大连、沈阳、南昌、青岛等九座城市。7月27日(当天上午10点第一批开抢)至8月31日，每周五上午10点(7月29日、8月5日、8月12日、8月19日、8月26日)，用户登陆大麦APP搜索“9.9看展”即可参与9.9元看展暑期特惠门票秒杀，总计超过10000张！　　作为此次“大众艺术计划”的重头戏，大麦还将联合北京、上海地区的展览主办方共同发起““艺”起免费云看展”特别企划，邀请国内展览行业的艺术家和策展人，以线上直播的形式为观众带来热门项目的讲解导览，让更多人了解展览背后的故事，进而愿意走到线下近距离感受展览艺术的魅力。7月29日、30日和31日以及8月5日、6日和7日，用户可通过优酷【大麦带你云逛展】、【大麦北京】和【大麦上海】微信视频号，跟着专家沉浸式云逛展北京杜莎夫人蜡像馆/Little big city大城小像等8部热门展览项目。　　除了线下特惠看展和线上免费云看展外，“大众艺术计划”还将联动百位KOL和社交达人针对此次活动中的热门展览发布探展攻略，与更多观众分享自己的看展心得和独特体验。活动期间，淘麦VIP会员还可通过积分+现金兑购的形式，购买多个热门展览的周边衍生品，以更优惠的价格“将艺术带回家”。值得一提的是，此次大麦“大众艺术计划”的多个热门展览项目也加入了第十届北京惠民文化消费季，得到了市文资中心、市文化和旅游局、市广播电视局等单位的大力支持。　　基于丰富多元的内容玩法和有效的用户触达，大麦在致力于推动优秀展览艺术普及的同时，也在积极探索游展宣发模式的创新。2021年，大麦便将ChinaJoy、《遇见拉斐尔》等多个项目带入淘宝直播间，通过直播带票的创新形式助力展览项目破圈。作为疫情期间线下演出云端化的积极探索，今年5月大麦还发起了“京彩不打烊”云看展活动，邀请多位艺术家和策展人在线解读精品展览，让观众可以足不出户免费云逛展。　　(以上图片由大麦授权于中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博