　　6月10日，一起教育科技(YQ.US)公布了2022年第一季度财报，营收实现2.33亿元, 超出预期指引上限11.1%； 经营费用继续得到有效控制，经营费用由去年同期的9.53亿大幅减少82.1%至1.71亿；经调整后净利润(non-GAAP)990万，这是该公司自2021年四季度盈利以来，连续第二个季度在非公认会计准则的基础上实现盈利。　　在“双减”政策的背景下，一起教育科技迅速转型校内业务，其校内业务定位为围绕作业等核心教学应用场景的SaaS软件服务商。　　日前，一起教育科技正式发布旗下一起作业的“一教一学”SaaS教学平台，与包括中国电科、中国银行、英特尔中国、康邦科技等在内的50余家教育新生态合作伙伴共同打造中小学教育教学数字化应用一站式创新解决方案，支持中国基础教育数字化全面转型升级。　　据了解，“一教一学”是基于“一起作业”过去十年服务全国7万所中小学校超过100万老师和6000万中小学生在常态化使用在线作业中，所积累的海量作业大数据以及高质量题库而深度研发形成的。其核心价值在于通过对学生日常作业数据的挖掘，制定更加具有针对性的高效学习方案，从而实现教育的高阶目标---因材施教。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博