　　图：家庭桌游剧本体验现场。　　随着剧本杀这一沉浸式娱乐活动在成年群体中的流行与发展，儿童剧本杀也逐渐兴起，不少家长纷纷选择带孩子体验尝鲜。区别于成人剧本杀，儿童剧本杀没有凶杀情节，也没有那么烧脑，更注重通过角色扮演的沉浸式演绎，培养孩子的阅读、语言表达、推理等能力。剧本内容也往往会结合古诗、名著、历史、数学等学科知识，达到寓教于乐的目的。　　记者在小红书、抖音等网络平台上看到，儿童剧本杀的创业推广内容颇多，发帖内容的细致程度可谓创业保姆级教程，从儿童剧本杀的招生、剧本推荐、DM（剧本杀主持人）培养到异业合作、利润分成等，详细分享了如何从零开始成为一名儿童剧本杀行业的创业者。儿童剧本杀行业发展现状如何？剧本杀在全国范围内正式纳入监管后，儿童剧本杀行业如何在做好未成年人保护的基础上实现行业的长远发展？　　网名为“目暮”的新星魔方、葵花发行、乐嘟嘟数字剧本创始人在接受《中国消费者报》记者采访时表示，准确地说，儿童剧本杀应该被叫作“儿童剧游”，剧本的创作是围绕着没有凶案剧情的沉浸式互动体验为主，不同于成人剧本杀的纯粹娱乐功能，每一次儿童剧游活动结束时，孩子们会有所收获。目前，儿童剧游市场仍在起步阶段，大部分儿童剧游线下活动都是在地产、景区、咖啡店、书店等以异业合作形式开展的，单独的儿童剧游店目前还比较少。　　作为一名成人剧本杀门店的股东，陈世文意识到成人板块增长乏力，从去年年底开始，便入局儿童剧本杀行业。陈世文在接受《中国消费者报》记者采访时表示，总体来说，行业目前鱼龙混杂。首先是剧本质量参差不齐，虽然核心内容没有负能量，但有些剧本内容并没有达到教育的效果，仍停留在“过家家”的水平；其次就是入局的市场主体很多，有教培机构、地产商、景区、咖啡店、书店等，但各自入局的目的不一样，有的急功近利，有的是真正抱有创业情怀。　　记者了解到，成立于2012年的北京速博文化有限公司，最初做万智牌桌游，2016年新增圆桌剧本杀业务，2018年开始做实景剧本杀，2021年成立亲子剧本游戏品牌“悦河马”。记者联系到北京速博文化有限公司创始人金一锴。他在接受《中国消费者报》记者采访时表示，目前，儿童剧本杀行业的市场还没打开，门店的获客主要依靠全媒体推广、熟客推荐、朋友圈裂变等。　　7月16日，记者驱车前往位于北京市崇文门国瑞城的悦河马家庭桌游剧本馆体验儿童剧游活动。记者体验的是一个叫作《消失的红宝石》的案件推理类儿童剧本，适龄提示为7—9岁，剧本内容始于红宝石离奇丢失，围绕5个孩子扮演的小侦探破案故事展开，通过阅读剧本、自我介绍、逻辑推理等环节最终判断出红宝石丢失的原因。游戏过程中，孩子们由一个DM兼NPC（游戏主持人兼演员角色）引导，一步步推理破案。整个过程中，孩子们的想象力、记忆力、语言表达能力、逻辑推理能力都得到了锻炼。带孩子来参加游戏的刘女士在接受《中国消费者报》记者采访时表示：“我觉得这个剧本对于7岁的孩子来说，理解上稍微有点难度，孩子们需要掌握一定的词汇量才能够理解剧本中的内容。如果针对低龄孩子把剧本内容转换成音频、视频的形式，孩子们会更易于理解并沉浸其中。”　　店员告诉记者：“儿童剧本主要分为剧情、机制两大类，剧情类的剧本以逻辑推理、语言表达为主，机制类的剧本设置不同环节，在每个环节中，孩子们需要分工完成任务方可推进游戏。相比成年人的剧本杀，儿童剧本杀更侧重知识科普、弘扬传统文化等正能量内容。”　　“目暮”告诉记者：“新星魔方的剧本研发团队采用的分龄提示是1—2年级、3—4年级、5—6年级。”金一锴则告诉记者：“速博文化旗下门店的剧本分龄提示为5—7岁、7—9岁、9—12岁。”陈世文认为，目前儿童剧本一幕700字左右，对孩子来说阅读有些难度，一般在2年级以上才能独立参与到儿童剧本杀当中。　　中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳在接受《中国消费者报》记者采访时表示，目前儿童剧本的分龄提示、分层标准尚未统一。剧本杀这一沉浸式娱乐项目涉及到的元素颇多，因此该项工作的落地极具挑战性，未来会持续推进。　　中国文化娱乐行业协会与中国青少年研究中心联合发布的《青少年沉浸式娱乐现状研究报告》显示，青少年玩过剧本杀、密室的占比71.17%。数据表明，青少年对剧本杀的接受程度较高。　　孙宏艳认为，从未成年人的认知特点、思维发展来看，他们更喜欢体验式、演绎式的娱乐方式，也更容易接受通过这种方式获取知识。因此，儿童剧游对未成年人的素质教育有一定的正向作用。但在孙宏艳看来，儿童剧游本质是娱乐而非教育，有些行业从业者会过度强调儿童剧游的教育意义，而实际上每一个儿童都有娱乐的权利，学习课外知识只是儿童剧游的意外收获，并非目的。　　孙宏艳表示，目前儿童剧游产业尚处于萌芽阶段，为了能够使行业行稳致远发展，5部门出台《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》。通知的出台并非将未成年人关在剧本杀游戏的门外，而是确保未成年人在健康成长的基础上能够获得正向积极的游戏体验。当前，行业面临的最大问题是从业者的水平良莠不齐。首先是剧本，市场上的剧本掺杂了很多不适合未成年人接触的元素，比如犯罪、暴力、迷信等，未来儿童剧本的研发尚需回归正能量、积极向上的创作理念；其次，与剧本匹配的服装、化妆、道具等元素，应当充分体现未成年人保护的理念；最后，儿童剧游店的消费环境是否安全、游戏时间的设定是否合理、游戏消费定价是否合理等因素，都应充分考虑。　　7月14日，中国文化娱乐行业协会联合某研究院发布的《中国沉浸式剧本娱乐行业研究报告（2021—2022）》（以下简称《报告》）显示，2018年至2021年，密室逃脱类、剧本杀类经营场所的总体增长幅度超过400%，沉浸式剧本娱乐行业的规模快速扩大。今年受疫情反复影响，行业发展略显受挫，行业年营业收入将从2021年的近200亿元缩减至170亿元。　　中国文化娱乐行业协会秘书长孔明表示：“今年虽然行业短期增速回落，但剧本娱乐展现出更贴近95后消费需求的特点，产业增长空间仍然很大，创新迭代层出不穷，行业投资信心也有所提升。我们预测，未来8个月到1年半内，行业还会有一个加速升级的过程，对规范经营的企业来说，5部门通知的出台是重大利好。”　　以剧本杀、密室为代表的沉浸式娱乐已成为不可忽视的本地文旅新势力。今年4月，洛阳提出要打造全国最具影响力的剧本杀产业集聚地，之前，西安和成都就已喊出“密室/剧本杀之城”的口号。近期，热门综艺节目《密室大逃脱4》的开播，带动长沙等全国多地密室行业迎来一波暑期消费热潮。　　《报告》认为，部分城市的核心商圈已出现以沉浸式剧本娱乐行业为主的集群，产生了“集群效应”，培育了特色鲜明的消费文化，同时也拉动了周边区域的其他消费。作为一个年轻、有活力、讲创新的行业，沉浸式剧本娱乐不仅在内容和技术上不断自我拓展，还不断与景区、酒店、商场、影院等业态进行跨界探索，打造更具有本地文旅特色的消费业态。　　同时，数字化是沉浸式剧本娱乐发展的另一大趋势。文化和旅游部2020年底出台的《关于推动数字文化产业高质量发展的意见》中提出，引导和支持虚拟现实、增强现实等技术在文化领域应用，推动发展沉浸式业态。目前，不少密室、剧本杀都运用了VR、AR技术，极大增强了玩家的沉浸感。有业内人士认为，沉浸式剧本娱乐行业数字化发展潜力较大，如果进一步提升其“发行—交易”线上化的水平，向电影票务行业看齐，则有可能推动剧本分账模式的真正实现，从而进一步促进更多优质剧本的创作发行。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博