　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据报道，美国社交媒体巨头Meta的虚拟现实头盔此前在德国遭遇了政府反垄断干预，被迫停售。据最新消息，Meta的虚拟现实头戴设备已经准备重新在德国零售店销售，这也是两年来第一次。　　当地时间周三，Meta公司发表了一篇官方博文，表示在圣诞节之前，该公司虚拟现实头戴设备“Meta Quest 2”将在德国国内的零售店销售。另外购买这一硬件的消费者无需提供Facebook账号（Meta旗下主流社交平台）。　　之前，德国政府反垄断机构“联邦卡特尔办公室”和Meta达成了一个协议，允许虚拟现实硬件的用户使用Facebook平台之外的独立账号登录。上个月，联邦卡特尔办公室宣布，已经再一次批准Meta在德国销售虚拟现实头戴设备。　　2020年，德国最高法院支持了政府反垄断部门提出的指控，即Facebook（Meta公司旧名）要求用户使用自家平台的账号登录虚拟现实设备，属于滥用市场主导地位。随后，Facebook停止在德国销售这些产品。　　随后不久，德国联邦卡特尔办公室主任安德雷亚斯·蒙特（Andreas Mundt）在一份声明中表示，经过双方协商，Facebook公司已经回应了德国政府的隐忧，作为解决反垄断问题的一个方案，该公司同意给Quest虚拟现实设备的用户另外一个选项，即创造一个Facebook平台之外的独立账号体系。　　虽然用户账号的问题已经解决，但是在11月份的声明中，联邦卡特尔办公室还表示，他们还在关注另外一个Meta公司涉及到反垄断的问题，即用户数据在Meta公司旗下不同的互联网服务之间，是否有交换，如何进行处理。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation