香港（美国有线电视新闻网财经频道）蔡英文对那些担心香港未来的人以及他的朋友马云（Jack Ma）有一些安慰。周二，这位联合创始人在接受CNBC采访时分别就这两个话题发表了看法。他预测，尽管经济衰退和地缘政治紧张，“香港还是会好起来的。”“自从他们制定了《国家安全法》，现在一切都稳定了，”蔡英文说。他指的是在经历了数月历史性的大规模抗议之后，该市去年颁布的一项有争议的措施。该法律禁止煽动叛乱、分裂国家和颠覆北京，并允许中国国家安全在该地区活动。自那以来，数十名反对派活动人士被逮捕，学校被命令从课程中删除批评书籍，当局在很大程度上限制了大规模示威。蔡英文（Tsai）是一位亿万富翁，在香港有家，他公开了自己在危机期间的经历，他说：“2019年，当人们在街上抗议时，我实际上害怕走上街头。”“我实际上感觉到了……这些抗议者的身体威胁，”在台湾长大的蔡英文补充道。蔡英文现在辩称，尽管香港遭遇挫折，但作为全球商业中心，从低所得税到开放市场，香港仍有许多竞争优势。“这是一个自由市场经济，”他说。“你今天把钱投入香港证券交易所……用香港元，明天你可以用美元取出。资金可以自由流动。”长期以来，香港一直被视为连接东西方的重要商业中心。即使在1997年北京从英国移交给中国后，在北京承诺自移交之日起50年内保持半自治地位的帮助下，该市仍保持了几十年的形象。但最近，香港美国商会（American Chamber of Commerce in Hong Kong）表示，该市作为国际门户的地位受到质疑，“过去几年，离开或计划离开该市的外籍人士数量空前”。今年早些时候，这座城市被取消了它曾经引领的经济自由指数，这再次打击了它的声誉。香港官员当时抨击了这一举动，称排除香港领土“既没有正当理由也没有正当理由”尽管香港获得并提供了数百万疫苗供公众免费使用，但其疫苗接种工作也面临困难。官方数据显示，该市总人口中约26.3%的人接种了第一剂疫苗，而美国人口中只有52.6%。这个前英国殖民地的严格隔离措施也使国际旅行在许多月内几乎无法进行。在采访中，蔡英文还分享了他的商业伙伴、阿里巴巴联合创始人马云的最新情况。去年，马云在与监管机构发生争执后，基本上已经淡出了公众的视线。去年，马云指责当局扼杀创新，并抨击中国银行有“当铺”心态，此举激怒了北京。从那时起，监管机构开始对包括阿里巴巴在内的中国科技公司进行前所未有的打压。当被问及此事时，蔡英文表示，马云“现在很低调”，同时开始了绘画等新爱好。“我每天都和他聊天……他实际上做得非常非常好，”他说。“我认为你必须把杰克的遭遇和我们公司的遭遇分开。”