　　文 / 梁又匀　　责编 / 高梦阳　　编辑 / 梁又匀　　在经历过2022年“惨淡”的双十一后，双十二的临近已无法让消费者提起更多兴趣。　　比“静悄悄”更可怕的是“无法察觉”。有部分网友表示，在平台开启促销之前，自己甚至没察觉双十二临近，社交平台讨论度明显下降。　　这种“悄然无声”不仅体现在各大电商平台双十二促销宣传力度对比双十一显著下降，还体现在物流受阻、商家普遍采取预售制等到货体验的不足。　　部分地区消费者双十一下单商品迟迟无法到手，购物节奏放慢，打击了本就不高的消费热情，“双十二到了双十一快递还没收到货”等话题一度登上社交平台热议榜。　　即便此前存在种种困难与遗憾，各大电商、短视频平台以及线下商超、旅游景区仍在努力抓住2022年末这最后的购物节。　　淘宝作为双十二购物节的发起者，相较于双十一的“百家争鸣”，其头部主播效应在本届双十二存在感更为明显。　　以转型带货主播的李诞为例，此前其多次与罗永浩搭档出现在“交个朋友”直播间，积累了不少支持他的粉丝。就在双十二首轮预热结束前，交个朋友宣布，李诞将赶在双十二进驻淘宝直播。　　12月10日，李诞首次亮相淘宝专属直播间，开启双十二首秀。据悉，本轮带货共上架近300款商品，种类涵盖3C数码、潮流服饰、生活家居、食品保健等。据交个朋友运营方透露，公司与李诞的合作刚签订不久，作为带货嘉宾之后会常来直播，但具体直播频率尚未确定。　　根据淘宝直播数据，李诞首次亮相当天直播观看量突破千万次，仅一天时间其粉丝数从不足10万，涨至52万，账号成交额也位列新主播前列。　　12月12日，李诞再次进行了双十二专场直播，直播观看量达到了862万次，最新账号粉丝数也达到了87.4万。　　值得一提的是的是，罗永浩也在双十二期间短暂地现身了其淘宝直播间。不过，由于宣传预热不多，其直播间热度显然不足新主播李诞，整体观看量仅538万，上架商品仅144款。　　淘宝直播的另一张“王牌”李佳琦，在近期曾因需要休息而停播，直至12月9日，双十二大促开始的前一天，其助播旺旺也无法断定李佳琦本人是否会参加本届双十二大促。好在12月10日，直播间大促开启首日，李佳琦回归带货，再次点燃了不少消费者补货下单的热情。　　与此前数年不同，本届双十二直播间普遍取消了预售环节。正式直播中，李佳琦并没有在擅长的美妆品类促销上“再接再厉”，而是上架了更多日化用品、服饰、母婴产品、零食等。　　这一情况让兴冲冲赶来的消费者有些失望，“今年双十二没有想要购买的欲望”、“省钱了”。　　与此同时，李佳琦直播间在上架商品数量上也显著下降，从双十一的单场约240款商品，降至双十二当天仅有111款商品，当场售罄商品仅7款。　　从宣传攻势来看，本届双十二似乎再次回归了传统电商的阵地。　　淘宝从12月10日正式开启大促，前期预热仅持续了5天；天猫大促开始时间与淘宝一致，只不过预热期延长至10天；京东则进行了较为详细的促销阶段划分，从预热到专属促销再到大促高潮阶段，持续时间也不过12天；拼多多稍长，从12月1日就已上线双十二补贴页面，预计活动将持续至12月14日。　　此外还有苏宁、唯品会等平台也推出了双十二大促优惠，但持续时间较短。　　由于优惠力度并没有出现新突破，整体营销节奏的紧凑，叠加年货节的临近，双十一期间与电商平台“正面交锋”的抖音、快手显得异常低调。　　具体而言，快手也上线了从12月1日至12日的双十二促销活动，但该活动主要针对美妆品类，扶持商家促销，且规划了从双十二到年货节的无缝衔接。对于快手而言，年货节才是其年末营销重点。　　抖音双十二促销与去年一致，活动从12月1日持续至12日，重点扶持国货品牌、地方农产品以及非遗等商品曝光，没有了双十一的平台补贴资金。　　11月围绕汪小菲、大S婚姻的热议话题带火了在抖音直播带货的张兰，这也是近期抖音平台为数不多的出圈主播。除此之外，还包括东方甄选推出酒水垂类直播间，同样吸引了不少外界关注。　　然而，不论是刘畊宏热度的下滑，罗永浩、交个朋友转移运营重心，还是东方甄选临近大促却略显混乱的开播节奏，都使得抖音在本届双十二热度稍显逊色。　　据新消费日报观察，在线上双十二商品折扣中，不论是头部主播带货还是店家自播推荐，能给出与双十一近似折扣的品牌同样不多。而品牌们的“无心备战”也使得本届双十二表现“惨淡”。　　在电商之外，借助近期疫情防控优化的便利，不少线下商家在双十二大促打出优惠活动。　　率先行动的是海南省。双十二开始前夕，海口市商务局表示，今年将举办“惠聚椰城，嗨购双十二！”主题活动，通过云闪付APP发放新一轮政府消费券。　　本轮双十二优惠券发放时间将从12月12日起至17日，主要分为免税消费券以及零售、餐饮类消费券，总计投放金额达800万元。其中，免税消费券可在线上及线下使用，总金额为400万元；零售、餐饮消费券共两档“满58减20”和“满268减80”消费者可二选一。　　连云港市内，有大型商场打出店庆活动，借助线上引流线下消费，将顾客再次带回商场；商超如大润发也推出了线上线下的满减活动，并且表示可两者可叠加优惠。市商务部门也联合商超、综合体推出了“双十二嗨购节”等主题促销、线上满减乃至外卖服务。　　迅速恢复烟火气的广州商家、工厂则进入了备货双十二、备战年末的紧张气氛。广州、深圳等城市区政府也迅速上线了消费券补贴，可应带动御寒保暖消费以及年货囤货需求。　　在上海，商场团购券、门店套装礼包、全场满减、1折大甩卖等都成为了吸引消费者入店的关键。据上海龙之梦商场介绍，双十二当天，商场客流比上周同期提升了近10%；商场内的不少店家也透露，今年整体销量同比去年有所提升；部分门店1小时客流量堪比此前一周的进店人数。　　除此之外，旅游出行也成为今年双十二的热卖商品。四川景区1元门票抢购、星级酒店休闲度假优惠、滑雪温泉主题观光券等，已在携程、抖音、飞猪等平台热卖。　　抖音生活服务平台数据则显示，12月5日至11日，酒旅产品中，观光街区订单量环比上周增长628.59%；旅游景点、主题乐园、温泉滑雪、豪华型酒店订单量分别环比增长95.23%、71.93%、72%、61.43%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation