　　10月27日，菜鸟宣布，今年双11期间，预计将实现物流减碳超6万吨，产生绿色行为超20亿次。　　菜鸟表示，这将是社会参与度最高的一次双11绿色物流活动，有最为广泛的消费者、商家、快递从业人员以及减碳平台的参与。天猫双11首次公布碳减排预测值，也意味着菜鸟从追求规模到追求发展质量的转变，要送得多，更要送得绿。　　(在菜鸟驿站内，消费者可以方便的参与快递包装绿色回收)　　为了鼓励消费者参与绿色物流回收项目，今年菜鸟连续第二年开启“快递包装换蛋”行动。11月1日到20日期间，全国13万家菜鸟驿站均开放回收快递包装，消费者取件后将快递包装留下，再通过现场扫码，可在菜鸟APP绿色家园内领鸡蛋。今年总计准备了超百万个鸡蛋等礼品。　　(今年总计有13万家菜鸟驿站开放快递包装换蛋)　　和去年不同的是，今年菜鸟还在部分驿站试点使用IoT智能设备，自动识别快递包装，降低消费者参与绿色回收的门槛。双11期间，预计通过菜鸟驿站就能回收快递包装600万个，并被就地用于循环寄件。消费者通过菜鸟驿站寄出的快递中，有一半将使用旧快递纸箱。无法二次使用的纸箱，则会被打成纸浆再造成作业本，由公益机构送给小学生。　　今年双11，商家参与绿色物流的积极性也更高。目前，已有数千名商家，15万种商品加入了菜鸟绿色供应链。菜鸟今年联合伊利、联合利华等十余品牌共同发起“50克减碳联盟”，共同探索涵盖供应链上下游的减碳路径。根据测算，进入菜鸟仓的商家通过通过装箱算法、原箱发货、智能分仓等减碳流程，单包裹至少可减碳50克。菜鸟与伊利的深度合作，还助力伊利建立领先的旧包装旧物回收链路。　　(菜鸟APP绿色家园弹窗通知：快递包装换蛋又来了)　　菜鸟相关负责人表示，绿色物流是菜鸟ESG的核心，绿色物流也需要全社会的参与。菜鸟正在通过在末端驿站的建设、数字技术能力的应用，降低各方参与绿色物流的门槛，让全社会都来参与绿色物流。　　(图片由菜鸟菜鸟授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博