　　中国网科技5月30日讯 近日，由上海波克公益基金会(以下简称：波克公益)与上海市普陀区教育局联合制作的两期《游戏素养家庭教育云课堂》陆续上线，第一期“学会这四件事，你的孩子再也不会沉迷不良游戏”在5月16日进行了线上直播，第二期“理解这几点，孩子学习会比玩游戏还专注”将在6月2日通过上海普陀APP上线直播，帮助引导孩子正确对待游戏、预防游戏沉迷。　　据悉，《游戏素养家庭教育云课堂》的开发源于由波克城市捐赠支持的公益项目“游戏素养计划”，该计划致力于游戏素养知识的科普与传播，以帮助更多的家庭解决因游戏产生的困扰。　　据项目负责人介绍，“游戏素养计划”希望通过系列线上与线下课程、工作坊、行业赋能等行动提升青少年、家长和老师对游戏的认知，引导青少年、家长和老师理解游戏、认识游戏、甄别游戏，将游戏的激励方式应用到满足青少年的发展需求上。　　目前，该项目已推出游戏素养系列课程，根据参与对象的不同分为家长游戏素养课与青少年游戏素养课。课程通过深入浅出的方式传播游戏素养知识，引导孩子树立正确的游戏价值观，让未成年人成长环境中的核心相关方掌握正确引导青少年的方法与能力，从而预防青少年游戏沉迷。　　其中，家长游戏素养课通过系列网课与线下亲子活动工作坊，提供即看即用的教育方法，解决家长“道理都懂，但就是不知道怎么办”的问题。　　青少年游戏素养课以“在做中学习”的方式，让青少年通过体验和感受游戏制作的过程，重新塑造对“游戏”的认识。弥补市面上青少年游戏素养课程的空缺，用更有趣的方式让青少年们认清游戏，从而预防游戏沉迷。　　从2021年10月至今，项目已开展4场线下课程，直接服务近50组青少年家庭；项目与真爱梦想合作开展的2期线上课程，在全网吸引了近百万的播放量。　　波克公益未来还计划为一线工作者提供长期赋能支持——通过输出视频课程工具包，支持老师和社工直接开展游戏素养主题活动；向全国教师和一线青少年社工开展培训，普及游戏素养知识和介入方法，让游戏素养教育可持续地发展下去。　　波克公益指出，希望通过可持续且扎实的工作真正帮助有困扰的青少年家庭。未来，波克公益仍将持续升级游戏素养课程，不断探索课程的落地与推广，让游戏素养课程触达更多青少年家庭。　　据介绍，波克公益于2019年成立，是由游戏公司波克科技股份有限公司发起，由上海市民政局主管的非公募基金会。自2019年至2021年底，波克公益累计帮扶近3.7万人，支持近400场公益活动开展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博