　　9月19日，产业链供应链韧性与稳定国际论坛在浙江省杭州市开幕，主题为“同舟共济，共克时艰，务实推动构建富有韧性的全球产业链供应链”，由工业和信息化部、国家发展改革委、交通运输部、国务院发展研究中心、浙江省人民政府共同举办。 　　阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇代表中国企业在开幕式发言。张勇表示，国际地缘政治冲突加剧、逆全球化思潮涌现等因素给全球产业链、供应链提出了重大挑战，而数字化在全社会对抗风险和提升韧性中发挥着重要作用。面向未来，阿里巴巴将与各方加强合作，以数字技术为支撑，充分发挥平台企业与生态伙伴开放协作的优势，为全球产业链、供应链的韧性和稳定贡献力量。阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇代表中国企业在开幕式发言　　张勇在发言中讲到，中国作为世界制造大国和最大的消费者市场，有着全世界最广泛、最完整的产业链和供应链布局，这是阿里巴巴扎根中国、走向全球的重要支点。过去二十年，在各国的开放和努力下，供应链全球化已成格局，对提升全球效率、推动全球经济发展做出了重大贡献，面向未来，各方应该加强合作，更好发挥全球供应链优势。　　张勇说，阿里巴巴自成立以来，一直致力于推动数字技术和产业链、供应链的深度融合，深刻体会到数字化在全社会对抗风险和提升韧性中所能发挥的重要作用。阿里巴巴通过创建新型流通平台，支持中国制造业，特别是广大中小企业对接国内、国际大市场。　　由阿里巴巴发起的世界电子贸易平台(Electronic World Trade Platform，简称eWTP)目前已在比利时、马来西亚、泰国、香港等多个国家和地区建立e-Hub，每天承接近500万个包裹。通过菜鸟智慧物流系统的组织调度，每月约250架次全货机在中国主要口岸和海外主要目的港之间穿梭。疫情中，菜鸟携手合作伙伴，先后向150多个国家和地区运输超过2.6亿件医疗物资，包括对运输条件要求极高的疫苗，菜鸟只用了19个小时，就把疫苗送到了中美洲国家萨尔瓦多。　　张勇表示，随着产业链、供应链全部要素的数字化，越来越多的企业能够及时洞察市场，在生产制造端快速反应，建设更具灵活性、柔性和弹性的供应链，实现价值链端到端的全局优化。阿里巴巴将在核心技术上持续投入，为助力构建数字化的韧性社会打好技术基础。　　据悉，2022 财年，阿里巴巴技术相关投入超过 1200 亿元。目前，阿里云在全球28个地域运营85个可用区，服务全球400万企业。工信部认定的4620家国家级“专精特新小巨人企业”中，65%使用阿里云的服务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博