　　发生突发事件时，如何将全国各地的救援物资及时、安全、高效地运输到前线，并有序分发到需要的市民手中，是很多公益组织面临的痛点。现在，菜鸟有望解决他们的难题。　　7月28日，在2022菜鸟开放周社会责任专场活动上，中国乡村发展基金会、深圳壹基金公益基金会、爱德基金会等17家公益组织机构与菜鸟正式签约合作。接下来，菜鸟将为这17家公益组织共建应急物流体系，并提供完整的应急物流解决方案。　　过去，新冠疫情令物流服务社会民生和应急物资运输需求的作用进一步凸显。单2022年第一季度，菜鸟在西安、香港、天津、沈阳、上海、北京等10多所城市启动应急物流，配送处理的应急物资和生活必需品就超过3000万件。　　“作为一家全球化的产业互联网公司，菜鸟的ESG建设不是简单的捐赠，而是结合自身特色不断建设核心物流能力，并将这些能力服务投入到服务社会和民生当中去。”菜鸟ESG总经理牛智敬说。他提到，基于菜鸟长期建设的全球物流网络、国内供应链和配送能力，菜鸟已初步摸索出应急物流全链路解决方案。　　目前，菜鸟已在华北、西北、华中、西南、华东、华南地区开设六大公益备灾仓，用于救灾物资的储备、处置和配送，可及时应对国内突发疫情和可能发生的地震、洪水等自然灾害。　　会上，深圳壹基金公益基金会秘书长李弘表示，壹基金11年累计发放87万个温暖包，温暖包主要以捐赠物资为主，用于欠发达地区的困境儿童和灾后的儿童支持服务的项目，但分发捐赠物资时发现全程数据追踪困难，这同时也是公益组织都面临的最大问题之一。　　李弘提到，在和菜鸟深度合作数月后，菜鸟通过自身成熟的供应链能力，确保捐赠物资从厂家揽收、仓内分拣、跨省转运、多点配送、末端签收一体化服务，全过程可视化在线追踪，在一定程度助力了公益组织的数字化升级。　　接下来，菜鸟将搭建“应急物流”线上平台，以支撑公益机构在线调拨仓储配送物资并全链路追踪救援物资。此外，菜鸟还将协助公益组织开通助老等特殊人群救助专线，提供菜鸟直送、菜鸟驿站、无人车配送等应急环境下“最后一公里”的多元化配送。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博