　　记者在北京市消费者协会近日发布的“双11”消费警示中注意到，其特别提及了北京寺库商贸有限公司（以下简称寺库公司）。寺库公司对于今年消费者投诉到北京市消费者协会96315热线的3300余件投诉，大部分都没有解决。在这份消费警示中，北京市消协还提醒消费者谨慎选择口碑差、消费者反映问题多的商家。　　北京市消协统计分析发现，有关网络消费方面的投诉一直居高不下，投诉问题主要涉及部分商家单方面取消订单、虚假宣传、延迟发货、拖延退款、退换货困难以及消费欺诈等方面。2022年1月至10月底，北京市消协96315热线登记涉及寺库公司投诉3343件，主要问题是消费者购买服装、箱包、首饰、化妆品等商品时，商家拖延发货且拖延退款。目前，大部分投诉都没有得到解决，有关部门已就寺库公司涉嫌违法违规及损害消费者权益的行为，开展立案调查。　　北京市消协发布的消费警示称，一年一度的“双11”促销活动，在给消费者带来实惠的同时，也存在一些损害消费者权益的问题，广大消费者要擦亮眼睛理性消费。　　此外，北京市消费者协会指出，将继续采用投诉点评、消费调查、消费体验、比较试验等方法、手段，持续关注消费者反映强烈的热点、难点问题，并根据具体情况，针对电商平台的不公平格式条款等侵权行为，采取但不限于公益诉讼等方式，维护广大消费者的合法权益。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博