　　天猫618前夕，洛川果农忙的热火朝天，通过互联网电商、直播等方式，洛川苹果从黄土高原搭乘互联网快车，驶向了全国各地千家万户的餐桌。　　5月25日，陕西洛川县长张晶给天猫颁发了“助农先锋”奖牌，表彰天猫在助力洛川苹果产业经济发展中的作用。　　过去的8年是洛川苹果逐渐抢占网上市场的8年。2014年，洛川苹果网上零售额仅400万，到2021年，这个数字达12.5亿。从2018年到2021年，洛川苹果在天猫的成交额，年增长率均超过100%。　　同时，洛川苹果的品牌价值也水涨船高：2019年品牌价值达到687.27亿，上升到果品类第一位。　　洛川县委书记张继东对此表示，淘宝点燃了洛川苹果网销的第一把火，让洛川苹果有了自己的“苹果粉”，也让洛川苹果红遍全国。　　从西北到华南，洛川苹果在天猫多了“苹果粉”　　初夏时节，洛川苹果阿里直采基地郁郁葱葱，这个基地运用了多种先进种植理念与技术。　　其中，苹果树下三叶草是专门引进的绿肥，苹果树长得更好，结出来的果子更甜。而苹果的仓储、选果、物流配送环节，则满是科技感：冷藏保鲜、智能分拣、可溯源的二维码。这些都在陕果集团和天猫共建的直管仓里完成，这座仓库是当地最大、技术最先进的仓库。　　陕西顶端果业公司董事长赵恒亮告诉记者，2014年以前，洛川苹果几乎只依靠线下售卖，很难直接对接消费者，信息、物流不像今天这样通畅，有些年份也“丰产不丰收”、“果贱伤农”。现在洛川苹果直接向最终消费者销售，使得品牌力、复购都得到了极大提升，“洛川苹果粉”多了，这也进一步带动了果农积极性。　　从产业长远发展角度出发，2015年，洛川县政府与阿里巴巴农村淘宝签订合作协议，让洛川苹果搭上了电商快车。　　“市场自发秩序伴随着产业扶持措施，使得产业集聚与人才、技术、资本等要素流动相互促进，加速了一二三产的融合”，洛川县委书记张继东说。　　苹果模式一条线，串起电商一大片　　近10年来，洛川进行了一场产业变革，探索出了“洛川苹果模式”。　　张继东介绍，洛川政府和淘宝天猫一起，走出了一条行之有效的探索路径，摸出了“洛川苹果模式”，即：消费侧反推——标准化生产、品种改良——冷藏冷链——分级分选——建立销售标准——建设直管仓——组合营销、培育品牌——培养电商人才。　　记者获悉，截至2021年底，洛川县已建成电子商务孵化中心、电子商务“双创”园区。目前全县累计有注册电商经营户达752户，日均发货达到4至5万单。　　10年前入淘的陕西顶端果业直播间内，电商主播们的直播间就在全自动检测选果线旁边。每个苹果都要被拍摄40张照片，测算疤点、霉心病、光泽、甜酸含量，主播把此过程称之为：“给苹果做ct”。　　从果园到餐桌，从餐桌到果园，供应链上每个环节都深受影响。　　如今，洛川的不少果农们和当地的天猫旗舰店合作托管等模式，亩产收益、种植技术上有不少提升。　　“双方深度融合的过程中，淘宝带来供应链和价值链的聚焦、渗透，使得洛川苹果的区位优势更加突出，产业参与者收益递增，人才、技术资本等要素流通更顺畅，各方相互促进，形成了洛川苹果产业的螺旋式提升。”张继东在介绍“洛川苹果模式”时说。　　三年翻番，一份让果农更踏实的未来承诺　　“未来，洛川苹果一定会受到更多淘宝天猫消费者的喜爱，让洛川苹果的品牌价值更高，涌现出更多农产品品牌。”洛川县县长张晶对洛川苹果的未来充满信心。　　天猫生鲜事业部总监鹏越表示，作为阿里巴巴在全国范围内助农计划的一部分，后续将推动洛川苹果天猫直管仓深度共建，未来三年，天猫将帮助洛川当地龙头企业天猫旗舰店销量三年翻番，并推出千人电商人才培养计划。　　同时，聚划算也将洛川苹果纳入聚划算百亿补贴专项补贴基金，给予其亿级资源进行扶持。　　国家苹果产业技术体系首席科学家、西北农林科技大学教授霍学喜指出，苹果产业不光是一个卖货的问题，淘宝天猫和洛川县共创的“洛川苹果模式”解决了三个方面的问题： “首先，推动了苹果产业运营体系扁平化，打通中间环节，依托大数据实现物流精准匹配，实现了洛川苹果产业的短链化；其次，依托数字化能力，有效管控市场主体，规避了交易风险、道德风险；第三，淘宝天猫是国内第一大消费平台，苹果卖的好只是一个结果，背后是促进业态变化，从消费者侧倒推回去优化了洛川苹果产业的升级和发展。”　　霍学喜认为，在乡村产业振兴、一二三产融合的发展道路上，“洛川苹果模式”对国内其它农产品优势产区有良好的借鉴价值。搭载着电商的“快车道”，洛川正朝着“苹果产业高质量发展先行示范区”的目标前进。 （图片由阿里国内电商授权中国网财经发布）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博