　　我们如何才能积累到财富？绝不仅仅是省钱这么简单。小富靠努力，大富靠方法，我们更应从思维着手，只有看懂变局，才能从容自处。这也是由喜马拉雅与著名经济学家管清友合作的财经播客《清友会客厅》的Slogan。5月12日，《清友会客厅》第一季在喜马拉雅圆满收官。第一季上线半年时间，更新了28期高质量节目，总播放量超1100万，目前，第二季正在筹备中。5月12日晚八点，管清友将以一场直播，为节目第一季收官画上句点。　　管清友是中国著名经济学家、如是金融研究院院长，长期专业注宏观经济及资本市场，擅长结合金融趋势及国际大势形成投资策略，指导房地产等大类投资。此前，管清友已和喜马拉雅合作多档节目，其中《清言友道：跟着经济学家看世界》播放量超2800万。　　《清友会客厅》则是管清友在喜马拉雅做的第一档对谈播客节目。在播客中，他与包括中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏、中国银行前副行长王永利、中国首席经济学家论坛研究院副院长林采宜、东方证券首席经济学家邵宇、著名财经作家吴晓波等在内的14位头部经济学家、著名财经作家、机构首席经济学家组成超级天团，学术产业相互融合，多维度、多领域，聊透当下的经济问题，帮助新中产和准新中产拓展投资视野。　　关于楼市，东方证券首席经济学家邵宇认为，房价长期看人口结构，未来我国人口可能面临达峰趋势，但不同城市房价下跌会呈现分化趋势，如果大城市人口持续流入，产业持续繁荣，其房价还是会相对稳定，抗跌性更强。　　关于投资，中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏在节目中分享的观点是，把资本纳入金融是弥补中国资本市场短板的需要。去年末，北交所的设立，就是我国传统的货币金融向现代的资本金融转型的重要标志。　　关于新消费，著名财经作家吴晓波在做客《清友会客厅》时说，移动互联网下，金字塔市场的鄙视链不复存在。消费者关系在移动互联网下完全重建。新一代年轻的消费群体90后00后开始占据主力。　　目前，《清友会客厅》第一季更完28期后圆满收官，满满干货也让这档播客上线不到半年总播放量即超过1100万。　　管清友提到：“喜马拉雅上内容的丰富度、知识点专业度都十分之高，再加上其音频平台的特殊使用场景，对于有碎片化知识摄入需求的人群十分友好。喜马拉雅的‘专业知识’定位也为创作者提供了一片沃土。” 　　5月12日晚八点，管清友将在喜马拉雅以一场主题为《四大行业的“昨天、今天、明天”》的直播为《清友会客厅》第一季画上句点，直播内容将围绕金融、投资、房地产、新消费等话题展开。　　在过去半年中，《清友会客厅》中的管清友就像是一位陪伴在听友身边的经济学家，温和机敏、风趣睿智。节目中，管清友和他的大咖朋友们也总是用最轻松易懂的话，聊我们身边的经济事件，成为听友耳边的经济学智库。而喜马拉雅播客，这一能够填满听友碎片时间，为听友带来深度陪伴和高获得感的音频内容形式，成为管清友输出干货内容和独到观点的极佳形式。鉴于《清友会客厅》第一季的良好反应，目前《清友会客厅》第二季正在筹备中，预计今年下半年上线，敬请期待。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博