　　旅游业是泰国的主要经济支柱之一，为进一步刺激泰国旅游业复苏，泰国国家旅游局近日发布消息称，自4月起，入境泰国的旅客不再需要行前72小时核酸检测。此外，泰国近期还宣布将于4月12日至14日期间在曼谷市Central World中央世界购物中心广场举行宋干节(泼水节)活动。据泰媒报道，近期赴泰国际游客数量明显增加，平均每天进入泰国的国际旅客人数超11000人次，较3月份增长超六成。　　作为疫情前中国游客的热门出境目的地之一，虽然近两年赴泰旅游的人次减少，但从旅游平台的数据来看，国内游客依然对泰国抱以高关注度。携程数据显示，4月以来，“泰国”在平台的访问热度环比上月增长56%。　　针对国内游客不便亲赴泰国的遗憾，携程直播海外团队就将在本次泰国泼水节活动期间，与身处泰国的特约主播连线，开启“萨瓦迪卡泰好玩”云旅游直播。据介绍，本次直播将于4月12日17点正式开始，泰国当地主播会在曼谷Central World活动现场及四面佛等网红景点，带领直播间用户一起感受当地人的宋干节传统文化，品尝泰国必吃美食，从吃到玩打造沉浸式云游体验。宋干节是泰国最重要的传统节日，传统习俗包括布施行善、献水洗礼等　　“自疫情以来，包括泰国在内，还有许多的境外目的地持续动作吸引国际游客的到来，而中国游客更是其重要的目标群体。以2019年为例，当年中国出境旅游1.55亿人次,境外消费超过1338亿美元。” 携程相关负责人表示，携程“深耕国内，心怀全球”战略未变，面对庞大的国际市场需求，携程目前已与数十余个境外目的地旅游局达成合作。同时，内容营销作为携程“旅游营销枢纽”战略的重要抓手之一，携程积极利用在旅游直播领域积累的经验和创新手段，持续为境外目的地吸引国内游客的青睐。仅2022年以来，已开展十余场境外目的地云旅游直播，平均每场观看热度超百万。　　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博