　　还没用上Wi-Fi 6的人，不妨等等明年的Wi-Fi 7。　　2022年11月发布的两大移动旗舰平台第二代骁龙8和天玑9200都已经支持Wi-Fi 7，这让许多还没用上Wi-Fi 6的消费者，有了一个直接跨越到Wi-Fi 7的机会。　　这意味着，Wi-Fi 6商用四年多后，Wi-Fi 7将在明年下半年开始在普通家庭开始普及。　　为什么从Wi-Fi 6到Wi-Fi 7的速度更快？普通家庭又有哪些升级Wi-Fi 7路由的理由？　　家庭网络有一个重要的发展趋势是高速带宽在全球加速部署，光纤入户的市场份额快速增长。　　PointTopic的数据显示，全球固定宽带用户占比，在2021年的第四季度达到了62%，到2030年这一数字将会增长到75%。中国的比例更高，行业数据显示，我国光纤接入用户占比早已超过90%，位居世界第一。　　“在这种趋势下，家庭Wi-Fi网络需要同步升级和更新，数千兆的宽带需要更先进的Wi-Fi技术才能实现高速的全屋网络覆盖。” 高通技术公司产品管理高级总监Tony Hsu表示。　　另外，近几年一些高吞吐量、低时延的实时应用也对家庭Wi-Fi网络提出了更高要求，比如在线办公/学习、高清视频、AR、VR以及云游戏等。康卡斯特的数据显示，在占用网络主要流量的高带宽实时应用中，71%来自视频流量，11%来自游戏流量。　　当然，升级Wi-Fi还有一个重要因素——智能家庭联网设备逐渐增多。连接Wi-Fi设备的增多，会带来网络拥塞以及网络稳定性的问题。　　这也就意味着，Wi-Fi 7既需要满足普通家庭全屋覆盖的高速网络连接的需求，同时满足超高速率和低时延的需求，还需要满足连接不同类型终端的连接的拥堵和干扰的需求。　　具体看看Wi-Fi 7如何实现这些特性，这里以高通刚刚发布的面向家庭联网平台的Wi-Fi 7解决方案为例。　　实际上，今年2月，高通已经推出了面向终端的全球首个Wi-Fi 7商用解决方案——FastConnect 7800移动连接系统。今年5月，又发布了第三代高通专业联网平台，主要是覆盖企业级、家用Mesh联网产品以及运营商网关等的Wi-Fi7解决方案。　　今天发布的高通的Wi-Fi 7沉浸式家庭联网平台专为家庭应用场景设计，包含入门级高通326沉浸式家庭联网平台和高性能高通3210沉浸式家庭联网平台。　　传统的三频Wi-Fi网状网络，会使用三个无线信道利用静态的方式来分配，有一些家庭网状路由器也会指定专用的频段作为回传信道。这种静态的方式面对干扰表现不佳。　　“高通多连接网状网络技术支持的三个无线信道，可以动态的切换，可以聚合或交替传输多个频段。”Tony Hsu介绍，“传统三频网状网络具有专用回传通道，高通的多连接网状网络技术有高速信道A和高速信道B，可以聚合在一起用于回传，带来更快的速度和更高的吞吐量。”　　Tony Hsu说，“我们全新的Wi-Fi 7沉浸式家庭联网平台基于模块化可拓展的平台架构，客户可以混合搭配不同的产品，快速推出终端产品。同时，全新平台针对尺寸和规模进行高度优化，可以实现小巧、紧凑的设计。此外，全新平台使用先进的制造工艺，带来更低功耗。 ”　　为了产品的研发更容易且更快速，高通Wi-Fi 7的沉浸式家庭联网平台也持开放软件的生态系统，尤其是针对宽带网关和家庭Wi-Fi网状网络系统。包括支持市场领先的网状网络标准，如Wi-Fi EasyMesh。以及支持领先的开源OS和中间件组件，如OpenSync、RDK、PRPL OS和OpenWrt。　　“Wi-Fi 7相比Wi-Fi 6的差异，以及Wi-Fi 7能激发的新应用场景和带来的机遇更值得关注。” 叶思崑认为。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation