　　蔚来今日早间在港交所公告，2022 年 12 月 20 日，公司得知 2021 年 8 月之前部分中国用户信息及车辆销售数据在网上被第三方违法出售。蔚来已在中国就该事件发布公开声明，其中提供了解答用户就数据泄露事件疑问的专门热线及邮箱地址。　　此外，蔚来承诺其对因数据泄露事件给用户造成的损失承担责任。蔚来对此次事件深表歉意，并采取一切可能方式支持其用户。蔚来持续与相关政府部门合作调查此事件，并采取必要措施控制潜在损失。蔚来在此重申其对保护用户数据安全及隐私的承诺。　　IT之家了解到，昨天下午，蔚来汽车用户数据遭窃取，被勒索 225 万美元等额比特币的消息引发热议。　　蔚来首席信息安全科学家、信息安全委员会负责人卢龙昨天在官方社区发布公告称，当天，有不法人士在网上出售蔚来相关数据。此前公司收到外部邮件，称拥有蔚来内部数据，并以泄露数据勒索 225 万美元等额比特币。公司当天即成立专项小组进行调查与应对。蔚来对于此次事件对用户造成的影响深表歉意，并承诺对因本次事件给用户造成的损失承担责任。　　公告称，经初步调查，被窃取数据为 2021 年 8 月之前的部分用户基本信息和车辆销售信息。　　卢龙还在蔚来官方社区表示，本次事件不涉及车辆使用中产生的数据 (如行车轨迹、座舱数据)，也不影响车辆的驾乘或远程控制。还在进一步调查数据泄露的原因和影响范围。　　针对用户数据泄露一事，蔚来汽车客服人员表示，不会做出主动赔偿，但“对因本次事件给用户造成的损失承担责任。”蔚来客服同时表示，如近期遇到涉及蔚来的陌生来电，需小心谨慎，勿透露个人信息。　　昨晚，就数据泄露一事，蔚来创始人、董事长、首席执行官李斌在蔚来官方社区致歉。李斌表示，“保护好用户信息安全是我们的责任，我们没有做好，向大家深表歉意，会对此次事件给用户带来的损失承担责任。我们会协同有关部门深入调查此次事件，对窃取和买卖此次事件相关数据的违法犯罪行为追查到底。我们不会与不法行为妥协，也请大家及时提供线索。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation