　　继小米、京东、腾讯相继关停旗下社交电商平台后，新三板上市企业阿拉科技也于日前宣布关闭社交电商业务。　　结合此前贝店、云集、淘小铺等玩家接连遇阻的情况来看，不论是有着互联网巨头背景，还是名不见经传的小平台，都在社交电商赛道上节节败退。　　而对剩余玩家来说，它们的日子也并不好过。近期，“公销社”因涉嫌传销而被罚没超1647万元，表明社交电商平台仍然存在涉传风险。　　随着行业加速洗牌，部分社交电商平台早已开启转型之路，其中一些平台将目光瞄准了私域电商。不过业内有观点认为，平台只要设有用户分级制度就比较容易“变味”，可能还是难以规避涉传风险。　　阿拉科技宣布关闭社交电商业务　　4月18日，阿拉科技在一份公告中称，由于疫情影响及自身经营不善等原因，订单大幅减少、员工人数锐减，公司流动资金匮乏，为减少亏损、降低损失、减少风险，公司决定关闭社交电商业务。　　根据公开资料，阿拉科技曾在2020年将社交媒体和新闻业务进行资源整合，形成单一电商平台闲巢商城APP，并于当年的6月上线。从实际情况看，该平台在行业内的声量并不大，可以说是名不见经传。　　记者发现，在华为应用商城，目前已无法搜索到这一应用。阿拉科技方面称，截至目前，该公司的社交电商业务已全面关闭。　　至于关停的影响，阿拉科技在公告中坦承指出，关闭社交电商业务将对公司的持续经营能力产生重大不利影响，但这是公司基于业务转型需要采取的必要举措，有利于其尽快推进业务转型。　　显然，对阿拉科技而言，选择关闭社交电商业务颇有“断臂求生”的意味。　　业内人士认为，当前社交电商行业仍在加速洗牌，即便是背靠巨头的社交电商平台也难以为继，缺乏造血能力的中小平台更难坚持，基本上也只能选择及时止损。　　新老玩家接连退场　　实际上，阿拉科技的境遇只是行业的一个小小缩影。自2021年下半年以来，社交电商赛道内，数位主流玩家便接连遇阻，引起外界高度关注。　　其中，贝店因资金链问题爆雷，商城业务转型为导购电商业务；“社交电商第一股”云集因股价表现疲软，收到监管层的退市警示函；阿里旗下的淘小铺更是在直接选择关停。　　进入2022年后，社交电商平台的关停潮仍在继续。年初至今，小米、京东、腾讯等旗下的社交电商平台有品有鱼、东小店、小鹅拼拼相继宣布关停，整个行业似乎哀鸿遍野。　　记者注意到，这批关停的社交电商平台，基本都诞生于2019-2020年间。换言之，它们存活的时间都只有不到三年，无不令人唏嘘。　　“社交电商行业进入洗牌期，社交电商平台更需要找到适合的发展模式，提升造血能力。”网经社电子商务研究中心网络零售部主任、高级分析师莫岱青表示，在这种激烈竞争的局面下，“丛林法则”导致优胜劣汰，中小社交电商自然无以为继。　　部分平台仍存涉传风险　　在行业新老玩家节节败退之际，社交电商剩余玩家过得也并不顺遂。日前，“公销社”便传出因涉嫌传销而被罚的消息。　　今年3月，浙江省人民政府网站公示的行政处罚决定书显示，公销社APP的运营主体杭州星风旺哲科技有限公司(下称 “星风科技”)因涉嫌其他传销行为，被没收违法所得1497.6万元并罚款150万元，累计罚没1647.6万元。　　根据行政处罚决定书，星风科技早先于2019年1月开始搭建“公销社APP”销售日用商品，并在全国范围内发展会员入驻开店。消费者通过购买398元商品大礼包成为会员后，即可在该平台内开店，成为社长，之后即可凭借推荐会员获得返佣。　　具体来说，社长每推荐一个会员，就可以获得直推佣金100元不等(根据大礼包的进价不同由公销社工作人员设置)；直邀20个社长成为销售社长，销售社长每推荐一个会员获得直推佣金180元不等；直推20位社长，其中有3位社长直推做到20人，即可成为服务社长。服务社长每推荐一个会员获得直推佣金220元不等。　　可见，普通社长即为最初级的会员，再往上就是销售社长、服务社长；而不论哪个等级的社长，均能在社长推荐会员后，获得不同额度的返现奖励。这种“拉人头”的增长方式，与其他涉传平台几乎一致。　　北京盈科(杭州)律师事务所股权高级合伙人黄伟律师曾表示，涉传风险仍然伴随着社交电商行业，社交电商平台一定要牢守几条发展红线，包括发展人员的层级数量、自身行为的欺诈性、产品的定价是否合理性、产品质量是否合格等。　　”如何鉴定经营模式本身存在的法律和政策风险，如何真正切割开传销的嫌疑，是社交电商企业一直要面对的问题。“网经社电子商务研究中心特约研究员、上海正策律师事务所董毅智律师也认为，这不仅是对用户、对监管的交代，也是即将上市后要对股东和股民交代的。　　转型私域电商前景几何　　当前，随着市场逐步规范及投资力度逐步下降，社交电商赛道的热度也已大不如前。在行业加速洗牌的环境下，莫岱青认为，未来社交电商会进入更为激烈的厮杀，模式的转变与创新将会是社交电商发展的新命题。　　而到底该如何创新，究竟该往哪个方向转变，却一直没人能给出答案。即便如此，部分平台还是或明或暗开启转型之路，试图寻找更好的出路。　　日前，由社交电商平台粉象生活团队创办的一个名为“希鹿生活”的平台开始内测，该平台定位为“品牌精准私域电商平台”，并同步上线了微信小程序。从某个角度来说，其依附于粉象生活及微信的私域流量生态而存在。　　根据希鹿生活在苹果应用商店里的介绍，这款APP是用于会员在线下门店消费和参与活动，即可通过后台注册成为APP会员，并在该平台购买优惠商品或查看日常消费记录。　　不过，用户需要邀请码才能注册成为希鹿生活的会员，这与部分社交电商平台的运营逻辑几乎是一致的。　　据悉，从会员体系来看，希鹿生活将会员设置为三个等级，从低至高依次为金鹿(实习、正式、资深)、钻鹿、黑金鹿。免费注册的为实习金鹿，只能通过微信小程序查看产品；自购或销售佣金达到平台给出的标准后，就能逐步往上，成为等级更高的会员。　　希鹿生活的出现，似乎为行业玩家提供了一个可供参考的思路。不过业内有观点认为，虽然私域电商能够基于用户的社交链条降低获客成本，但只要设有用户分级制度，也比较容易“变味”，可能还是难以规避涉传风险。（来源：蓝鲸TMT）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博