　　中国网科技4月18日讯（记者 杨月月）据国家企业信用信息公示系统信息显示，聚美优品关联公司北京创锐文化传媒有限公司因违反广告法，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款1万元。　　处罚信息显示，2022年1月14日，执法人员发现，北京创锐文化传媒有限公司在其经营的“聚美”手机APP网络平台上销售商品、发布商品图片、文字、销售价格、“划线价格”等广告内容。其中75件商品的“划线价格”不是在该网络平台上销售过的价格或者没有依据，广告内容不清楚明白。 　　公开资料显示，聚美优品为聚美集团旗下电商业务, 是国内最大的化妆品电商平台。聚美集团先后在电子商务、影视娱乐、共享经济等创新赛道持续发力。但是在今年3月，聚美优品CEO陈欧的“刷宝短视频 App”被彻底关停。据中央网信办举报中心微信公众号消息，因其“存在发布或传播法律、法规禁止发布信息内容”，“刷宝短视频 App”相关负责人曾被海南省网信办约谈。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博