　　为应对当前复杂多变的新冠肺炎疫情形势，提高“早发现”能力，国内多个城市提出构建“15分钟核酸采样服务圈”的目标。美的医疗推出的核酸采样工作站在保证安全的同时，增加了智慧化拓展的接口，工作站还能成为智慧城市的一部分。　　三大系统保护核酸采样人员的安全性　　与传统的核酸采样工作对比，无接触、可移动式核酸采样工作站加强了对医务人员的保护。美的生物医疗技术总监任伟表示，核酸采样工作站就是要给医护人员提供一个更好的空间，这个工作站需要具备安全、舒适以及便捷安装三大特点。　　“安全性是首要考虑的因素，毕竟核酸采样会有被传染病毒的潜在风险。”任伟说，为保证医护人员的安全，美的医疗核酸采样工作站采用了一个正压系统，工作站内的气压比外面的高，可以阻止外面的空气流入。正压系统的运转需要把外面的空气吸进去建立压差，这就需要进行充分的过滤，以保证吸进去的空气是安全的。对此，工作站采用了达到医疗级别的初效过滤和高效过滤的双重过滤系统。　　此外，工作站内还可以进行紫外线的定时消杀，多重防护将风险降到最低。而高配版本还可以选配美的“净击者”专业消毒机，采用第四代消杀技术，消杀速度比行业标准快3倍，有效消杀99.9%冠状病毒，可以在检测过程中在人机共存的情况下，以空气等离子消杀持续守卫医护人员健康。同时还有物表化学消杀模式，用次氯清因子有效消杀工作站内的物表环境。　　同时美的自主研发设计的光触媒杀菌模块，安装方式灵活，可以适配不同空间的核酸检测亭和风压系统；运行模式准确可控，具备故障自诊断和告警功能；安全、高效、彻底，对核酸检测亭内部可能存在的自然菌、白葡萄球菌和冠状病毒等进行杀灭，且不产生二次污染；该模块同时还符合国内和国际双重认证标准，使用长期稳定可靠，维护方便，全方位安全防护降低环境风险。　　在舒适性方面，美的医疗核酸采样工作站内配备了冷暖空调，能让医护人员在一个舒适的温度环境里工作。同时，工作站采用人性化设计，采集样本便利性更好，医护人员舒适度更高！。　　改造性强，未来可成为智慧城市的一部分　　核酸检测点会根据不同时期的防疫要求进行变换，因此方便安装也是很重要的功能特性。美的医疗核酸采样工作站采用一体化集成设计，能广泛适用于疾控中心、医院、火车站、机场以及第三方检测机构等生物样品采样场景。　　据介绍，美的医疗核酸采样工作站分为单人操作和双人操作两种。任伟表示，由于各地政府对工作站的具体需求都会有所差异，美的医疗会结合具体的要求对基础版的工作站进行定制化改造。　　而在工作站的维护方面，美的会整合集团内的资源对站内的电器件进行正常的维护，遍布全国的服务网络也能保证各地的维护需求。　　面向未来，进入“后疫情时代”，这个核酸采样工作站并不会被荒废，稍加改造便能成为“健康小屋”，为小区周边的市民提供血压、血糖等的常规检测。任伟指出，工作站还能成为智慧城市的一部分，分布在大街小巷的工作站能监控人流的密度、交通状况甚至能承担一些安防的职能。　　积极承担社会责任助力疫情防控　　随着“15分钟核酸采样服务圈”在全国多个城市落地，政府对核酸采样工作站的需求越来越大。不少企业也瞄准了这个市场，然而部分不具备医疗生产资质的企业参与进去，造成市场上的产品鱼龙混杂。　　任伟表示，从美的的角度来讲，做核酸采样工作站会从保护医护人员安全、助力疫情防控等方向出发，去思考如何把这个产品做好，承担应有的社会责任。　　事实上，这并不是美的首次参与疫情防控工作中。过去几年，美的积极布局医疗板块，收购从事影像类医疗器械研发、制造、生产及影像诊断服务的万东医疗，成立生物医疗公司主攻生物医疗低温储存设备及服务，利用瑞仕格医疗布局医院药房自动化及物流自动化解决方案，通过楼宇科技旗下美控智慧建筑拓展洁净工程、智能化工程、智慧病房等业务。　　今年4月，美的正式发布方舱医院集成化解决方案，发挥美的医疗“产业联合体”的合力，确保专业、安全、高效、智能，快速完成交付。作为跨多板块的产业联合体，美的医疗业务覆盖影像诊断、医疗低温存储、智慧医院、智能辅助机器人以及自动化物流等多个方面，并提供全品类智能电器、照明、快捷物流及灵活的金融服务。截至目前，美的已为多家方舱医院提供相关设备或解决方案。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博