　　3月14日晚间，多数中概股再次重挫，其中，金山云在经历下跌后触发熔断。对此，金山云发布了简要公告回应，称正在探求在香港交易所主板进行双重上市，以便更好地在当前的市场及监管环境下给公司股东提供更加充裕的流动性和保障性。具体上市计划将取决于相关监管机构的批准和市场情况。公司表示将通过公司的产品技术与服务，持续专注于作为美股上市公司的可持续发展。尽管近期股价波动较大，但公司业务日常运营保持正常运转，无重大异动。 　　资料显示，受益于其精准战略及稳健推进，公司两大主营业务公有云和行业云均保持规模和收益的稳步提升。稳定的优质头部客户群和技术服务能力的不断升级是金山云实现长期可持续发展的关键因素。公有云方面，在深化现有客户合作的同时，业务发展稳中向好，提质增效效果显著。在目前多云部署的市场趋势下，“中立云”定位优势将进一步凸显，收入来源也将持续多元化。行业云方面，在高增长的医疗、金融和公共服务领域，金山云已构筑了稳固的“铁三角”模式，为公司业务增长增添了新的动能。　　与此前的超高速增长相比，今年以来，云计算行业呈现出长线稳增态势，云服务商也纷纷“求质”增长，业绩增长进入良性发展阶段。在此背景下，受益于其优质头部客户的虹吸效应以及发展战略升级，金山云业务规模有望继续保持稳健增长。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博