　　全国政协委员、中国科学院院士、中国航天科技集团一院首席总设计师姜杰日前在接受中青报·中青网记者采访时透露，我国正研制新一代载人运载火箭，该火箭的研制将使我国具备2030年前载人登陆月球的能力，为后续月球科考与开发、深空探测及空间资源利用打下基础。　　姜杰说，载人登月一直是数千年来中国人追逐渴求的美好梦想，也是世界大国科技水平和国家实力的综合体现，在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的新时代使命召唤下，实现无人探测向载人登月的重大跨越迫在眉睫，新一代载人运载火箭的研制因此备受期待。　　她告诉记者，新一代载人运载火箭的研制正处于关键技术攻关及方案深化论证阶段，火箭的研制将突破13项重大关键技术，这些技术决定了火箭的性能指标，是载人登月任务完成的基本前提。另外还包括高性能结构材料应用技术、快速测试发射技术等，这些将影响火箭的技术水平，是火箭方案先进性的重要体现。　　“新一代载人运载火箭的研制探索了高效的运载火箭研发制造模式，打造了安全可靠、性能先进的载人运载火箭系列，同时满足载人月球探测及近地空间站后期运营需求。”姜杰说。　　在接受记者采访时，姜杰还透露了我国重型运载火箭的研制前景：重型运载火箭可以跨越式提升我国进入空间和利用空间的能力，近地轨道运载能力百吨级，地月转移轨道运载能力50吨级，任务覆盖面广、适应性强，既可用于空间舱段、空间电站等近地轨道大规模发射任务，也可用于载人登月、载人火星/小行星探测、太阳系边际探测等深空探测任务，使我国空间活动进入全新的大规模探测阶段，保障我国在宇宙探索和空间开发中的优势地位。　　“重型火箭是具有跨代意义的运载火箭，其研制需要8-10年时间。”姜杰说。　　她告诉记者，重型运载火箭极具技术先进性，其研制必将伴随运载火箭设计生产试验相关一系列关键技术的集群突破，牵引运载火箭以及各类新型航天器的集群化发展，并辐射带动航天相关产业全面发展，促进国家航天科技整体水平和综合实力跨越式提升，强有力地支撑航天强国战略。　　“同时，重型运载火箭可为我国未来国际商业发射服务开辟新途径，通过一箭多星、大型空间平台等任务的国际发射，带动航天发射服务产业的发展。”姜杰说。　　可回收火箭技术是当前航天领域较前沿的技术，姜杰表示，我国火箭回收相关的技术攻关也正在开展，其技术难点主要包括发动机多次启动技术、发动机推力调节技术等。火箭回收是建设重复使用航天运输系统的重要基础，重复使用航天运输系统的研制将实现我国航天运输由一次性使用向重复使用的重大跨越，大幅度提升我国进出空间可利用空间的能力。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博