　　互联网货运平台作为物流业的新业态，已逐渐趋于成熟，货运平台上也有司机成为了“百万接单王”。 　　日前，货拉拉对平台上接单流水超过100万元的两位司机进行了奖励。其中，每位司机除了获得货拉拉的1万元现金(税前)奖励外，还将被授予“百万接单王”称号。货拉拉表示，接下来将对全量司机建立司机荣誉体系，“百万接单王”属于司机荣誉体系的组成部分。 　　货拉拉平台数据显示，目前平台上66万月活司机中，有两位司机达到了百万流水级别，分别是上海货车司机严成和，以及深圳货车司机林师傅。近日，货拉拉向两位司机颁发了“百万接单王”的获奖证书和奖杯，并且向两位司机分别发放1万元作为现金奖励。 　　2017年1月，严成和成为了一名货拉拉司机。六年间，他在货拉拉平台上共完成了1.24万订单，订单流水达到了106.6万元，去除平台的会员费和信息费，收入达到101.9万元。 　　严成和是江苏省扬州人，他18岁便离开扬州老家，独自在上海打拼了30多年，多年的收头发经历让他脑海里有一张活地图。他知道从哪里走更近，哪里更不容易堵车。这个经历为他在日后的拉货生涯提供了很大的便利。 (货车司机严成和) 　　“勤奋”是严成和身上的一个标签。在货拉拉跑货运期间，他一共完成了1.24万个订单。只要是平台推过来的订单，他一般是不挑单。成绩来自时间沉淀，严成和就这样完成了一单又一单，平台流水达到了百万元。 　　深圳的货车司机林师傅也是2017年加入了货拉拉。据货拉拉平台数据显示，林师傅用5年多时间，在平台上共完成了1.38万个订单，订单流水达到109.6万元，去除平台的会员费和信息费，收入达到105.6万元。 　　每一天，林师傅都会给自己定个一个赚钱的小目标，然后拆分在上午时段和下午时段分别赚到多少钱，每天都完成了再回家。在跑货运过程中，林师傅也曾多次因为优质的服务获得平台的奖励。 　　“我工作是每天接货运订单，做好每一单的服务，百万流水是日积月累的结果，未来还会继续努力接单。”林师傅说。 　　货拉拉除了给两位百万流水司机奖励外，未来“百万接单王”也将被列入司机荣誉体系当中。 　　货拉拉表示，平台将通过司机荣誉体系设立不同荣誉分层，通过分层筛选符合标准的司机，而魅力司机、百万接单王等是司机荣誉体系中比较高的荣誉。“百万接单王”的要求是司机加入平台后接单流水超过100万，无外挂刷单等严重违规。 (货车司机林师傅) 　　今年6月，“平凡之光—货拉拉第五届魅力司机评选”活动落下帷幕，十大魅力司机从2.5万名报名司机中脱颖而出。最终，网友们的37万次投票选出了四大魅力司机。十大魅力司机获得了1万元现金奖励，并将获赠6个月货拉拉钻石会员；四大魅力司机将获得3万元现金奖励，并将获赠1年货拉拉钻石会员。 　　接下来，货拉拉还将在司机端通过不同荣誉勋章的展示，利用视觉效果提升货车对职业荣誉的感知。而在用户侧，平台将通过产品功能的显现与运营活动的配合，强化司机对分层身份的自我认同感，驱动其持续保持好行为，为客户提供更优质的服务。 　　“货拉拉推出司机荣誉体系后，将来用户侧与司机侧APP端均可展示可识别、有感知、都认同的的司机荣誉标签，目的是让司机之间互相认可，也让更多的好司机得到用户的认可，提升司机的职业荣誉感和归属感。”货拉拉相关负责人表示。 　　(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博