　　在7月21日举行的支付宝合作伙伴大会上，支付宝宣布，未来一年，将投入100亿资金资源，持续助力实体经济，帮助商家、服务商降本提效。　　据了解，这100亿资金资源将重点用于两大部分，一是对商家、服务商的费率优惠及返佣，助力降本；二是为商家、服务商提供免费公域流量激励，侧重提效。　　在商家、服务商普遍关心的流量激励方面，支付宝“繁星计划2.0”开放百亿流量，激励商家私域运营。会上，支付宝数字商业事业部总经理王丽娟还透露，面向符合条件的餐饮、零售、自营品牌商家推出“罗码计划”，商家向客户推荐小程序扫码、引导访问，可兑换更多激励点数，换取更多公域流量。　　随着开放的深入，越来越多的数字化服务商也在支付宝上找到了差异化竞争的赛道。蚂蚁集团副总裁、支付宝生态发展事业部总经理何勇明，现场宣布了面向服务商的成长助力举措“乘风计划”，要开放平台能力，投入资金资源，和1000家服务商共创具有商业化潜力的数字化解决方案。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博