本报记者 李乔宇 见习记者 许林艳　　受“东数西算”工程正式启动消息提振，2月21日，A股市场上算力概念以及数据中心板块上演涨停潮。但“热闹是他们的”，相较“东数西算”概念股的热闹，同样涉足数据中心业务，为“东数西算”提供网络基础的三大电信运营商在二级市场上却表现平淡。　　2月21日，中国移动A股高开，盘中持续高位震荡，截至收盘报63.53元/股，小幅上涨1.16%。同期，中国联通低开高走，截至收盘报3.97元/股，小幅上涨0.25%；中国电信则报收于4.19元/股，跌1.64%。　　“三大运营商盘子大，因此波动有限，此外，IDC业务带来的收入在运营商总收入版图中占比相对较小。”通信行业分析师付亮告诉《证券日报》记者，“但长期来看，随着政策的逐步倾斜，三大运营商有望获得更多业务增量，IDC业务与运营商其他自有业务的融合也有望带来新的市场空间。”　　积极抢滩“东数西算”　　事实上，三大运营商均在“东数西算”领域有所布局。今年1月份，中国移动(广西)数据中心一期工程建成投产。据了解，该中心共分为两期建设，总投入25亿元，可容纳1.5万个机架，22.5万台服务器，将为打造面向东盟的数字丝绸之路提供新动能。此外，广西移动已在全区建成数据中心30处，遍布14个设区市。　　中国电信集团有限公司副总经理刘桂清表示，中国电信是国内数量最多、分布最广、中国最大的IDC服务提供商，拥有794个数据中心，机架50万个。中国电信明确“2+4+31+X”布局，其中2指在内蒙古、贵州两个枢纽的内蒙古和贵州数据中心园区，定位为全国数据存储备份、离线分析的基地；4为京津冀、长三角、粤港澳大湾区和成渝四个枢纽的布局，定位为热点地区高密度人口高频次访问的视频播放、电子商务等实时要求较高的业务承载；31+X为包括甘肃、宁夏两个枢纽在内的为31省(自治区、直辖市)及X个重点城市的布局，重点定位为车联网、自动驾驶、无人机、工业互联网、AR\VR等超低延迟、大带宽、海量连接的业务。　　据刘桂清透露，目前，中国电信在2+4区域拥有数据中心机架规模40万个，在中国电信所有数据中心占比达到80%，下一步中国电信将进一步加快在八大枢纽节点的征地、建设工作，预计“十四五”末占比达到85%。同时，进一步优化东西部比例，由现在的7:3调整至“十四五”末的6:4。　　中国联通方面相关负责人告诉《证券日报》记者，中国联通加快京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝区域四大国家东数枢纽节点新型数据中心新建、扩建项目，满足国家重大区域发展战略实施需要。　　同时，发挥能源、气候等自然资源优势，建设蒙贵甘宁四大国家西算枢纽节点，提升算力服务品质和利用效率，打造面向全国的非实时性算力保障基地。　　“中国联通在积极申报并建设相关项目，争取为国家‘东数西算’工程的有效落地树立标杆。”中国联通负责人表示。　　付亮对《证券日报》记者表示，西部地区温差大能耗小，电力成本低，有独特的地域优势。因此，“东数西算”可以被视为产业共同推动的结果。未来西部地区有望迎来更多政策倾斜，建立起更好的产业环境，或有更多数据存储、云计算需求汇聚到西部地区。　　数据中心运营成本有望下降　　“东数西算”有望在业绩层面为三大运营商带来利好。　　刘桂清表示，全国一体化大数据中心体系建设，将有效弥补东部资源的不足，同时将充分盘活西部资源并降低运营成本。“一直以来，数据中心的能耗居高不下。以中国电信为例，2021年数据中心耗电达到56亿度，占总耗电量的20%。此次一体化大数据中心布局要求能源网和算力网高效协同，将在一定程度上降低运营成本。”　　国盛证券通信联席首席分析师黄瀚告诉《证券日报》记者，“东数西算”推动新增数据中心扩容，会对运营商整体收入有正向贡献，同时会对整个网络流量端有非常明显的拉动。此外，“东数西算”初期可能会以地方政府及运营商等合作的形式开展，运营商会深度参与其中并充分受益。　　“我们预计未来新兴业务在运营商收入中的平均占比能达到30%以上。”黄瀚表示，在运营商整体数字化转型的大背景下，云计算、物联网等新兴业务的比重会进一步提升。“‘东数西算’是一个很好的落脚点。”　　在电信运营商行业资深观察人王征南看来，“东数西算”意味着新一轮通信基建的开始，对通信领域是重大利好。“同时，算力优化升级背后是新的技术应用，新场景的迭代，运营商云数赋能的行业将更加广泛。”　　值得注意的是，三大运营商收入结构调整会是一个长期过程。“短期来看，传统业务仍将为三大运营商贡献绝大多数收入，至少在一两年之内，收入格局不会发生改变。”王征南表示。　　在他看来，三大运营商布局“东数西算”还有更重要的意义。“随着基础设施逐渐完善，未来三年到五年，围绕数字通讯产业，周边地区可能会建立起新的产业链，从而带动西部地区整体经济发展。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博