　　近期，苏宁易购与汤沟酒业展开2022下半年度战略合作洽谈，双方团队基于上半年汤沟白酒在苏宁易购渠道实现销售规模和店铺会员双增长的成果，进一步围绕主推商品增长、进店率提升等方面加大合作资源投入，共同备战白酒销售旺季，助推苏酒走向全国。　　作为四大名酒“三沟一河”成员，汤沟酒已经成为江苏白酒的旗帜。近年在省政府扶持苏酒高质量发展下，汤沟酒业坚守浓香特色，实现规模化生产。合作洽谈当日，苏宁易购集团超市公司总裁陈琦一行人参观了汤沟酒业文化展示中心，品尝汤沟原酒，感受汤沟千年酿酒历史。　　汤沟两相和酒业总经理郑军表示，汤沟酒和苏宁易购是好酒与好渠道的合作。汤沟酒将借助苏宁易购双线和全国布局优势，积极拓展白酒市场，发展产品规模化，打造全国性品牌，让消费者真正看到、喝到、体验到“中华老字号”汤沟酒的魅力。　　同时，围绕2022年全年销售目标的达成，苏宁易购集团超市公司总裁陈琦表示，双方团队将继续默契配合，加强深度互通，从店铺引流、会员精细运营、主推产品细化等多个模块着手，进一步强化主推产品高增长、进店转化率提升，努力实现汤沟酒业店铺销量最大幅增长。 　　目前，苏宁易购已经快速搭建品牌积分商城、员工福利及厂购通道，着力推进和汤沟酒业的合作规划，助力提升汤沟酒的品牌影响力，共同冲刺下半年的白酒销售旺季。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博