　　郑先生：格力出厂的中央空调都有一个出厂编号吧，这个出厂编号它后面几位数就被被商家这个涂改掉了。 　　郑先生于9月15号在福清市广益建材市场美的慧生活商铺购入了一台格力一拖五的中央空调。发票上的销售方为凡佳云创福建机电设备有限公司。郑先生说空调送到家以及在安装的过程中，他发现外包装以及机身上和身份信息有关的条码都被人为破坏了。为此他也联系了商家询问情况。 　　郑先生：然后我跟商家有沟通过，问他这个问题，然后他是说把条形码收回带回去录入系统嘛。然后他说叫我放1000个心，这个百分百是正品。然后我也就没有去考虑这个问题。 　　郑先生说他后来在朋友圈看到有朋友和他遇到类似的问题，因为条形码的破损而影响了空调的官方保修。于是郑先生联系了格力官方客服， 　　郑先生：我打了400的电话，叫厂家的售后下来测。一拖五的中央空调嘛。然后一台外机带着五台的内机嘛，等于说里面的内机也是没有数据，调不出来的。那这样等于说，这种机器是一种是来路不明的机器，没有售后保证。我是把这个反应给了市场。然后市场这边他先跟我沟通了以后，然后又跟商家那边沟通，然后商家给他反馈的信息是，商家承诺他书面给我享受这六年的质保，六年内有任何问题商家给我解决，但是我这个是跟格力买的机器，正品的机器。如果万一商家哪一天没有开门的时候，或者没有正式营业的时候，那我肯定要找厂家售后。 　　为了证实自己的说法，郑先生联系了格力的服务工程师来到家里进行现场检测。 　　格力服务工程师：这个外机查询的话，我们是查询不到，这个条码是无效值的。最大条那个电机的条码是被撕掉了，铭牌已经被撕掉了。机器条码已经被涂抹了，现在电机的铭牌也被撕掉，我们厂家是查询不到。像这样子的话，这个不享受格力的正常保修，(确定不能保)这个肯定是保不了的。(判断它到底是串货还是说假冒伪劣或者翻新)这个我们判断不了。 　　郑先生说他在选购空调的过程中也有商家曾向他推荐串货的机子，也就是通过非本地正规渠道购买其他地域销售的机子。商家为防止串货行为被厂家追责，往往把能溯源的铭牌、产品序列号等信息磨掉。这样的机子价格会便宜两三千元，但会影响售后服务。郑先生并没有接受。 　　郑先生：所以有的商家他是有明确的告知说他这个是串货，就是没有合同，能不能接受。那我当时购买我是没有接受。然后我当时跟有联系的这家商家他是正常的市场的价格，然后有跟我签订的合同。所以我才在最后还是选择在这家商家购买这个设备。 　　凡家云创公司负责人黄先生：(为什么它的机身的相关的身份码都被抹掉了？)机身的身份码，抹掉的话，那这个可能也要问一下业主，因为我们这边的话，机子出去的时候，像这个这个验证码也不是说没有啊，因为我问一下业主，也就是说我就担心说。 　　郑先生：你这个不要问我。因为我第一次刚来的时候，我看到没有验证码的时候，我还跟这个店里的销售有问过。他说把条形码撕掉，拿回去录系统。我这手机上面都有录跟他的聊天记录，录音都有。 　　黄先生：那没关系，我跟你讲，你现在是这样。如果说你当时有那个的话，你到时候你有记录，是不是？那你到时候你就说你要去找法院还是怎么样的话，你这个可以用这种方式去走没有关系。 　　郑先生向记者出示了他和店员的微信聊天记录，对方表示条形码是被公司拿走了，用于录入系统。郑先生质疑商家涂抹了空调的身份信息，可能是为了隐瞒空调存在问题，商家对此又会作何回应呢？ 　　黄先生：机子有什么问题啊？你可以正儿八经的走法律程序，因为如果说不管是串货还是怎么样，法律途径介入，我们可以接受。有的时候一开口啊，有多少钱多少钱，(我从来没有跟你谈过半分钱，我就说你给我个合理的解释，如果说能证明这台机器，那我们就两个人都可以，就这样，只要格力能证明这个才是正品。能给我六年享受六年的质保，那没关系，我没话说) 　　黄先生：是不是串货？比如说有任何的疑问，这个消费者自己找证据，你去法院起诉，就这样子吧。 　　黄先生表示，商家目前能做的就是由店里提供六年的保修服务，但郑先生拒绝了这样的处理办法。 　　郑先生：那我们只能走法律法律程序了，因为我手上都有证据，我不怕，合同也有。商家既然这样扯皮，我们就走法律渠道。 　　对此，律师认为，郑先生如果能证明商家在销售过程中存在欺瞒行为，并影响了自身权益，可主张假一赔三。 　　中银(福州)律师事务所律师：根据《消费者权益保护法》第55条，这个假一赔三的条款，经营者提供的商品或服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿。增加赔偿的金额为消费者购买商品价格或接受服务的三倍。那么在本案当中的话，得根据消费跟商家这边的聊天记录。我们可以证明这个条形码的缺失并非因为消费者个人的原因导致商品它本身的售卖服务中就包含了售后服务。如果卖出的空调没有身份，且在隔离的时候当中查询不到。导致消费者在商品的后续消费当中得不到质量保障，那么消费者就可以进行假一赔三。 　　据了解，郑先生已着手开启司法程序，为自己维权。（来源：福建电视台《帮帮团》栏目）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博