　　中国网科技5月27日讯 据统计，自从2019年10月斗鱼APP“青少年模式”上线实行后，平台实现“百分百推送、用户全覆盖”，已累计向斗鱼用户推送近19亿人次青少年模式，提醒用户自主设置。　　据介绍，为保护未成年人，斗鱼设立了“青少年模式”。初次启动时，斗鱼APP会主动出现“青少年模式”设置弹窗强提醒。当用户进入青少年模式之后，其使用时段、服务功能、在线时长均受限，充值打赏、弹幕评论等功能均不开启，不展示广告内容，且只能访问专属内容池。　　根据使用规则，青少年模式每天22时至次日6时为禁用时间，在此时间段外青少年模式时间锁默认40分钟，超过该时长则需要家长输入4位密码才能继续使用。在青少年模式下，斗鱼特别为未成年人提供纯净的观看模式，除正能量、科技、教育相关板块外，其他内容全部屏蔽，且不支持任何形式的弹幕发送及弹幕观看。使用期间，未成年人的打赏行为受到严格限制，无法在斗鱼进行充值、购买、兑换等操作，也不支持任何形式的礼物发送和礼物显示。　　与此同时，斗鱼平台严控未成年人从事主播，平台设有“实名验证+人脸识别+人工审核”三道防火墙，将不符合直播条件的未成年人拦截在账号注册阶段。　　此外，斗鱼平台也不定期举办关爱未成年人的直播活动和公益活动。2019年9月，斗鱼与武汉市青山区益心社会工作服务中心、知音心理共同主办了“公益直播课支教留守娃”扶智大行动，目前该活动已经举办了三期，活动为孩子们带来了艺术直播课堂。　　2020年12月，斗鱼向中国儿童少年基金会捐赠首笔善款300万元，成立“中国儿童少年基金会斗鱼公益专项基金”。“斗鱼公益专项基金”将用于斗鱼平台与儿童基金会共同策划制定青少年公益项目，包括但不限于“鹰翔计划”“护航计划”等。　　去年6月1日，武汉市洪山区人民检察院联合斗鱼推出了新型普法直播，在直播过程中，用轻松活泼的声音深入浅出地解释了新《未成年人保护法》的相关内容。目前该视频直播已覆盖洪山区的中小学及大学校园，随后预计还将在其他公共场所进行循环播放。　　今年4月，由湖北省“扫黄打非”工作小组办公室、湖北省全民阅读活动领导小组办公室、江夏区教育局主办，斗鱼承办的2022“护苗·鱼阅计划”公益项目正式启动，该项目成立专款专项持续对鱼阅图书室进行维护，同时也将会推出丰富的线上线下特色课程，丰富小朋友们的阅读生活。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博