　　6月26日，由河北省人民政府、中国国际贸易促进委员会主办的，中国国际地理标志品牌合作大会在河北省廊坊市召开。来自全国60多个参与地理标志品牌建设的企业共聚一堂，作为京东集团代表，京东集团副总裁冯全普发表了《乡村振兴产业先行，京东聚焦国家地标产业发展》的主题演讲。　　聚焦地理标志农产品保护与发展，是实现乡村振兴的重要举措。作为新型实体企业，早在2020年，京东就面向乡镇农村，推出了助力乡村振兴的“奔富计划”，京东超市也随 之实施了“千县名品国家地标产业带”和“源头直采”项目。其以京东数智化社会供应链为基础，从打造新基建、发展数智农业和物流、建设数字乡村等方面入手，构建了农产品现代流通体系，促进高质量地标农产品和乡村消费升级的正循环，从而带动乡村振兴。　　为最大限度促进中国地理标志产品(下文简称‘地标产品’)的发展。2022年，京东继续加码全产业链路布局。首先，在产业链上游，联合中国农业大学成立了“国家地理标志产品研究中心”，优化创建地标产品的土宜条件和环境特征，为形成现代农业生产方式和品牌产业发展带提供科学支撑；其次，在中游流通环节，京东打造了包含合作共建产地仓、物流干线，现代农批市场数字化升级等核心功能在内的一整套地标产品流通服务体系，持续推动地标产品标准化、现代化的基础设施建设，助力产业链降本增效；最后，在下游环节，京东依托品牌、营销、技术、金融等方面的核心能力，帮助产业实现品牌化升级。未来，将上线中国国家地标馆、设立专属“地标日”等营销模式，更好地链接优质地标产品与现代消费者多元化消费场景。　　目前，京东已和陕西、山东、甘肃等全国21省地标协会达成合作，并与中欧地标协会达成战略合作。冯全普表示，自京东超市开展“千县名品国家地标产业带”项目以来，截至目前，已经与地方政府、农村合作社、龙头企业携手，合作了全国数千个产业带，深度合作地标产业带数百个，与上百个产业带的政府及机构签约合作，覆盖源头直采正宗好货超30万个单品，累计开设中国县市政府授权的特产馆1928家，覆盖307座城市，664个县域，针对不同产品制定超5000条品控细则。　　2021年，京东从产值、覆盖农户、增收数据三方面继续助推乡村振兴，其中，在2021年11月，来自宿迁霸王蟹成交额同比增长400%，五常产业带成交额同比增长6倍；新疆库尔勒香梨成交额同比增长10倍，卖到了全国21个省市。 　　京东将联合更多社会力量建立地理标志农产品供应链健康生态，实现产业降本增效，促进地标产品有市亦有价，并依托“有责任的供应链”，链接优质地标农产品与现代消费者多元化消费场景，为消费者提供高性价的地标农产品。同时，联合政府、协会、企业等全面助力地标品发展，让更多的中国地理标志产品成为“中国名片” ，成为“中国制造”之后又一个农产品领域的世界级品牌。　　从2020年启动“奔富计划”以来，京东已带动农村实现3200亿产值。未来，京东计划3年内，帮助农村实现10000亿产值，帮助数万家企业实现营收创新高，上百万个农民增产增收，增收总额超亿元。京东将重点扶持国家地标农产品，打造中国地标农产品供应链第一平台，实现高质量农产品与农村消费升级正循环。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博