　　作为上市公司对外的重要窗口，财报披露通常会格外严谨审慎。而老板电器日前公布的2021年年报，却出现了18处低级错误，让人大跌眼镜。　　除了把营收“101.48亿元”写成“101.48元”，把吸油烟机、燃气灶零售额同比分别下滑“0.05%、1.9%”写成“-0.05%、-1.9%”，这份年报还出现了家电厨卫制造费用同比增减幅度写成“143,843,223.06%”等低级错误。　　在这份财报发出三天后，老板电器的错误更正书才“姗姗来迟”，并表示“信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；对广大投资者深表歉意。”然而，这样的道歉并不能让投资者满意。　　如果说财报未经严格审核便公开发布闹出的“乌龙”，折射的只是工作人员敷衍行事的态度，那么，年报披露的关键指标所透露的增收不增利及过度依赖传统厨电产品的困境，是老板电器无法回避的问题。　　2021年增收不增利，上市以来首次出现年度利润下滑　　财报显示，2021年，老板电器营收101.48亿元，同比增长24.84%，其中，油烟机和燃气灶两大传统厨电产品就贡献了72.1%的营收，二者营业额的提升也成为公司营收增长的主因。　　在成立至今的四十余年内，老板电器的主营业务一直是油烟机，公司前身曾于1987年成功生产出了中国第一代吸油烟机。　　进入2000年，老板电器在聚焦油烟机业务的同时，先后进军了燃气灶、消毒柜、小家电市场。随后，老板电器确立了以吸油烟机、燃气灶、消毒柜为主，配套发展厨房小家电产品的业务格局，并于2010年登陆深交所。　　目前，油烟机仍是老板电器的王牌产品，2021年其贡献了48.09%的收入，第二大产品是燃气灶，收入占比24.04%，二者加上消毒柜共同构成了公司的第一品类。　　老板电器的第二品类是以蒸烤一体机、蒸箱、烤箱为代表的电气化烹饪产品群，第三品类则是以洗碗机、燃气热水器、净水器为代表的水厨电产品群。　　利润方面，2021年老板电器归属于上市公司股东的净利润13.32亿元，同比减少19.81%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润12.77亿元，同比减少19.42%。　　这是公司自2010年上市以来首次出现年度净利润下降的情况。主要因为公司部分精装修业务客户出现到期商业承兑汇票违约情况，基于谨慎性原则，对部分财务状况困难的精装修业务客户单项计提坏账准备，计提金额合计7.78亿元，因此对2021年净利润造成等额的损失。　　据此前的公告，这笔坏账主要来自恒大。公开数据显示，老板电器曾与超七成的百强地产企业实现合作。如今在房地厂商频频暴雷的当下，老板电器也未能独善其身。　　其净利润下降的第二个原因来自原材料价格的上涨。近两年，由于疫情反复及不可抗力的影响，家电产业链上游原材料成本大幅上涨。　　财报显示，2021年老板电器的原材料不锈钢、冷轧卷等成本同比增长36.23%，造成毛利率下降3.81个百分点，降至52.35%。这是老板电器十四年来的最低水平。　　过度依赖传统厨电业务，相关产品营收占比超九成　　有分析指出，老板电器年度利润的下滑，证明了尽管老品牌在市场的认可度尤在，但深层次的短板在逐渐暴露。更明显的问题是，品牌老化速度加快，年轻人很难买账。　　从财报来看，老板电器的业务数十年如一日的围绕着厨电产品展开。2021年，该公司家电厨卫类产品营收占比高达97.35%。　　“油烟机等业务已接近天花板，过度依赖厨电产品，让老板电器业绩承压。不仅原本的阵地受到威胁，其他品类还没有形成竞争优势。”分析人士说道。　　近几年来，随着消费升级热潮的出现，国内厨电市场已经升级换代。各种新式的蒸烤类产品、洗碗机产品层出不穷。　　反观老板电器，虽然很早就开始了多元化业务转型，将电气化烹饪类与水厨电类列为公司的第二、三品类，并成立产品群。但传统厨电的营收占比仍一直高达95%以上。　　今年3月，老板电器发布了全新一代高性能集成灶，正式进军集成灶品类，并推出超薄油烟机、大容量蒸烤炸一体机、洗消一体机、创造者套系冰箱等多款新品，意在抢占更多市场。　　但是，抢占新市场意味着将面对更多新玩家的竞争。新式厨电如洗碗机、烤箱、蒸箱、集成灶的快速崛起，既是家电企业新的盈利增长点，又为新兴品牌提供了发展机遇。　　老板电器如何在保持自身竞争力的同时，推进业务转型，将成为未来的发展重点。　　厨电行业马太效应显著，老板电器迎组织力大考　　疫情以来，油烟机、燃气灶等传统厨电市场均受到波及。　　据奥维云网数据，2021年三季度，油烟机零售规模496万台，同比降19.1%；零售额78亿元，同比降10.4%；燃气灶零售规模574万台，同比降20.7%；零售额44亿元，同比降10.3%。　　但从头部企业的业绩看，老板电器、方太、华帝这三巨头的营收均呈现增长态势。　　“虽然传统厨电市场疲软，但行业内马太效应凸显，市场份额进一步向头部企业集中。”分析人士看来。　　在此背景下，贴合用户需求的智能化转型迫在眉睫。谁率先抢占先机，谁就拥有更多的未来与可能。　　业内普遍认为，企业多元业务布局的重点，应该放在核心技术的研发方面。　　财报显示，2021年老板电器的研发费用为3.66亿元，同比增长20.66%；占营收比例为3.61%，同比下降0.12%。　　而其主要竞争对手之一的方太，则将“每年研发投入不低于营收的5%”列为目标。若按其2021年的155亿元营收来计算，方太去年的研发费用高达7.75亿元，近2倍于老板电器。　　目前来看，方太也在稳步推进着业务转型，产品线从传统的油烟灶，逐步扩展至集成烹饪中心、洗碗机、折叠灶等系列新产品。更高的研发投入，意味着方太在品类拓展的脚步上更加快速。　　“市场已进入存量竞争阶段，恒者恒强、弱者出局的当下，企业比拼的是管理、技术、产品等硬实力。”分析人士表示，如何解决增收不增利的困境，抓住新的市场机遇，是对老板电器组织能力的一场大考。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博