　　云计算进入2.0时代，混合多云正逐渐成为汽车行业IT基础设施演进和布局的新常态。混合多云是汽车行业数字化转型过程中所面临的云计算技术发展演进、复杂多变业务场景与需求、以及开放化商业与技术生态等综合因素导致的必然结果。技术之间、技术与产业之间正在加速融合创新。　　京东极致场景历练下的混合多云数字底座　　在京东，核心业务全面上云，技术深度融合到供应链的生产、流通、服务全链路中，京东在超1000万自营商品SKU的基础上，创造了库存周转30.2天，京东小时购、京东到家已接入全国超15万家实体门店，覆盖1700多个县市区，带来“商品小时达甚至分钟达”的即时零售体验。用户一次简单购买的背后，平均有1000+个系统、百万次调用计算的高速运转，确保用户丝滑的购物体验。极致体验的背后是京东基于云原生构建的混合数字基础设施。　　作为新型实体企业的京东，也在持续向各行业开放自身的实践与成果。通过对汽车行业上游、中游、下游核心业务场景的分析，结合京东自身的能力，京东云构建了面向汽车行业的“1+6+X”的能力体系。其中“1”就是指混合多云数字底座。　　多年来，京东在容器化、云原生领域持续探索，为解决行业共性问题，即混合多云管理的复杂性，京东云自研并推出了行业首个混合多云操作系统 “云舰”，向下融合混合多云环境，屏蔽底层异构差异，实现多云一致的 PaaS 组件能力，使用多云像使用一朵云。此外，京东将技术从底层研发 “上行” 至应用场景，能够为上层业务运行提供统一的、云原生、跨云一致的各类通用组件能力，包括基础类技术组件，如数据库、中间件、微服务、运维监控、多云管理、安全管理等；领域类应用组件，如大数据、人工智能、区块链、物联网、视频、协同办公等；以及开发运营类组件，如 DevOps、移动开发、低代码等，实现业务应用开发与运行完全与底层基础资源平台解耦，应用一次开发，多云部署运行或平滑迁移。　　云舰为车企构建万人DevOps平台，实现业务敏态转型　　基于“云舰”操作系统的领域创新，京东云已协助汽车行业客户持续推进企业IT的降本增效。某领先的汽车制造商，具备近万人规模的IT研发体系。在数字化转型战略背景下，企业决定全面引入京东敏捷DevOps产品与实践来助力研发数字化转型。其当前面临的主要问题包括：组织架构变革刚完成，团队职能和角色职责不够清晰；项目型管理模式较为明显，业务需求响应缓慢；需求、项目管理工具较为零散，缺乏一体化平台支撑；度量数据采集以时间维度为基础，工程与质量数据较少等。　　云舰 DevOps平台助力车企内部万人团队拉通交付协作、提升交付效率、量化交付质量。帮助企业将需求交付周期从70 天降低至53 天，变更前置时间从50天压缩到43天，集成构建频率从14次/周到49次/周，投产频率从45天到30天。　　云舰跨云双活解决方案，助力新能源车企降本增效　　京东混合多云操作系统云舰，帮助企业在应用单元化的基础上，实现双云双活，大幅提高应用的高可用能力。　　国内一家领先的新能源汽车制造商选择与京东云合作构建跨云双活平台，其智能车联应用全部基于公有云部署，用户在使用智能汽车过程中，需要保证用户对于车辆的实时控制。由于目前仅使用了一家公有云资源，存在一定的应用服务中断风险。因此，车企决定使用云原生技术对应用进行开发、部署，同时对应用进行单元化改造，将其关键应用系统部署到现有生产环境和京东云，实现双云双活，从而实现应用更高级别的高可用性。　　应用双云双活解决方案，用户业务系统同时在两个云环境中运行，用户访问双活的业务中心流量，通过全局负载均衡的路由策略进行流量调度和分发，当某个业务中心出现问题时，另一个中心的业务系统仍可持续不间断提供服务，以更好地满足终端用户对车辆实时控制需求。同时，基于两个公有云环境部署应用，灵活调整部署应用，良性竞争，实现IT成本降低以及更好的用户服务。也可规避单个公有云技术服务绑定，更灵活选择基础设施。　　作为京东集团对外提供技术和服务的统一品牌，京东云基于全场景数智供应链能力及以云计算、AI、区块链为代表的数智化技术，持续赋能产业升级，助力车企数字化转型，推动数字经济融合创新发展。(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博