　　“这款农产品的包装好特别，感觉特别有古韵。”一位淘宝用户对记者说道。　　今年天猫双11期间，阿里巴巴发出“农货多一件”倡议，精挑了1500多款农产品，放进后台商品池，方便淘宝主播参与活动，这些商品绝大多数来自于欠发达地区。　　天猫双11“农货多一件”专项组负责人道放对记者表示，倡议发出之后，李佳琦、蜜蜂惊喜社、烈儿宝贝、陈洁kiki、胡可、朱丹、胡兵等主播都已报名参与，有的还邀请原产地新农人做客直播间，让淘宝用户不仅了解到原产地的优质农货，还能感受到远方的美好。　　【图说：阿里乡村特派员戈新县和老乡一起卖农货】　　商品池中有几款极具千年宋韵风格包装的河北巨鹿农货格外引人注目。今年天猫双11前，通过阿里公益派驻当地的乡村振兴特派员戈新县，和阿里设计师们三可、碎蜂、祎渔等人的共同努力，让巨鹿当地的杏脯和金银花水都穿上了具有当地文化特色的宋韵新衣，并在双11的“农货多一件”活动种登录淘宝主播们的直播间，大受消费者欢迎。　　据介绍，巨鹿是中国文化的活化石。一千多年前的宋代，因黄河决堤被瞬间淹没，当地的建筑形制，街道布局，生产、生活的各种用具，甚至生活场景等，都原汁原味地封存于3—6米深的地下，没有遭到后世战乱、城池重建等人为破坏。巨鹿由此被认为是保存最好的宋代县城遗址。　　【图说：巨鹿宋韵风农货走红淘宝】　　今年年初，阿里乡村特派员戈新县来到县里后，就和阿里设计师们一起讨论，希望能把当地的宋代古城文物价值给挖掘、利用起来。于是，他们发起了“守护远方的美好”公益设计项目，通过设计和数字化手段对遗失在乡村的历史文化进行保护和传承。　　此后的几个月，他们选定白地黑剔花龙纹梅瓶、白釉黑花瓷罐等4款流失海外的当地宋瓷，每天不断查阅资料，和当地博物馆核实细节，一点一点地还原这些文物的本来面目。　　为了360度复刻出白地黑剔花龙纹梅瓶上这条龙的模样，阿里设计师们费尽心思，结合宋瓷史料记载、民间寻觅多次，才得以窥探龙的全貌，补足了龙纹的细节。　　【图说：阿里设计师数字化还原宋瓷】　　甚至，戈新县与设计师们还翻阅历史资料，与博物馆的专家们对比求证，确定了白釉黑花瓷罐上“大观元年X”那个漫灭的字是一个“造”字。“因为那个年代的制品都用‘造’。”三可回忆道。　　“今年的天猫双11期间，我们将把这些印有宋瓷包装的巨鹿农产品进行售卖。”戈新县表示，把这些宋瓷印在当地农产品上，不仅让品牌形象上了一个台阶，同时也是对当地宋城文化的一个很好的传播方式。　　“虽然这些精美的文物流失海外的现状暂时改变不了，但作为设计师，我们还是希望通过自己的方式让他们回家，数字化是一个很好的手段。”祎渔说出了几位阿里人的心声。未来他们还计划在当地建一个数字化的博物馆，让大家能够关注到那些被人遗忘和遗失的乡村美好。　　(图片由淘宝天猫授权中国网发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博