　　中国网科技5月27日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)5月25日，芯片巨头英伟达(NVIDIA)公布了2023财年第一季度的财报，并警告受宏观经济因素影响可能导致该公司游戏等业务大幅放缓。　　财报显示，英伟达营业收入和每股收益创下新高，均高于分析师预测。具体数据为，第一季财季营业收入82.88亿美元，同比增长46%；一季度非GAAP口径下调整后每股盈利为1.36美元，同比增长49%。　　对于第二财季的业绩指引， 英伟达预计，公司第二财季营收约为81亿美元，在正负2%区间浮动，即79.38亿到82.62亿美元。　　英伟达执行副总裁兼首席财务官Colette Kress指出，公司预计二季度游戏业务的销售收入将下降，但公司认为游戏业的终端需求仍强劲。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博