　　记者日前从生态环境部获悉：中国履行《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》30年成效显著，累计淘汰消耗臭氧层物质(ODS)约50.4万吨，在保护臭氧层的同时为减缓气候变化带来了巨大惠益。　　1989年，国际社会缔结《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》(以下简称“议定书”)。在各缔约方和国际社会的共同努力下，议定书成功淘汰了超过99%的ODS，实现了巨大的环境和健康效益。1991年，我国政府加入议定书，切实履行了议定书规定的各项国际义务，兑现了履约承诺，先后实现了全氯氟烃、哈龙、四氯化碳、甲基氯仿和甲基溴五大类ODS受控用途的全面淘汰。目前，我国正在淘汰最后一类ODS含氢氯氟烃。　　生态环境部根据议定书履约机制，从我国国情和相关产业实际出发，一方面坚决履行国际公约义务，维护负责任大国形象；另一方面努力推进相关产业转型升级，继续保持优势行业在国际竞争中的优势地位。　　通过创立行业整体淘汰机制、强化政策与标准引导、加强替代品研发与应用，我国多措并举开展履约淘汰活动。30年来累计利用议定书多边基金赠款14.63亿美元，成功执行了32个行业整体淘汰计划，实施淘汰项目400多个，关闭涉ODS生产线100多条，支持上千家企业完成替代技术改造，有效减少了ODS的生产和使用，并推动我国相关行业发展和推广应用具有自主知识产权的替代技术。　　研究报告显示，过去30年我国在淘汰ODS过程中累计避免约230亿吨二氧化碳当量温室气体排放，相当于2021年我国碳排放总量的2倍多，减排成果显著。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博