　　魅族科技此前宣布，全新旗舰将首批搭载骁龙 8 Gen 2 芯片。新旗舰手机可能跳过魅族 19 系列，直接升级为魅族 20 系列，并且将有魅族 20 和魅族 20 Pro 型号。　　据微博博主 @数码闲聊站 爆料，魅族 20 系列将配备全新充电器 UP2040，支持 20V / 4A 的最高 80W 快充，无线充电也有新协议。　　近期一款代号为 meizu m2392 的魅族手机现身 Geekbench，或为“魅族 20”系列机型，超大核频率为 3.19GHz，配备 12GB 内存，搭载 Android 13 操作系统。魅族 20 系列新机已备案，型号为 M381Q / M391Q，手机还在打样。　　魅族科技此前预热，在第二代骁龙 8 移动平台硬件性能加持下，魅族的全新旗舰也将在新的时代，给大家带来“多终端、全场景、沉浸式的融合体验”。　　IT之家获悉，星纪时代今年 7 月宣布持有魅族科技 79.09% 的控股权，并取得对魅族科技的单独控制。同时担任魅族科技董事长的星纪时代副董事长沈子瑜表示，魅族将保留独立团队，2023 年发布新旗舰。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation