　　7月21日，广东省消费者委员会发布《2022年上半年广东消委会系统消费投诉分析报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，今年上半年，广东省各级消委会共处理消费者投诉201534件，投诉总量上升超两成，网游、直播购物投诉居高不下。　　《报告》显示，今年上半年，广东省各级消委会接待消费者来访和咨询118544人次，同比上升124.08%；处理消费者投诉201534件，比去年增加37034件，同比上升22.51%；为消费者挽回经济损失1.39亿元。　　从投诉类别分析，商品与服务投诉均有所上升，服务类投诉125231件，同比上升25.29%，占投诉总量62.14%；商品类投诉74451件，同比上升27.50%，占投诉总量36.94%。从服务类型看，互联网投诉仍占大头，共48852件，占服务类投诉39.01%。从投诉性质分析，合同类投诉（75784件）、售后服务类投诉（68748件）位居前两位。投诉增长较快的有合同、质量和售后服务，涨幅分别为31.70%、25.90%和24.65%。　　近年来，关于未成年人游戏充值、账号封号、游戏道具抽奖规则不公平等问题的投诉居高不下。　　《报告》显示，今年上半年，广东省各级消委会处理网络游戏投诉14914件，同比增长35.92%，呈现“两高”（高投诉量和高增长率）特点。作为新购物模式，直播购物存在的夸大产品功效、虚假宣传、货不对板、推销劣质商品、问题商品退货难、售后服务没保障等诸多问题，一直没得到解决，成为新的消费热点问题。　　广东省消委会提示，针对网络游戏问题，消费者要理性消费，理性看待游戏活动、道具充值，避免过度消费；家长要加强对支付账号和密码的管理，尽到对未成年人的监护责任。针对直播购物问题，消费者应按需购买，不受主播营造的库存紧张、低价秒杀的氛围影响，冲动下单；切勿盲目相信“主播直播测评”；对于商家承诺的内容，及时留存视频证据、交易证据，便于日后维权。　　宠物相关需求数量日益增多的同时，也带来一系列消费矛盾问题，引发越来越多的投诉。　　《报告》显示，今年上半年，广东省各级消委会处理宠物及宠物用品投诉共944件，同比增长79.47%。投诉问题主要集中在：商家隐瞒宠物健康状况，出售带病宠物，后续产生高额医疗费用或死亡；货不对板，实际交付的宠物品种与约定不符；宠物主食、用品和美容洗浴等项目服务质量不佳、收费标准混乱；动物医疗机构缺乏正规执业资质，诊疗费用高，事故频发。宠物类的投诉，由于调查取证难度大、双方责任难界定，加之作为活体商品，情况复杂，且缺乏专业技术鉴定，纠纷往往难以调解，维权成功率较低。　　广东省消委会提示，消费者应选择证照齐全、信誉好的正规宠物商店进行宠物购买及相关消费，尽可能与商家签订书面购买协议，拒绝通过快递方式网购活体宠物；在消费前，应留意宠物的检疫证明，购买宠物后，应给宠物做相关的传染病化验和检查，确保宠物健康；在选择宠物医疗机构时，需仔细阅读动物诊疗机构内的相关治疗条款，保管好相关的医疗单据、医疗费用证明。　　《报告》显示，今年上半年，广东消委会系统处理电信服务投诉11409件，同比增长173.27%。投诉的主要问题有：部分运营商服务效率低，问题处理速度慢、解决不及时；收费标准问题，如话费和流量扣除明细不清、优惠活动套餐费用不明确、未经消费者同意擅自更换套餐以提高收费标准等；服务质量问题，如垃圾短信和骚扰电话多。　　广东省消委会提示，消费者对于运营商推出的优惠套餐需仔细询问工作人员订购条件、套餐期限、更改规定等相关规则，确认无误后再选购；及时关注账号扣费动向，一旦发现多扣费的情况及时向运营商反馈，避免造成损失；留意实际需求，按需选购套餐，理智看待优惠活动；对于商家的优惠承诺要及时保存相关凭证，尽量避免一次性充值较大金额。　　《报告》显示，今年上半年，广东省各级消委会处理美容美发投诉7527件，同比增长43.67%。投诉问题主要有：美容美发服务不规范，部分商家超范围开展项目服务，工作人员缺少服务资质；活动套路多，消费价格不明确，存在乱收费、诱导办理美容网贷的现象；夸大产品功效，虚假宣传美容美发效果，不考虑消费者需求一味推销高价产品和服务；使用劣质低价产品冒充优质高价产品，给消费者造成人身伤害及财产损失。　　广东省消委会提示，消费者要注意了解美容机构资质，查看卫生许可证、营业执照是否齐全，选择具有服务资质、信誉度高的商家；要放平心态，对美容美发效果要有合理预期，不轻信商家的广告宣传；要事先了解产品和服务信息，根据实际情况选择适合自己的消费项目，并问清项目价格和计价方式，避免一次性大额充值，不盲目开通美容贷款。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博