　　近年来，面对数字化浪潮，很多传统通讯设备厂商纷纷加快向数字化、智能化、高端制造方向转型升级，以加速业务优化升级。晨讯科技集团是一家以设计、研制、开发、生产移动通讯和物联网产品为主要业务的高科技集团公司，分别在上海、沈阳、桐城拥有三家制造工厂，过去几年一直在积极推进数字化转型，驱动经营管理和商业模式的升级。　　晨讯科技集团IT部门总经理曹晶表示，集团已走过通讯设备厂商普遍经历的自动化设备应用、ERP等软件系统搭建、企业管理流程数字化升级等多个数字化转型阶段。其中，作为企业运营的基础环节，物资采购支出是企业总成本的重要组成，因此晨讯科技集团在2017年就率先在采购管理方面进行了数字化升级。“公司的采购不但要考虑价格等显性成本，更要考虑隐性成本，诸如时间成本、流程成本、沟通成本、运营成本等，如果企业采购链条过长，无疑加剧了企业管理的隐性成本，为了应对过长的采购周期还需准备一定的安全库存，数字化则可以很好地解决这种隐性成本损耗的问题。” 　　据了解，晨讯科技集团每年的采购计划除生产需要的生产原材料之外，还有大量的IT设备、日常办公耗材用品、年节福利等MRO类物资。在以往传统的线下采购模式中，采购以上的物资，要经过非常长的采购链条，以既定的采购计划为例，要先和业务部门确认需求，随后向多个供应商寻求合适报价，汇总报价后交由公司资源部进行谈价，确定价格后拟定采购合同交到采购部完成采购执行、需求部门收货，整个采购流程下来，通常要一个半月的时间。　　“传统的采购方式，对于大批量物资采购有着成本把控的效果，但面对高频物资采购或者紧急采购需求，有时则显得不够灵活” ，曹晶说道。　　为缩短采购流程，提高采购管理效率，晨讯科技集团针对性地做了很多数字化的尝试，引入京东慧采便是其中之一。与京东慧采合作后，在采购寻源、在线协议、电子发票、审批流程等采购全流程均实现线上化互联互通，同时京东慧采丰富的商品资源及智能选品推荐， 方便了企业进行选品、比价，做出最优的决策方案。　　曹晶表示，通过京东慧采的采购流程缩短了50%以上，以往需要一个半月的采购流程现在3周左右就可以完成，在供货效率、交付周期上均获得较好的保证。“对于一些临时且紧急的采购需求，京东慧采更是为我们提供了保障。2020年底，公司紧急要采购50台电脑，如果按照以往传统的方式，需要一个半月才能顺利收到电脑，但这显然不能及时满足业务的需求。通过京东慧采我们节省掉了寻源、询价、比价、谈价等多个环节，在3天之内就走完了所有流程，电脑直接交付到工厂并开始启用，保证了项目的平稳运作。除了交付更快，价格也比渠道代理商处采购价格更为优惠。” 　　事实上，晨讯科技集团与京东慧采的合作价值还不止如此。“集团对于采购流程的规范性、合规性极为重视，因此我们和京东合作有一个非常重要的原因是‘价格透明’”，曹晶说道。MRO类商品品类复杂，单一供应商能够提供的品类有限，企业采购时要面对采购频次高、供应商数量过多、价格不透明、商品标准难以统一、交期要求高等诸多问题。　　京东企业业务则将大量MRO类供应商接入京东统一的采购平台，对晨讯科技集团这类企业客户而言，优势是显而易见的，通过京东统一的平台，解决了商品的标准化问题。同时，京东透明、可追溯的数字化平台，能够实现采购全流程的可视化、可追溯，帮助企业杜绝采购舞弊现象，提高整个采购管理的透明度。　　“选择和京东企业业务合作，是我们做出的非常正确的一个选择。特别是在现在这样一个后疫情的快速恢复期，京东强大的供应链管理系统和先进的技术优势赋能，能够帮助我们更快地从疫情的影响中走出来。”曹晶说道。　　当前，在不确定性因素增加的环境下，很多企业的运营方式被推动变化，不管是日常物资还是生产运营物资的供应链都需要更敏捷和更有弹性，而由数字化采购推动的数字化供应链体系反应更加高效、产品更加多元、韧性更强。因此，越来越多如晨讯科技集团一样的企业开始意识到数字化转型升级的重要性，加快推进企业经营管理的数字化升级。京东企业业务深刻理解客户的需求，一直面向合作伙伴及多个领域开放自身沉淀多年的技术、供应链和基础设施能力，助力更多企业数字化转型升级。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博