　　昨天，本市2022年普通高等学校招生工作规定正式发布。其中明确规定，从2023年招生起，往年被“双培计划”“外培计划”“农村专项计划”录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有相应专项计划报考资格。　　2022年本市普通高等学校招生考试包括统一高考和普通高中学业水平等级性考试：统一高考科目为语文、数学、外语3门；学考等级考科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门，由考生自主选择3门参加考试。考试时间为6月7日至10日。　　语文、数学、外语三科满分均为150分，外语考试分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语6个语种，由考生任选一种；学考等级考科目成绩按照相关要求进行折算，每科目满分100分。　　本科批次按照语文、数学、外语以及学考等级考共6门科目总分划定录取最低控制分数线，专科批次按照语文、数学、外语3科总分划定录取最低控制分数线。　　市高招办依据教育部分送至本市的高校招生来源计划信息，以及高校提前确定的招生专业对学考等级考的科目要求，与各有关高校核对分专业计划及其说明后，整理形成《北京市2022年普通高等学校招生专业目录》，统一向社会公布。除教育部规定可以不做分省计划的招生类型外，各高校招生来源计划均须经教育部汇总分送；未经教育部下达的招生计划，市高招办不予接收和公布，不安排在京招生。　　依据本市相关文件规定，实施北京高等学校高水平人才交叉培养的院校应分区投放“双培计划”和“外培计划”；根据教育部有关提高重点高校招收农村学生比例的相关精神，市属部分本科高校在城市发展新区和生态涵养发展区投放“农村专项计划”，该计划只招收户籍和学籍均在上述区的农业户口考生。　　从2023年招生起，往年被“双培计划”“外培计划”“农村专项计划”录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有相应专项计划报考资格；招生高校要及时将当年放弃入学资格或退学的相关考生信息反馈市高招办。　　今年本科招生依然设置本科提前批、本科普通批2个批次，并按顺序依次录取。本科志愿以院校专业组为志愿单位设置，一个院校专业组即为一个独立的志愿，每个志愿一般设置6个志愿专业和一个“是否服从专业组内调剂”选项(本科提前批普通类B段除外)。　　其中，本科提前批分艺术类和普通类，考生只能选报其中一类，不能兼报。艺术类和普通类均设置A、B两段，并分别按顺序依次录取。本科普通批实行平行志愿，设置30个志愿。首次志愿填报安排在6月27日至7月1日，征集志愿填报时间根据录取进程安排。　　高水平艺术团和高水平运动队两类特殊类型招生单独设置特殊类型志愿，考生可填报1个志愿，录取安排在本科提前批录取结束之后、本科普通批录取开始之前进行。　　高招规定还明确了对照顾对象的录取办法。其中，烈士子女、在服役期间荣立二等功以上或被战区(原大军区)以上单位授予荣誉称号的退役军人，在文化统考成绩总分的基础上增加20分向高校提供档案，由高校审查决定是否录取。三类考生可在总分的基础上增加10分向高校提供档案：归侨、华侨子女、归侨子女；台湾省籍(含台湾户籍)考生；自主就业的退役士兵。从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高级中等教育阶段转学到本市就读的少数民族考生，在总分基础上增加5分向高校提供档案。此外，平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励军人的子女等考生同等条件予以优先录取。　　同时符合多项高考加分条件的考生，不作累计加分，只取最高一项分值作为考生附加分投档。所有高考加分项目及分值均不用于高校不安排分省招生计划的艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队等招生项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博