　　国庆期间，苏宁易购集团党委发出倡议，组织开展了“党员公益服务周”活动，动员集团全体党员，立足本职工作，用实际行动积极投身终端志愿服务、社区公益服务、特殊群体爱心服务等志愿活动，发挥党员先锋模范作用，投身一线、助企发展、服务社会，体现党员风采、凝聚全员合力，以更加优异业绩迎接党的二十大胜利召开！　　“服务是苏宁的唯一产品，用户体验是服务的唯一标准。”苏宁易购线下运营总部党支部成员们始终将苏宁易购的服务理念铭记在心。在苏宁易购线下运营总部党支部的牵头推动下，分布在北京、上海、天津、南京、杭州等全国数十个城市的苏宁易购党员们，国庆期间纷纷行动起来，深入基层运营一线，亮身份、做表率，为顾客热心讲解产品知识、告知注意事项。苏宁易购南京大区连锁平台党支部更是积极落实“红色战狮党员先锋岗”行动，围绕购买、配送、售后等全流程提供贴心服务，切实让消费者买的放心、用的安心。苏宁易购零售云党支部建立党员义务帮扶队，在做好自身防护的同时，小规模多小组出战，到店帮扶 “布展上样”、“以旧换新”、“外拓宣传”等活动，做到不大规模聚集、宣传到户、线上下单，在严格遵循防疫要求的同时，帮助商户实现销售业绩的顺利达成。党员带头、全员努力，苏宁易购多元化和体验式的消费场景持续带动线下消费增长，全国门店客流大幅攀升，多家门店销售破历史峰值。(图：主动亮身份，党员带头为顾客提供热情周到的服务。)(图：开展“红色战狮党员先锋岗”行动，发挥党员先锋模范带头作用。)(图：党支部召开会议，讨论服务细节。)　　在做好经营基础上，分布在全国各地的数十支苏宁易购党员公益服务队深入基层社区，在严格遵循疫情防控规定的前提下，开展了近百场社区公益服务活动，为当地居民提供家电免费检测、家电知识讲解、绿色环保知识普及等丰富多样的志愿服务，受到了广大居民的交口称赞。西安苏宁易购党支部在社区公益服务活动基础上，还与当地社区党总支开展了主题党日活动；天津苏宁易购党支部则发挥自身优势，将“家电知识小课堂”搬到了社区里，让居民了解到家电使用注意事项，解决了不少使用隐患。(图：深入社区开展家电免费检测等公益服务。)(图：西安苏宁易购党支部联合当地社区开展主题党日活动。)　　同时，苏宁易购各地党组织不忘初心，积极落实公益行动，在国庆期间开展了十余场爱心捐赠活动，向疫情防控一线、贫困儿童、鳏寡孤独群体、退伍老兵等捐赠了食品、饮料、家电等爱心物资，为他们带来温暖。苏宁易购家乐福党支部则发挥自身优势，在天津、上海等城市做好封控社区的保供工作；苏宁易购北京大区党委与北京市怀柔区四渡河村“童心港湾”基地开展共建，共同改善基地办学条件，切实发挥企业社会责任，助力乡村振兴。(图：苏宁易购家乐福党支部全力抗疫保供)(图：苏宁易购北京大区党委爱心援教，助力乡村振兴。)　　面向未来，苏宁易购各级党组织将持续牢记初心使命，增强政治责任感和历史使命感，积极发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，推动党员公益服务常态化，切实提振经营业绩、履行企业责任、做出应有贡献。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博