　　图一：“一证通查2.0”服务上线。　　图二：可查询8家企业的账号。　　你名下手机号关联了多少互联网账号？是否被别人冒用注册了互联网账号？如发现被冒用注册了账号，该怎么办？不再用的互联网账号是否能一键解绑？据悉，针对一些用户反映的名下电话号码关联互联网账号查询难、解绑难等问题，工信部升级开发了“一证通查2.0”服务。近日，记者实际体验了该服务，发现与想象的不一样。　　“这个应用听上去简直就是互联网用户的刚需，谁还没注册过几十个应用呢？谁还记得自己以往在互联网的哪个角落留下了足迹呢？”一位网友这样说。　　“互联网的各个应用平台都把手机号作为一个认证的入口。”《通信世界》总编辑刘启诚对记者说，“比如在微博、头条、抖音之类的平台上，用手机注册了账号，后来该手机号不用了，被注销了，但过了6个月，该手机号被另一个人激活使用。手机号虽然注销并换人了，但前任并未注销该手机号绑定的应用，后来的使用者就能通过短信认证登录前任的账号。一旦该账号捆绑了银行卡，容易发生被盗刷的问题。这给违法犯罪留下了机会。另外，该手机号后来的使用者想在平台上注册就无法实现，因为可能会提示‘该手机号已经注册过了’。”　　刘启诚认为，这些问题是互联网应用丰富之后出现的一个次代问题，也是用户反映强烈的问题，“因此，信管局出台了查询措施，让用户查完之后该删的删、该销的销”。　　记者了解到，“一证通查2.0”是在工业和信息化部网络安全管理局指导下，由工信部反诈中心在全国移动电话卡“一证通查”服务的基础上，联合互联网企业和电信企业推出的全国互联网账号便民查询服务。　　据工信部反诈中心相关负责人介绍，推出“一证通查2.0”即全国互联网账号“一证通查”服务，主要是为了防范用户不知情注册互联网账号等带来的涉诈风险，切实为群众排忧解难。用户凭手机号码和身份证号码后六位，便可查询本人名下手机号码关联的互联网账号数量。　　据介绍，用户可以通过工业和信息化部政务微信号“工信微报”和“工信部反诈专班”“中国信通院”微信公众号，以及支付宝“一证通查”小程序等方式等进入查询入口，如果需要查询本人名下已注销手机号码关联的互联网账号，只能拨打相关互联网企业客服电话咨询。　　如果查询到本人手机号码关联的互联网账号数量与个人掌握的情况不一致，用户可点击查询页面下方的“解绑与明细查询”，了解各企业的明细查询和解绑处理机制，按照企业的指引文件，在通过身份验证后，进一步查询本人手机号码关联的互联网账号明细信息，并对异议账号进行解绑或注销操作。如果用户仍无法解决异议账号，可以拨打企业的客服电话咨询。　　记者查询了在用手机号码后，收到了一条工信部反诈中心发来的查询结果短信：“截至7月21日，您名下尾号为5551的电话卡所注册的互联网账号如下：闲鱼账号1个、淘宝账号1个、钉钉账号0个、支付宝账号1个、抖音平台账号0个、百度平台账号2个、京东平台账号1个、美团平台账号1个、快手平台账号0个、QQ账号0个、微信账号1个。”　　记者原以为通过该应用能查出这些年网上“冲浪”注册过的所有账号，结果却令人有些失望。原来，目前该服务仅支持腾讯、阿里巴巴、支付宝、百度、快手、抖音、京东、美团等8家企业的互联网账号查询。　　“应增加更多的TOP应用或平台。”通信业资深独立观察人士付亮对记者说，“可以更多考虑那些提供第三方应用‘一键登录’服务的企业账号，如微信、QQ、支付宝、电信运营商，还有微博等，从入口授权角度发现更多的账号注册信息。”　　“如需查询明细或解绑账号，可点击查询页面的解绑与明细查询说明，进入相应互联网企业的页面进行操作，如有疑问，要联系互联网企业咨询。”记者注意到，“一证通查2.0”并没有集成“一键解绑”功能。从使用指南与短信查询结果的表述看，用户若需要解绑查到的账号与手机号，就需要进一步访问互联网企业的账号查询、解绑、注销等页面进行相关操作。　　为什么不支持所有账号的查询和“一键解绑”呢？其实，早在今年6月8日，中国信息通信研究院“码号服务推进组”就曾上线了手机号“一键查询”与“一键解绑”服务，然而该服务推出不到一周就下线了。中国信通院相关人士解释说，“一键解绑”为测试版，并没有正式上线。　　“对每一个平台来说，解绑、销号都是一个严谨的过程，很难支持第三方‘一键解绑’，即便支持风险也很大。”付亮对记者说，“‘手机号+验证码’是最方便的实名认证方式。各种平台都要求实名认证，否则就无法注册，而且一个手机号只能认证一次，最后用户自己都不知道用手机号实名注册绑定了多少应用。”　　记者查阅“一证通查2.0”使用指南显示，当前各互联网企业的账号管理模式有两种：一种是独立账号模式，即企业内部各应用的互联网账号各自独立、分别管理，比如阿里巴巴旗下的淘宝、闲鱼、钉钉等；另一种是统一账号模式，即企业内部多个应用软件可使用同一账号，比如百度账号可作为统一账号登录百度网盘、百度贴吧等。　　“梳理此前推出的流程，‘一证通查’和‘一键解绑’之间出现了冲突，能查询的不能解绑，能解绑的不能查询。”付亮说。　　为什么先推出8家企业的查询？为什么知乎、微博之类的不能查？　　刘启诚认为，管理部门需要一个平台去支撑查询功能，而要实现查询功能，需要跟不同的互联网服务商沟通，应用的后端要对平台开放。这可能需要比较大的投入，以及跟产业链条上各家企业的沟通。而且，支付宝、微信等跟大家的生活密切相关，具备公共服务性质，还具有金融支付功能，要考虑防范违法犯罪行为。　　“‘一证通查’覆盖的互联网应用范围非常有限，实用性不强。此前测试的‘一键解绑’流程不够严谨，解绑范围有限，价值不大。”付亮说，“要真正实现用户期待的那种查询和解绑，放号的电信运营商有义务与标记平台交涉，清除号码重启前所有的标记信息。事实上，经过‘号码重启’前超过3个月的静默期，这些标记大多已经失效。互联网应用解绑也类似，放号的电信运营商在‘号码重启’前，有义务尽自己能力解除号码此前的绑定关系。”　　“工信部码号服务推进组有义务通过流程，消除这些过时的互联网服务绑定。运营商、互联网平台企业也应该积极完善流程，利用账号实名信息差异，清除或‘静默’处置现有系统中的不合规账号。”付亮说，“例如，运营商在号码回收后二次放号前，应查询该号码注册的应用，并采取措施；在某号码超过3个月未登录时，互联网平台应再次要求实名认证，如实名信息与之前账号注册时不符，应建立全新的注册账号，并关闭原账号，仅按规定存储其信息。”　　据记者了解，下一步，工信部将联合相关部门持续优化系统功能，对接更多的互联网企业，进一步满足用户查询需求，同时，还将组织各互联网企业切实做好账号明细查询、解绑或注销等服务保障工作，确保为用户提供满意便捷的服务。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博