　　3月12日植树节这一天，或许你不需要出门，也可以通过互联网植树造林，参与环境保护、打造美丽乡村。　　在辽宁省朝阳市，纪德才爷爷自2006年退休回到家乡后，看到家乡农民在土地上辛勤耕耘，微薄收入只能满足温饱，青壮年外出打工，家里只剩留守老人儿童，便拿出退休金作为经费研究果树知识，提升家乡农民收入。这一做就坚持了二十余年。　　在朝阳市大力发展特色经济林产业的“东风”下，经过辛勤种植和管理，“晚秋蜜桃”品种获得成功，拿下中国北京世界园艺博览会银奖。种植晚秋蜜桃带来的经济效益，吸引了许多外出打工人员返乡创业就业。一片桃林，撑起一方人的希望。　　为帮助当地“桃园经济”和当地生态可持续发展，近日，中国绿化基金会联合苏宁百货和苏宁易购公益发起“世外桃园”项目，计划在朝阳市朝阳县，为当地农户捐助6600棵桃树，并提供管护技术培训和支持。　　目前“世外桃园”公益计划整体已筹款超6万元，项目已上线苏宁易购公益平台，同步在全国范围内的苏宁百货进行线下活动宣传。筹集到的善款将全部用于朝阳县农户种植桃树各项事宜，包括6600棵桃树的苗木、管护、肥料病虫害防治、整地等费用。用户可登陆苏宁易购公益平台献出自己的一份爱心，也可在全国范围内的苏宁百货，通过线下宣传活动了解和参与到种下一片“世外桃园”的公益行动中来。　　据了解，晚秋蜜桃栽植后3-4年初果期，亩产量可达3000斤左右，按最低市场价格计算每斤5元，亩均收入1.5万元；5年后进入盛果期，亩产量达7000斤左右，按最低市场价格计算每斤5元，亩均收入3.5万元。参与合作社的社员家庭人均收入将直接提高，同时也将会带动附近农户参与晚秋蜜桃的种植，增加他们的年收入，提高农户的经济收益和生活水平。而在生态效益方面，晚秋蜜桃的种植可涵养水源、改良土壤、固碳中和、丰富生物多样性和净化环境，从而促进乡村经济和社会发展实现良性循环。　　此前，中国绿化基金会还和苏宁易购一起开展“胡杨陪你温柔成长”活动，在西北荒漠化地区新种植胡杨，增加植被覆盖率。2019年2月，项目入驻苏宁易购公益平台后，在一个月内便完成筹款目标，7500棵小胡杨在新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州的塔里木胡杨林公园种下。　　将公益理念融入发展战略，以苏宁易购为代表的企业力量将继续参与到绿色环保、促进“碳中和”的行动中来。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博