　　金风送爽，丹桂飘香，上海的秋日风情别致；高原辽阔，雪山连绵，西藏的秋景神秘诱人。11月14日，由日喀则市人民政府、上海市第十批援藏干部人才联络组主办，日喀则市旅游发展局、日喀则市萨迦县人民政府承办，携程集团协办的日喀则旅游推介沪上行·珠峰婚礼之旅活动在上海开启帷幕。　　西藏自治区人民政府驻上海办事处党组副书记、主任杨中华，日喀则市委副书记、日喀则市人民政府常务副市长，上海市第十批援藏干部人才联络组组长、上海市人民政府驻西藏办事处主任彭一浩，上海市人民政府合作交流办公室副主任熊英，上海市文化和旅游局党组成员、副局长张旗等领导和嘉宾出席活动，西藏自治区人民政府驻上海办事处、上海市人民政府合作交流办公室、上海市文化和旅游局的相关部门和单位，日喀则市旅游发展局、市政府相关部门和企业负责人，上海援藏医疗队派出单位代表、珠峰婚礼新人代表、上海市第十批援藏干部人才代表、上海文旅企业代表、在沪旅行社代表和新闻媒体参加活动。　　(图：活动现场)　　在世界会客厅遇见世界之巅。自1995年起，上海对口支援西藏日喀则，历久弥新的东方之珠与古韵悠长的珠峰之乡紧紧地联系在了一起。双城交融，文旅先导，越来越多的游客，从上海出发，跨越山海，踏上高原，走进日喀则。　　彭一浩副书记在致辞中表示，为加快推进日喀则文旅行业复苏和发展，不断优化环珠峰生态文化旅游圈，专门策划了本次主题宣传推广活动，将美丽的日喀则介绍给大家，更凸显“缘定珠峰，此生定结”至高无上的爱情。未来，上海文旅援藏将不断形成工作合力，持续巩固上海和日喀则文旅产业合作机制，持续开展品牌宣推，继续优化设施和服务，推动数字文旅发展，持续助力日喀则文旅产业高质量发展。　(图：日喀则市委副书记、日喀则市人民政府常务副市长，上海市第十批援藏干部人才联络组组长、上海市人民政府驻西藏办事处主任彭一浩致辞)　　携程集团高级副总裁汤澜作为文旅企业代表致辞。他提到，日喀则是携程集团重要的战略合作伙伴，近年来携程集团积极参与上海援藏工作，助力打造“环珠峰生态文化旅游圈”，一路陪伴并见证日喀则旅游出彩、出圈。未来，也将与日喀则共同探索文旅产业新动能、新模式及新路径，共享旅游新机遇。　(图：携程集团高级副总裁汤澜致辞)　　尽显世界之巅的非凡魅力　　地球第三极·珠峰之乡·吉祥日喀则。日喀则的自然风光，美轮美奂；日喀则的文化传统，多姿多彩，令无数旅游爱好者魂牵梦萦。　　日喀则旅游推介此行沪上，贴心营造了沉浸式的展示，通过一部部引人入胜的日喀则旅游宣传片，将“吉祥日喀则”的故事娓娓道来。一条条洁白的哈达，一声声“扎西德勒”，一幅幅高原风光的美图，一件件藏香、香包、唐卡等藏式特色文创，热情演绎的民族特色歌舞，送来了雪域古城久违的问候。(图：活动现场)　　日喀则市旅游发展局党组副书记、局长次仁占堆作为推介人，围绕G318和G219主线上的旅游资源，详细介绍了“最美国道线路”“国之大道边境之旅”“如愿以偿的旅行”、环珠峰和环希夏邦马徒步旅游的沿途资源和玩法；推荐了“一山一寺”净心之旅(珠峰2日精华游)、“珠峰之乡”巅峰之旅(环珠峰3日游)、“国之大道”G219边境之旅(喜马拉雅南坡秘境4日度假游)等线路；宣布将联合携程集团启动1800万元旅游惠民消费券，通过满减和折扣两种形式提供福利，游客可通过携程平台预订日喀则旅游产品享受优惠政策。　　(图：日喀则市旅游发展局党组副书记、局长次仁占堆作推介)　　位于日喀则西南130公里处的萨迦古城，是前往日喀则珠峰旅游必打卡的一站。上海市第十批援藏干部人才联络组萨迦小组领队、萨迦县委常务副书记、常务副县长沈佳梁介绍，萨迦古城是藏族文化重要的发祥之地、祖源之地，被誉为“雪域敦煌”、“帝师故里”、“藏地文化珍宝库”，在璀璨的青藏高原文明中占有极其重要的地位，希望借助上海市文旅企业的力量，穿针引线、牵线搭桥、宣传推介，让更多游客了解萨迦、关注萨迦。(图：上海市第十批援藏干部人才联络组萨迦小组领队、萨迦县委常务副书记、常务副县长沈佳梁作推介)　　日喀则的历史，绚烂辉煌。日喀则文旅的未来，不可限量。为促进日喀则旅游产业高质量发展，在日喀则市人民政府、上海市第十批援藏干部人才联络组的指导和推动下，日喀则市旅游发展局联合国内优质旅游生态企业携程集团、法旅集团、Vol Group、上海沙涓时装科技有限公司、一嗨出行、亮风台、日光域集团、上海数据发展科技有限责任公司、首旅安诺酒店管理公司、北京昱鉴文化科技有限公司、大地风景文旅集团、禾作文创、上海侯鸽国际旅行社，发起成立“日喀则旅游生态产业联盟”。　(图：日喀则旅游生态产业联盟成立仪式)　　在全体嘉宾的见证下，次仁占堆局长代表日喀则市旅游发展局与联盟成员单位共同签下携手之约。日喀则旅游生态产业联盟以信息共享、资源互补、合作共赢为宗旨，将进一步深化沪藏两地交往，建立旅游生态企业组团式援藏的交流机制，为联盟成员单位企业创造在“世界之巅”珠穆朗玛峰脚下投资兴业、拓展市场的新沃土，助力日喀则提升旅游产业高质量布局。　　珠峰婚礼之旅活动启程　　珠穆朗玛峰是日喀则递给世界的一张名片。而G219则是日喀则连接藏地美景的纽带，为了让广大游客一路发现和尽览藏地冰川、湿地、沙丘、雪山、湖泊、森林风光美景，活动现场正式发布了G219日喀则段旅游线路宣传片《极境219》，与广大游客相约：踏上极境 219，一路约定“爱要久”。为了给珠峰之旅宣推搭建更多元的渠道和平台，吸引更多年轻游客领略珠峰之美，上海市第十批援藏干部人才联络组、日喀则市旅游发展局和携程集团共同策划了“至高无上的爱——情定珠峰”珠峰婚礼之旅活动，分别邀请“抗疫医护CP”“援藏教师CP”“边防战士CP”“团结族CP”“情定珠峰CP”共5对新人情侣嘉宾，从浦江之滨出发，走进西藏日喀则，踏上一次别样的蜜悦之旅，让世界之巅珠穆朗玛峰见证他们矢志不渝的爱情。　(图：珠峰婚礼之旅活动主题海报)　　活动现场，上海援藏医疗队队员吴友成夫妇代表珠峰婚礼新人接受了“至高无上的爱——情定珠峰”珠峰婚礼之旅爱心机票，其他四对情侣嘉宾通过视频送上了祝福。领导嘉宾与吴友成夫妇一起，共同启动了“至高无上的爱——情定珠峰”珠峰婚礼之旅活动。　(图：珠峰婚礼之旅活动启程仪式)　　世界会客厅和世界之巅遥相呼应，合作前景无比广阔，未来大有可为。沪藏两地相关文旅部门和单位，将携手日益壮大的日喀则旅游生态产业联盟，努力推动日喀则文旅产业高质量发展，续写更多沪藏情深的动人诗篇。　　(以上图为携程授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博