　　2022年4月，他趣迎来了10周年生日。“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”。十年是一步一个脚印走过来，从10年前的满腔热血到10年后到坚定成熟。一个品牌的十年，有笃定坚守，亦有突破蜕变。　　这点在他趣APP近两年的高速发展中窥见一二。2020年4月，他趣社交功能改版，全面进军社交领域，迄今为止，实现了用户总量2亿的突破，成为当之无愧的社交行业黑马。这是他趣迅速转型升级的2年，也是其加速腾飞的2年。　　正值品牌新十年之际，他趣的生日会现场温馨有爱，掌声和欢笑声不断，尽显品牌有趣、有爱的调性。　　图为他趣十周年庆典活动现场　　他趣十周年祝福墙　　活动现场，他趣创始人黄天财发表了《他趣10周年，携手同心齐创未来》的主题演讲。演讲中，他将创业的过程比作登山，既要有脚踏实地的价值观、合适的工具，又要有凝心聚力的团队。　　黄天财认为，他趣秉承的“本分 正直 合作 进取 坚韧”的价值观，为企业发展注入不竭动力。未来，他趣将继续脚踏实地服务年轻人群体，保持正直、本分的价值观，加快投入、探索，优化用户体验，践行“探索社交公平 追求美好生活”的宗旨，朝着“成为世界级的科技公司，受用户喜爱，让员工自豪，持续创造社会价值，健康发展99年”愿景出发，在婚恋交友赛道上不断突破，做一款深受国内年轻人欢迎的社交软件，于品牌十周年再出发，携手同心齐创未来。　　图为他趣创始人黄天财十周年演讲　　纵览他趣近年来在社交领域获得的成就，凭借真实、高效的产品特色与差异化的品牌定位，荣获诸多行业内外大奖，获得市场青睐与用户认可。　　2021年4月，他趣荣获福建省数字福建建设领导小组办公室发布的福建省未来“独角兽”创新企业称号；2021年，他趣荣获OPPO“2021年开拓新锐奖”；2022年1月，荣获蝉大师“蝉鸣奖-年度霸榜奖”；同一时期，他趣荣登“2021年度婚恋交友APP排行”前列，凭借卓越的综合实力领跑行业。　　作为一个为年轻人提供健康、稳定、可靠的社交综合服务平台，他趣集社交、婚恋、直播、社区等功能为一体，依托在婚恋社交领域的创新实践，为解决单身青年脱单问题提供了解决思路，切实服务青年婚恋交友为目的，赋能年轻人真实而高效的社交体验，为广大单身男女打造健康向上的交友平台，产品模式微创新，帮助适婚青年解决“婚恋难”“交友难”的问题，也因此受到了2亿用户的认可。　　凡是过往，皆为序章。新十年，新跨越，他趣向心、向新而行，不断完善社交功能，通过前瞻性的用户洞察与精准的智能匹配，正成为新一代社交领军品牌。　　(以上图为他趣授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博