　　◎科技日报 记者 张佳星　　“孕妇感染新冠病毒之后几乎是不传染给胎儿的，因为母体有一个非常好的保护屏障——胎盘。”12月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，北京大学第三医院院长、中国工程院院士乔杰表示，孕妇感染新冠病毒后的发病率、症状、病程等情况都和普通人群比较接近，重症非常少，所以不必恐慌。　　孕产妇如何做好防护避免感染？儿童发热后什么情况下需要就医？老年人感染后居家治疗该注意什么？……在抵抗新冠感染高峰和应对秋冬季节时，这些重点人群需要特别照顾，究竟应如何做好健康管理呢？与会专家一一解答。　　“对于孕产妇来说，由于去医院常规产检是必须的，预防最重要。”乔杰建议，有可能的话要坚持两点一线、到医院的时候更要注意N95口罩的规范化佩戴，尽可能预约好以减少候诊时间，注意手卫生、保持积极乐观的心态。　　乔杰介绍，妇产科当前整体上也做到了较好的互联网线上咨询、远程医疗，一些不是必须去医院的产检和咨询可通过线上医疗的形式。孕产妇朋友和家属通过线上学习，也可以自己做好预防和监测。　　乔杰表示，产妇如果感染新冠病毒仍可以母乳喂养。她同时提醒妈妈和宝宝在一起要注意隔离，在空间上最好和新生儿有一定的隔离，或者佩戴N95口罩。　　老年人要加强观察　　当前，老人如果出现了咳嗽发烧等症状，家里人会比较担心，应如何判断是在家对症用药，还是要将老人送往医院呢？　　北京医院呼吸与危重症医学科主任李燕明表示，要加强对老年人的观察，了解老年人的基础情况，包括基础心率、血压、呼吸频率、体温、外周血氧饱和度等。　　“如果出现感染症状，要观察这些基础数据的变化。”李燕明说，还要观察老年人的意识状态怎么样，精神状态怎么样，大小便怎么样，进食怎么样，如果发热持续甚至有加重倾向、出现胸痛、呼吸困难、大小便失禁或者突然出现肢体不能运动、不能进食、恶心呕吐、嗜睡、基础疾病加重等症状，都需要就诊。　　李燕明提示，80岁以上、没有接种过新冠疫苗、有基础疾病的高龄老人是出现重症新冠肺炎高危人群中的高危，要对他们格外重视。　　儿童感染新冠病毒后有哪些表现？如何有效帮助孩子抵御病毒侵袭？　　“我们现在观察2—3天左右大部分孩子都退烧了。”北京儿童医院主任医师钱素云解释，病程一般为3—5天左右，这是绝大多数小孩的表现，出现重症的概率非常低。儿童感染新冠病毒以后的表现和成人相似，也有一部分不典型症状，包括乏力、食欲不好、呕吐、腹泻等。　　钱素云介绍，当前儿童发病大部分是家庭其他成员患病以后传染给他们的。因此家长应特别注意外出回家以后要先洗手、洗脸、换衣服后再接触儿童。如果家里有发热病人要及时隔离，物品也要和儿童分开。此外，减少去人员密集的封闭场所、加强亲子沟通互动都有利于预防病毒感染。　　那么，如果孩子有发烧等症状，什么情况下去医院？钱素云分享了一种最简单的区分方法——看孩子的精神状态。　　“如果小孩虽然有发烧等症状，但精神挺好的，退烧以后能吃能喝能玩，这时可以在家继续观察、对症处理。”钱素云说，如果持续发烧3天以上、孩子精神不好，婴儿哭闹、烦躁、不好安抚，大一点孩子老是睡觉、没精神、脸色不好，这种情况不管体温高低都要去医院就诊。　　此外，咳嗽影响到日常生活和睡眠、喘息增快甚至呼吸困难也要及时就诊，出现意识障碍、惊厥也要马上就诊。钱素云特别提醒，三个月以下的新生儿和小婴儿是特殊人群，一旦出现发热建议及时就诊。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation