　　中国网科技3月21日讯 近日，支付宝悄然上线新功能“游戏锁”，可帮助家长管理未成年人游戏支付，预防未成年人游戏沉迷。据悉，上线至今1个月，已有超过15万用户开通。　　据了解，这是支付宝对家庭亲子守护的再次升级。当家长账号选择开启游戏锁后，如通过支付宝向游戏厂商充值，输完密码后就会出现刷脸验证提示，验证为家长本人才能成功支付。　　同时，支付宝也结合人机交互、家庭核身等智能技术识别是否为未成年人使用账号。　　日前，支付宝还上线了青少年模式，家长可为孩子账号设置支付限额。如果家长发现未成年人被诱导游戏、直播充值，也可以通过支付宝举报中心“青少年保护”进行反馈。　　相关产品负责人表示，目前游戏锁已接入约70家主流游戏厂商，支持通过支付宝APP扣款时的识别，暂不支持苹果商店代扣消费。团队正在推进更多厂商及场景接入，不断优化功能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博