　　12月8日消息，据计算，截至9月底，软银集团董事长兼CEO孙正义已将其在该公司的股份从32.2%提高到34.2%，向有能力将软银私有化更近一步。孙正义持股比例的变化得到软银集团证实。　　根据日本法律，在获得公司超三分之一所有权后，孙正义对软银资产出售、部分回购、合并和公司章程拥有更多控制权，并有权否决激进投资者向股东提出的任何特别决议。　　据报道，孙正义在软银内部讨论过将公司私有化的想法。根据日本法律，如果孙正义的持股比例达到66%，他就可以迫使其他股东出售股份，在某些情况下不需要支付溢价。　　据此前报道，软银集团在上月加快股票回购步伐，重新引发有关孙正义正为公司私有化做准备的猜测。当地时间11月10日，软银集团表示已完成8月宣布的回购不超过4000亿日元软银股票的计划。　　软银此前称，从11月1日至11月10日，公司共计回购2024.2亿日元自家股票。在10月，软银回购了1975.8亿日元的自家股票。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation