　　2022年5月18日，由联合国工业发展组织、中国中小企业协会、中国电子商会共同发起并主办“创新 健康 可持续·中小企业投融资行动计划”启动仪式召开。京东科技金融科技群 企业金融业务部负责人马干理出席，在“行动计划共同宣言”中推出中小企业全国行活动的“益企加油包”，并首发京东科技小微金融面向中小企业的“一提两免三服务”帮扶举措，帮助中小微企业及个体商户渡过疫情难关，保供助销618，纾困助企。 　　中小微企业是国民经济和社会发展的重要组成部分，是市场的主体，是保就业的主力军，是提升产业链供应链稳定性和竞争力的关键环节。然而，近期，受外部环境复杂性不确定性加剧、国内疫情多发等影响，市场主体特别是中小微企业困难明显增加，生产经营形势不容乐观，迫切需要进一步采取有力措施帮扶中小微企业纾困解难，实现平稳健康发展。　　马干理在“中小企业投融资行动计划”启动仪式上表示，京东科技积极秉承“数字、普惠、创新、连接”的社会责任核心理念，以数字化、智能化方式提供普惠数字化金融服务。此前京东科技也推出了中小企业全国行活动的“益企加油包”， 京东云作为京东集团对外提供技术和服务的核心品牌，整合了京东零售、京东企业购、京东工业等多平台服务资源，助力中小企业降成本、拓市场、促转型。其中“益企加油包”包含六大服务举措，含融资支持、财税管理、营销增长、品牌建设、数字化转型、质量管理以及20项特殊优惠权益。　　此外，京东科技小微金融也在活动中发布面向中小微企业的“一提两免三服务”帮扶举措，致力为中小微企业打造更有温度、更有效率更有力度的服务，精准滴灌实体企业发展。　　针对小微企业在疫情期间遭遇原材料价格上涨、成本增加的问题，京东科技小微金融推出旺季专享提额服务，让企业主安心备货，确保资金流充裕，帮助商家更好地备战618、11.11等重要节点。此外，“两免”指新客免息优惠，老客降息优惠。面向符合条件的发生疫情地区小微企业主，京东科技小微金融提供最长30天免息资金支持。今年京东618期间，“京小贷”还为商家提供了超20亿大促专项贷款额度，使用“京小贷”的新商家可获得最低5折信用贷利率优惠，老商家可享受低至6.5折的利率优惠，可为商家节约息费超3000万。“三服务”指专业人工客服及24小时线上服务，线上京东开店绿色通道服务，线下京东收银及优惠服务。　　特别是在降成本方面，针对中小企业面临的融资难融资贵，京东科技小微金融旗下企业主贷还推出“百亿小微筑梦计划”，以100亿资金为企业纾困。此外，京东科技也结合不同发展阶段的企业，为其量身定制金融服务产品，例如针对省级专精特新中小企业提供日利率万1超低息信贷服务，年化利率3.65%。该活动将伴随“2022京东科技中小企业全国行”活动，落地于全国多个地区，惠及数十万家企业。　　据悉，2022年以来，京东科技以多样化线上服务形式启动了“中小企业全国行”活动，帮助中小微企业纾困、降低生产经营成本、拓宽市场营销路径。3月，京东科技联手山东省企业联合会发起全国行首站，吸引近3000家中小企业参与，盘活资金超1亿元。4月，京东科技联手中国中小企业协会开展企服专场活动，为2000+家受邀企业提供1对1线上专项对接，免费发放数字化转型产品。　　文内图片为京东授权中国网使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博