　　 “新电商产业发展给青年人创业就业提供了非常好的渠道，吉林省也出台了一系列支持政策，不断加大人才培训力度……”第二届中国新电商大会日前在吉林长春举行。其间，吉林省电子商务学会秘书长王昆向记者讲述起新电商给社会民生带来的种种变化。　　 数字经济时代，新电商产业乘风而起。与王昆一样，广大新电商领域从业者及网民群体，都在感受着新电商给衣食住行带来的影响。“电子商务作为数字经济和实体经济深度融合的重要结晶，极大引发了生产模式、流动模式、消费模式的深刻变革，在推动高质量发展、创造高品质生活方面发挥着重要作用。”在大会开幕式视频致辞中，中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华这样说。　　 近年来，新电商的产业模式、应用场景有哪些探索创新？两届新电商大会给吉林乃至全国各地带来哪些“蝴蝶效应”？伴随数字化转型，新电商在促进新消费、助力新发展方面取得哪些成果？带着这些疑问，记者来到大会及配套活动现场探寻答案。　　 “吉林省不断健全支持新电商经济发展政策体系”“截至2021年年底累计培育建成国家级、省级电商示范基地等159家”“持续组织长春新经济直播节等新电商活动”……大会上发布的《中国新电商发展报告2022》（以下简称《报告》）对吉林省新电商发展进行归纳。作为本届大会举办地，“吉林实践”正是全国新电商蓬勃发展的重要缩影。　　 在我国新电商环境建设方面，《报告》指出，我国信息技术突破创新、新型基础设施快速推进，为新电商发展提供坚实产业支撑；主管部门加大政策支持力度，从产业指导、资源保障、示范推广等方面，为新电商发展营造良好政策环境。　　 “推进农村地区数字信息基础设施建设，打造中国联通数字乡村平台，作为赋能生产方式升级、治理模式创新的抓手。”中国联通党组书记、董事长刘烈宏说。中国一汽总经理、党委副书记邱现东也表示：“数智化转型为汽车电子商务发展奠定技术和实践基础。以红旗品牌为例，我们以强联动、拓生态、广连接、重体验、抓趋势为重点，不断完善汽车电商新模式。”　　 《报告》还提到，作为电子商务的新形态新模式，新电商通过对“人、货、场”重构，以消费需求牵引“短链”供给变革，以“去中间化”提高经济流通效率，畅通商产融合，促进要素融通，赋能消费升级和中小企业转型，构建新的产业服务生态。　　 “电子商务的内涵、外延不断丰富，数字经济成为促进消费需求的重要力量。这也是新电商‘新’之所在。”阿里巴巴集团副总裁邢悦深有感触。快手科技副总裁王一晴提到了“新市井电商”概念。她认为，“新市井电商”将线下逐渐消失的“市井”重新激活，它不再是简单的效率至上，而是“人、货、场”的融合。　　 在大会开幕式上，商务部副部长盛秋平表示，近年来，商务部持续做大跨境电商、农村电商，大力发展“丝路电商”“数商兴农”，举办“双品购物节”“全国网上年货节”“粤港澳大湾区购物节”等网络促销活动，有力推动了模式、业态创新和线上线下的融合。这些新模式、新业态的蓬勃发展，对于推动各类资源要素快速流动，帮助市场主体重构组织模式具有重要意义。　　 “近年来，围绕消费端变革的社交电商、直播电商、社区电商等新模式快速发展，围绕产业端发展的产业新电商不断走向智能化，效率、规模不断提升。”国家工业信息安全发展研究中心系统所所长陶炜列举了以下数据：2021年我国社交电商较2020年增加10.9%，直播电商用户数达6.35亿，社区电商中仅社区团购电商较2020年就增长了60.4%，产业电商较2020年增长23.6%。“各种新电商模式相互融合，尤其在赋能乡村振兴、外贸发展方面起到重要作用。”陶炜说。　　 然而，新电商产业在快速发展过程中，也面临着一系列新挑战。《报告》这样归纳——全球经济增速放缓，物流行业受到冲击，跨境市场存在瓶颈，外部环境不可控因素增多；产品质量参差不齐，不良竞争引发部分行业乱象，个人信息保护、网络安全存在隐忧；资源供给不足制约企业发展等。　　 以农产品电商为例，中国工程院院士、国家农业信息化工程技术研究中心主任赵春江坦言，其供应链面临生产主体多、产品类型多、质量难管控、流通无序化、安全风险高等问题。因此，要建立农产品全过程台账，建立信任机制；完善农产品初加工、低温储存设施，健全冷链物流装备；建立全程可追溯机制，保障消费者合法权益。　　 “新电商仍处于发展初期，鼓励新电商业态模式蓬勃发展，推动新电商产业环境规范有序，需要多方协作。”《报告》建议，政府要统筹资源布局，规范产业发展；平台要找准比较优势，探索模式创新；供给侧要抢抓发展机遇，优化发展路径；消费侧要塑造正确理念，引领理性消费。　　 “加强新电商的规范发展，要打造法治环境，共同维护良好秩序；把握政策环境，切实增强发展的信心决心；优化营商环境，培植壮大健康生态；营造社会环境，延续浓厚有利氛围。”全国人大社会建设委员会副主任委员、世界互联网大会秘书长、中国网络社会组织联合会会长任贤良说。　　 为加强网络直播行业诚信建设及规范管理，大会发布了《网络直播主体信用评价指标体系》团体标准。其评价结果可应用于平台对直播主体开展分级管理，为相关行政主管部门、行业协会以及第三方机构对网络直播主体进行评价和分级分类监管提供参考。此外，为进一步构建诚信环境、推进新电商规范发展，大会环境建设主题分论坛进行了“建档立信 诚赢发展”电子商务诚信档案创建证书颁发及建档立信倡议发布仪式，近10家平台代表现场参与。　　 政企“面对面”、洽谈“零距离”，作为大会的重要配套活动，项目对接会如期举办，吸引了55家企业162位从业者现场对接。为全面展现吉林数字经济发展创新实践，“高质量发展吉林行”网络主题活动同步启动，由中央新闻网站、重点商业网站组成采访团队，围绕新电商发展深入“白山松水”，用笔触、镜头描绘吉林振兴发展的精彩画卷。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博