　　近日，北京线上购买生活用品物资的需求大幅增加，平台出现骑手紧缺、送货时间延长等情况。　　“目前，美团自动配送车持续在北京顺义进行常态化配送，落地美团买菜站点为周边居民提供生鲜食杂配送服务。”针对上述情况，11月24日，美团相关负责人告诉《证券日报》记者，美团自动配送车无接触配送，通过与骑手协同的形式，补充配送运力，全力保障社区居民的物资供给需求。　　此外，记者从叮咚买菜、京东七鲜、物美等平台及商超获悉，目前多家平台已通过与第三方物流合作、人手招聘等方式缓解配送压力。　　“最近站点每天的订单量相比日常上涨了一倍。”美团买菜定福庄站点负责人荣富强表示，消费者购买的商品主要以蔬菜及米面粮油等生活物资为主，站点的工作人员从早上6点开始工作，往往要到晚上10点才能处理完当日的订单。　　据介绍，目前，美团买菜朝阳地区站点订单数普遍激增，相比日常增加了约一至两倍。美团买菜上述负责人告诉《证券日报》记者，面对激增的订单需求，站点的分拣员和配送人员已全部上岗，同时美团买菜紧急抽调跨区的工作人员前来支持，负责分拣、理货和配送等工作，从保供应、保配送、保人员安全等各环节，全面保障北京市民的生活物资需求。　　叮咚买菜也根据居民需求持续增加备货，相较于上月，备货量增长了60%，生鲜果蔬、米面粮油肉禽蛋的日备货量达到100万件。“由于各区域市场需求有差异，叮咚买菜各仓也会根据需求备货，以朝阳为例，整体备货量增长了2倍，订单增长量也几乎和备货量持平。”叮咚买菜相关负责人对《证券日报》记者表示，目前叮咚买菜也通过与第三方物流合作、人手招聘，其他部门协助送单等方式缓解配送压力。　　针对更多用户选择线上下单，运力吃紧的情况，盒马相关负责人表示：“北京总部的文职人员已经有半数支援拣货、打包等岗位，盒马门店员工主动兼职配送员，并通过重启共享员工等方式，提高线上服务能力。”　　据悉，盒马的仓储、物流侧、盒马大仓、物流团队紧急动员，24小时不间断作业，分拣、运输、生产能力涨至平时的5倍以上。同时，随着线上订单量不断增长，盒马开展“跨界合作”，重启“共享用工”，增加保供人员数量。目前，已与海底捞、云海肴等企业达成意向，有近100人报名，盒马将加快培训，让新员工尽快上岗。　　京东自营超市七鲜也提前进行了备货准备，对副食粮油、水果蔬菜、肉禽蛋品、半成品、乳品冷饮等基础品进行3倍至4倍的备货准备，对酒水饮料、休闲食品、火锅品类提高备货至平日2倍，且保证价格稳定。　　此外，饿了么也联合重点商超加大生活物资储备，并安排每天3次以上补货，保证不缺货不断档。“目前商超备货充足、配送力量灵活调配，全力满足市民宅家生活所需。”饿了么平台工作人员表示，平台也组织了专门的配送团队来保障生活物资的配送。　　在部分电商平台短时订单激增、无法及时配送的情况下，部分消费者选择直接去线下超市采购。　　据悉，北京的沃尔玛门店11月24日线上单量已达平日2倍。“顾客24小时均可通过沃尔玛微信小程序正常下单，沃尔玛也会持续增加运力储备，确保每一单都能送达顾客手中。”沃尔玛相关负责人告诉《证券日报》记者，目前沃尔玛大卖场物资供应充足，肉蛋菜和米面粮油等民生商品按平时的3倍至5倍库存进行备货，并启用了多家储备供货商，保障特殊时期的采购需求。　　物美也在11月初通过数字化系统时时监控物流大仓、产地货源及门店库存、客流变化，为保障可能的突发情况做足充分准备。据悉，物美加大供货量和仓储量，坚持把物流中心商品全部调向仓库，仓库全部到货架，每日三补，蔬果供应量增加1.5倍，仓储备货量增加2倍以上。　　“物美发挥生鲜农超对接、产地直供优势，门店加大补货，坚持一天两补、三补，物流中心滚动发车。”物美相关负责人告诉《证券日报》记者，作为首都重点民生保供企业，物美集团从总部到门店启动应急机制，全力打通生活物资到社区百姓的“最后一公里”，全力满足百姓生活需要，并配合各级政府快速完成保供任务。　　为保证北京物资供应，山姆超市也全力保证肉菜等民生物资的充足供应，蔬菜货量环比上周增加了3倍。据悉，其鲜牛羊肉本周额外增加货量40吨。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博