（美国有线电视新闻网商业频道）大型科技平台加入了对俄罗斯入侵乌克兰的全球抵制行列，Facebook（FB）、谷歌（GOOGL）、Twitter（TWTR）、Spotify（SPOT）、Netflix（NFLX）和其他平台对俄罗斯内容进行了至少部分限制——如果没有完全退出（或被屏蔽）。然而，在过去的一周里，俄罗斯与全球互联网的隔绝又加深了一层。世界上最大的两家互联网服务提供商Lumen Technologies和Cogent Communications表示，他们将阻止俄罗斯客户的网络，因为他们担心俄罗斯政府可能会利用他们的网络对西方进行网络攻击。但一个连锁效应是，该国公民使用全球网络将更加困难。此举突显了俄罗斯试图竖起所谓的“数字铁幕”，将其公民与外界信息隔绝的努力所引发的紧张局势，这与中国多年来的做法非常相似。公司发现自己被困在帮助俄罗斯人自由上网和确保俄罗斯政府不利用他们的服务传播虚假信息、宣传或更糟的事情之间。其影响是巨大的。根据Lumen和Cogent的网站，他们共同管理着近60万英里的光纤，这些光纤构成了全球互联网的管道，各自在50多个国家运营。对网络攻击的恐惧两家公司都坚称，他们的行动直接针对俄罗斯政府，而不是俄罗斯人民，任何阻碍俄罗斯人民获取外部信息的行为都是一种不幸的副作用。Cogent首席执行官Dave Schaeffer在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时表示：“作为一家公司，我们非常相信开放和不受审查的互联网。”。“这是一个非常艰难的决定。”Cogent Communications首席执行官Dave Schaeffer据谢弗称，切断俄罗斯业务是一项预防措施，防止俄罗斯政府或与之有关联的个人通过科金特网络进行网络攻击。他说，总部位于华盛顿特区的科金特公司已将其行动限制在约25名在俄罗斯注册并直接在俄罗斯网络上的客户。这意味着，通过非俄罗斯国家实体在境外使用Cogent网络的俄罗斯企业可以继续这样做。他补充道：“我们认为，这些连接可能会被冒犯，其负面影响超过了终止某些服务的负面影响。”。前所未有的决定总部位于洛杉矶的Lumen对其决定也提出了类似的理由。该公司全球问题主管马克·莫尔岑（Mark Molzen）在一封电子邮件中表示：“由于俄罗斯国内的安全风险增加，我们决定断开网络。”。“我们还没有经历过网络中断，但考虑到日益不确定的环境和国家行动的风险，我们采取了这一举措，以确保我们和客户网络的安全，以及全球互联网的持续完整性。”在某些方面，这也是一个前所未有的决定。谢弗表示，科根特此前应西班牙、瑞典、土耳其和美国等国政府的要求，删除了某些网站和地址，只要这些要求有合法依据。“这是不同的，”他说，并称这是该公司第一次采取主动行动。“我们不关注客户的管道内部，他们用管道做的是他们的业务。在这种情况下，我们终止了整个管道。”