　　中国网科技4月29日讯(记者 杨月月)五一前夕，中华全国总工会公布了今年“全国五一劳动奖“和“全国工人先锋号”评选表彰结果，一批货车司机、网约车司机、快递员、外卖配送员等新就业形态劳动者和集体获得殊荣。　　饿了么上海星光耀配送站获得“全国工人先锋号”，成为首批获此奖项的外卖站点。同时，饿了么蓝骑士张文强还被授予全国五一劳动奖章。据了解，张文强也是继去年宋增光成为首位获得全国劳动奖章以来，第二位获此荣誉的饿了么外卖骑手。　　可以说，疫情让公众看到了外卖骑手们的社会价值。在今年中华全国总工会评选通知中，专门提出注意推荐网约车司机、外卖配送员等职业群体，足以看到新就业形态劳动者已获社会广泛认可。　　从经济和产业层面来看，随着近年来新就业形态市场不断发展壮大，诸如外卖配送员一类的新就业形态劳动者现已成为促进我国数字经济、平台经济与实体经济相互交织，并获长期稳定发展的有力保障，正在从幕后走向台前。　　外卖骑手等灵活就业形式，扩大了就业容量，发挥了蓄水池作用。不过，由于工作时间普遍超长，没有“五险一金”等保障，该职业在医疗和养老方面也曾存在一些问题。然而，近年来，在国家以及平台多方努力下，诞生在互联网经济浪潮下的骑手职业，已逐渐建立起自已的全方位社会保障体系，收入趋于稳定。　　2020年2月，外卖骑手以“网约配送员”的名称，同供应链管理师、人工智能训练师等16个新职业被纳入国家职业分类目录。同年12月底，杭州市20名饿了么骑手通过阿里本地生活大学培训与考试，成为全国首批拥有职业技能等级证书的外卖骑手。　　据悉，拿到等级证书的外卖骑手，就可以享受政府培训补贴、杭州市积分落户加分和个人所得税专项抵扣等技能人才政策。也就是说，通过职业技能认定，让原本只是风里来雨里去的“外卖小哥”，成为拥有正式职业技能认证的劳动者。　　2021年，国家市场监管总局等7部门联合印发《关于落实网络餐饮平台责任切实维护外卖送餐员权益的指导意见》，首次提出不得将“最严算法”作为考核要求，通过“算法取中”等方式，适当放宽配送时限。这又等同于合理规范了外卖骑手工作的时长，确定了个人每天订单数量、准时率、在线率等考核要素，为外卖骑手职业的规范化发展提供监管支撑。　　公开信息显示，2021年以来，国家相关部门相继发布政策，督促平台及合作企业对骑手权益保障承担相应责任，支持参加社会保险，并按照国家规定参加平台灵活就业人员职业伤害保障试点。　　饿了么方面透露，其平台骑手们享有定制商业保险，覆盖外卖配送可能遇到的主要风险，如意外身故、伤残或财产直接损失赔偿等，要求入保率100%。针对特殊情况，如疫情可能导致的风险，平台还提供专项保险保障。　　来源：《2022蓝骑士发展与保障报告》　　完善的福利政策与平台人性化派单机制，换来的则是骑手收入大幅增长与职业群体的日趋稳定。据饿了么今年2月发布的《2022蓝骑士发展与保障报告》显示，2021年有114万外卖骑手在饿了么平台获得稳定收入，有1877位外卖骑手晋升为站长、队长，对于外卖骑手而言，有稳定的收入保障是基础，能看到更清晰的职业发展路径才是行业的未来。　　据悉，去年的《网约配送员国家职业技能标准》发布，将网约配送员职业分为5个等级，明确了各等级需掌握的工作内容、技能要求和相关知识，让其拥有更加清晰的职业发展通道。至于收入方面，据一家职场招聘网站统计数据显示，截止2021年，外卖骑手平均工资已达月薪9600元，其中月薪8000至10000工资占比最多达46.9%，相比2020年增长了8%。　　当今年外卖站点与其他知名企事业单位并列荣获“全国工人先锋号”之后，相信凭借完善市场监管体制与福利保障，足以让“劳动最光荣”的信念在数字经济浪潮席卷之下，更将深入人心。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博