　　北京冬奥会圆满闭幕，但网友们却不想让冰墩墩下班。在夸克App发布的冬奥数据报告中显示，“一户一墩”、“你可以永远相信中国队”、“中国式浪漫”成为冬奥会期间最受欢迎的流行语。其中，00后网友最不想让冰墩墩下班，他们通过搜索冰墩墩简笔画、表情包等方式，让这只可爱的熊猫继续陪伴自己。　　虽然北京冬奥会已经结束，但是冰墩墩的影响力却丝毫没有减弱，很多网友表示，自己还没有实现“一户一墩”的愿望，因此让冰墩墩继续上班也成为网友们宠爱它的一种方式。夸克数据显示，近一周关于“冰墩墩简笔画教程”、“如何自制冰墩墩？”、“冰墩墩壁纸”的搜索量上涨50%。　　在赛场上，经过16天的激烈角逐，中国队赢得9金4银2铜，取得了历史性突破。与此同时，开闭幕式中呈现的“中国式浪漫”也让中国传统文化走向世界。赛场内外的气氛点燃了网友们的热情，数据显示，“奖牌榜”、“冰墩墩”、“开幕式”成为本届冬奥会的三大热搜词。　　夸克网友蝴蝶飞舞说，虽然不能去现场给中国健儿助威，但是搜一搜奖牌榜、学习奥运知识是每天必打卡的项目，当看到中国队排名一路上升时也觉得自己是冬奥会的一份子。　　北京冬奥会中国00后运动员大放异彩，网友也对他们产生了更多好奇。数据显示，“谷爱凌”、“苏翊鸣”、“武大靖”是被搜索次数最多的三位运动员，除了比赛成绩，包括他们的成长经历、金句、表情包等都是网友们搜索的目标。　　过去，冰雪运动受限于场地、装备等因素并不被大众所熟知，北京冬奥会开始后，网友们开启了线上学习模式。项目起源、比赛规则、选手特点成为了看比赛前的必学知识。在北京冬奥109个小项中，网友搜索最多的规则问题是，“短道速滑恶意犯规怎么处罚？”、“冰球比赛为什么能打架？”、“冰壶比赛为什么要擦地？”网友们边看边学习，在关注中国队表现的同时也增加了自身知识的涉猎维度。　　数据显示，在关注本届冬奥会的网友中，来自广东、山东、浙江、江苏、北京的网友最多，从南到北冬奥的魅力不减。在年龄分布上，00后人数最多，其次是90后和80后。性别上，男性多于女性。　　北京冬奥会在他们眼中是什么样子？被网友们关注最多的事件是“中国代表团奖牌数破纪录”，好成绩的背后离不开中国健儿的拼搏精神和硬核实力；“00后中国运动员大放异彩”排在关注话题第二，他们的成功也预示中国体育拥有更美好的未来；虽然北京冬奥会仍处在疫情期间，但是无论是餐食保障还是比赛水准，来自五湖四海的运动员们领略到了中国风采，搜“外国运动员点赞北京冬奥”成为网友关注第三多的冬奥事件。　　据悉，在北京冬奥期间，00后在夸克App中参与主题活动也成为他们追冬奥的新方式之一。夸克App不仅仅提供冬奥看点、赛程信息、精彩视频等专题内容，还通过学习冬奥知识集徽章、制作谷爱凌壁纸、抽冬奥盲盒等一系列个性化、知识化的互动玩法吸引年轻人通过手机上冰，共赴这场冰雪之约。　　(图片由夸克授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博