　　近日，在小鹏全新一代旗舰车型G9的发布会上，高德地图与小鹏联合打造的“手车一体化”新能源导航服务，作为新款车型核心亮点功能之一，在演讲环节中被着重介绍：G9搭载的新版车机导航可与高德地图手机版互联，基于实时车况、行程中充电站位置为用户提供充电路线动态推荐，解决用户长途出行的续航焦虑。 　　据了解，这是业内首次支持智能充电路线规划与智能行中充电站动态推荐，同时也是业内首个将实时充电路线规划能力落地新能源量产车型的手车互联方案。　　高德将车厂自建充电桩与公用充电桩数据--包括可用充电站位置、充电桩闲忙状态等实用信息，进行有效整合。　　行前，利用车辆能耗模型和道路情况(包含通行速度、坡度、温度等维度)，准确计算出车辆的实际消耗电量，结合充电站数据为用户提供智能充电路线规划；行中，根据充电站内充电桩闲忙状态的变化，还可及时生成更优规划方案，为用户进一步做动态推荐。　　用户只需出发前在高德地图手机端上输入起终点，规划好的充电路线，即可一键发送到爱车上，延续到车载导航伴随出行。而在解决长途出行的充电问题方面，“手车一体化”新能源导航服务的优势无疑更为明显。　　这并不是高德与小鹏汽车近期的唯一一次合作。　　9月17日，深度融合高德高级辅助驾驶地图服务、城市普通路车道级导航等技术的小鹏城市NGP智能导航辅助驾驶功能，开始在广州试点并陆续推送给部分P5车主，成功实现行业首发，小鹏P5也成为首个能在城市场景中使用高阶智能辅助的量产车型。　　开启这一功能后，车辆在城市普通路段上，不仅能完成本车道巡航跟车、导航变道、超车变道、汇入/汇出道路、绕行静止车辆或物体、规划合适车速等动态驾驶任务，还能够实现红绿灯识别起停、自主打灯变道、路口左/右转、环岛通行、高架和隧道通行、避让道路施工、避让其他交通参与者(行人、骑行者)等典型城市路况交通行为。　　在该系统中，高德应用实时高清Unity 3D渲染、AI自动化建模、动态视景等多种前沿技术，将城市普通道路和周边动态环境信息，以三维立体的科技模型在地图中高清呈现，并基于车道级导航软件和引擎能力，为车主提供与驾驶辅助功能匹配的、更精细化的路线引导和播报。　　至此，高德成为了目前行业唯一能够提供城市普通路车道级导航能力的解决方案供应商。　　未来，高德地图还将继续与智能汽车领域伙伴通力合作，继续探索导航相关的前沿技术，不断刷新用户的智能出行体验。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博