　　成立于2012年8月的喜马拉雅，最近迎来了自己的十岁生日。值此之际，喜马拉雅推出“一起聊聊吧”十周年特别企划，于8月8日至8月14日间为大家带来丰富多样的内容和活动。除了在线上推出精彩大咖对谈，8月13日、14日两天，喜马拉雅还在成都太古里商圈举办线下 “喜马拉雅 ·聊聊吧 X 成都 艺术展”，在城市中心架起巨型“篝火”艺术装置，并举办开放麦活动，用一场艺术性的城市展，为忙碌的青年人提供一个真诚热烈的开放交流场域，让大家就像老朋友一样围炉夜话一起聊聊。　　“喜马拉雅 ·聊聊吧 X 成都 艺术展”位于成都晶融汇购物中心艺向新场，大家可以前往拍照打卡。而开放麦活动则于8月13日和14日晚上8点至9点间进行。喜马拉雅签约主播、成都本地新闻节目主持人小宇和子涵，分别在两场开放麦活动现场和在场的朋友们一起聊聊成都文化，比如“公园城市下的新铁人三项”、“成都市井生活的烟火气”等具有成都城市特色的话题。昨晚的活动现场，还有多位朋友热情上麦分享自己日常工作与生活的故事，聊聊爱情，聊聊消费，聊聊这个时代的文化……在喜马拉雅提供的这片交流场域里，你想说的话，总有人听。　　随着生活节奏的加快和网络环境的变化，当代年轻人普遍越来越“社恐”，逃避交流成为保护自己的一种方式。但其实，年轻人或许不是不想交流，只是希望可以在一个自由而安全的地方，与他人平等地交流。此次喜马拉雅举办的这场艺术展，正是希望在象征着原始、开放、热烈、交流与希望的“篝火”边，创造这样一个让年轻人放心交流的场域，让大家和同好之人聊兴趣话题，把情绪说给懂的人听。 这些开放的交流就像“星火”的燃动，引发周遭的时空涟漪。也正是因为年轻人们的心火未灭，才让城市“篝火”熊熊燃烧。　　除了线下的篝火活动现场，近日喜马拉雅还联合新世相，邀请毛不易、马頔、杨笠、东东枪、梁文道、郝景芳、姜思达、河森堡、柳岩、沈奕斐、易立竞、易小星等多位大咖，为大家带来了多场精彩的热门话题对谈，每场都引得数万人参与，很多听众直呼有趣又有料。与此同时，喜马拉雅还推出十周年特别企划主题曲《聊聊》，由喜马拉雅十周年见证人、唱作人毛不易倾情演唱，用声音为年轻人带来心灵的慰藉。现在，在喜马拉雅App搜索“聊聊吧”即可直达活动页面，收听音频直播的回放以及活动主题曲。　　喜马拉雅十周年之际，来自全国各地的合作伙伴——莱克电器、齐鲁银行、湖北智讯派、海尔等，也以不同形式开展了以喜马拉雅十周年为主题的联名快闪活动，活动将在8月份于上海、济南、武汉、青岛、广州、南京、贵阳、长沙、长白山等地陆续开展。　　十年，喜马拉雅已经成长为深受用户喜爱的在线音频平台。随着声音在人们生活中扮演的角色变得越来越重要，现在大家对于音频的需求已经不再止于听，有越来越多的人希望通过声音交流、互动、讨论。因此，喜马拉雅也不断丰富着平台上的内容和服务，来满足用户多样的需求。这十年来，无论世界怎么变化，始终不变的是喜马拉雅对用户的重视和陪伴。未来，喜马拉雅也将继续以用户为中心，用科技赋能文化，不断为用户提供优质的内容和服务，用声音陪伴大家，让大家成为更好的自己。　　(图片由喜马拉雅授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博