　　钙钛矿太阳能电池是未来颇具应用潜力的光伏技术之一。中科院半导体所科研团队通过引入少量氯化铷，同时实现了钙钛矿太阳能电池的高光电转换效率和高稳定性，研制出的单结钙钛矿太阳能电池达到目前公开发表的世界最高效率。近日，相关成果发表在《科学》杂志上。　　钙钛矿太阳能电池成本低、光电转换效率高，经过十多年的快速发展，钙钛矿单结电池效率已超过25%，基于钙钛矿的多结叠层电池效率已超过30%。作为光伏技术的一种，钙钛矿太阳能电池未来有较强的应用潜力。中科院半导体所在此前的研究中已发现，基于二次相碘化铅的钙钛矿电池较难兼顾效率和稳定性。为解决这一问题，半导体所研究员游经碧带领团队，通过在钙钛矿材料中引入少量氯化铷，将原本不稳定的成分转化为具备良好的热稳定性和化学稳定性的新成分。在85摄氏度条件下，钙钛矿材料热稳定性大幅度提升，钙钛矿材料的离子迁移势垒提高了3倍，有效抑制了离子迁移。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博