　　“我很疑惑，我坐在家里就莫名其妙被移机。我是一个医务工作者，正好这几天我参加科技部的一个评审，是个网络评审，11月30号之前要完成。今天已经是11月26号了。但是昨天我们家里的网络突然断了。给联通公司打电话，被告知我们的宽带移机了。我住在金水区，现在被莫名其妙的移到了高新区。”闫先生反映称。　　“(记者：你再仔细想想，确定不是你本人办理的业务吗？)用了几十年的宽带，我现在还是封控在家，也不可能到营业厅办这种手续，我也没有打电话委托任何人办这个手续。昨天一天解决不了这个问题，我昨天的评审和昨天的网络会议都受影响。(记者：那您现在需要我们怎么帮您？)有一个应急的线路能让我先用上，别让我工作受影响，就这个需求。” 闫先生说。　　闫先生最近没有出过门，呆在家里好好的，这宽带就莫名其妙给移机了，记者也觉得十分不可思。那到底什么情况，记者也马上联系上了联通客服。　　郑州市联通公司客服人员回应称，“给您查询到的结果是校园集团集体开户点办理的一个宽带移机。(记者：是啥时候办理的呀)11月22号中午11点。”　　郑州市联通公司负责人也告诉记者，“正在想尽一切办法，正在解决。(记者：已经在办理了是吧，可以有一个代替的网络先让他用着也行)我知道，我们现在正在解决。”　　刚才联通公司也查到了当时办理移机业务的网点，到底中间问题出现在哪里呢？记者马上也联系一下他们。　　郑州市联通公司校园集团客户开户点工作人员回应称，“当时可能是因为我们给学校老师开了绿色通道，人家急着上网课呢，说让我们帮她下个单子，赶快把宽带给移机了，结果那个老师又把号码给我错了，我还跟那位老师核对了几遍。她还跟我说没错没错。(记者：当时我们没有核对他那边的个人信息吗)这个情况我跟老先生都说过了，跟你说太多了我怕也不合适。(记者：这移机还能移回来吗)肯定可以。我们这边有师傅可以去。我们确实是犯错了，给老先生打电话配料前。”　　当天下午四天宽带移机回来。闫先生告诉记者，“工作人员也没进我家，就是后台操作就解决了。非常感谢小莉帮忙，解决了昨天一天都解决?的问题。(记者：确实他们前期的工作中有失误，给您带来了不便，他们也是深表歉意。)要不是你们今天上午介入，他们还不会这么积极的。”　　目前闫先生已经正常使用网络居家办公，记者也希望联通公司在日常工作当中，要更加严谨和认真，避免给用户带来不好的体验。（来源： 河南电视台《小莉帮忙》栏目）
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博