　　因经营困难，东城一家小型食杂店一度想直接关门、注销企业。办理了歇业备案后，老板王先生准备好好“喘口气”，歇业结束再出发。3月1日上午，本市首家歇业备案企业在东城区成功办理手续。　　当天上午9点，东城区政务服务中心刚一开门，食杂店负责人王先生就来了，在健康码、行程码查验和体温检测均无异常后，王先生先到咨询台询问如何提交企业歇业备案材料。随即，服务中心“紫马甲”帮办代办团为其提供一对一服务，帮企业登录“北京e窗通”、进行实名认证、填报相关信息……随后，经审批合格后，企业经营状态便修改成了“歇业”。从在线申报到完成备案，整个过程仅用10分钟，王先生负责的这家企业也成为本市首个企业歇业备案的企业。　　王先生介绍，他负责的这家公司主要面向周边居民售卖生活日用品、蔬菜水果，并提供打字、复印等便民服务。周边类似店面不少，同质化严重，开业不到一年，经营状况不佳。　　此前，王先生曾向东城区政务服务中心咨询企业注销事宜，“哪个创业者想关门啊，但是小店经营越来越困难，无奈之下只能考虑注销。”综合窗口工作人员深入了解情况后，发现王先生并没有强烈的注销意愿。王先生说，“如果有可能，随着疫情缓解，我们调整一下经营方向，更加贴近老百姓需求，说不定还能缓过来。”　　随即，工作人员向王先生介绍了即将推出的歇业备案政策，并会同东城区市场监管局登记注册科工作人员为企业讲解政策，告知企业符合办理歇业的条件，指导准备相关材料。　　办理完业务后，王先生高兴地说：“国家推出歇业备案政策，给了我一个喘息的空间。我会利用歇业这段时间，好好充电，思考未来的经营方向，歇业结束后再出发！”　　东城区市场监管局登记注册科负责人介绍，《中华人民共和国市场主体登记管理条例》自2022年3月1日起正式施行。条例首设歇业制度，明确因自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事故等原因造成经营困难的市场主体，可以自主决定在一定时间内歇业，歇业时长累积最多不超过三年。歇业制度为经营困难的市场主体提供了缓冲性制度选择，降低市场主体维持成本，为持续做好“六稳六保”、护航经济健康有序发展提供了制度支撑。　　在东城区，办理歇业备案登记无需预约，即来即办，登记机关对申请材料齐全、符合法定形式的予以确认并当场登记。同时，办理歇业备案充分尊重市场主体意愿，根据市场主体的申请和信用承诺办理。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博