　　随着集成电路产业规模不断壮大，人才需求也日益增长。6月30日，招聘平台(智联招聘)发布《电子半导体/集成电路人才需求与发展环境报告》显示，今年1-5月，电子半导体/集成电路行业招聘职位数同比增长高达29.5%，高于全行业19.5个百分点，生产型岗位、技术型工种招聘需求大。　　数据显示，今年1-5月，电子半导体/集成电路行业招聘职位数同比增长高达29.5%，高于全行业19.5个百分点。此外，行业的招聘竞争指数为44.3，相当于1个招聘职位数可收到44.3份简历，低于全行业47.2的竞争指数，《报告》认为，这启示想要进入该行业的求职者，在充分了解行业信息、评估自身能力之后，把握机会向“风口”进发。　　具体招聘岗位上，呈现较为集中的分布特点，以生产型岗位为主。其中，生产制造/营运管理招聘职位数占比37.8%，其次是互联网/通信及硬件、销售/商务拓展，分别占比17.2%、11.4%。从具体的职业来看，由于该行业是技术密集型行业，因此技术型工种、高技能型人才需求大。其中，普工/操作工的招聘需求占比19.5%，稳居行业第一。其次是销售顾问、质量管理/测试，招聘职位数占比分别为2.4%、2.2%。　　不过进入该行业的门槛较高。企业对硕士及以上学历者需求占比2.9%，高于全行业的1.3%。同时，对本科生的招聘职位数占比为31.8%，高于全行业的23.2%。　　在电子半导体/集成电路行业职位数占比前20的城市中，深圳、北京、广州、成都排名前四位。其中广州占比达6.1%，增速也较高，达82.3%。　　统计数据显示，电子半导体/集成电路行业平均招聘薪酬达10783元/月，高于全行业平均水平的9865元/月。　　数字前端工程师、数字后端工程师平均招聘薪酬排名前两位，分别为32312元/月、31130元/月。此外，深度学习、模拟芯片设计等岗位，比C++开发工程师、嵌入式软件开发等通用技术型岗位收入更高。　　掌握哪些技能能拿到更高的薪酬？《报告》显示，与芯片设计强相关的技能 “薪酬力”更高，例如数字前端设计、模数混合芯片设计、ASIC芯片等技能，月收入均超过3万元。　　年终奖福利方面，电子半导体/集成电路行业较全行业相比更具优势，近8成职场人可以拿到年终奖，比例高于全行业的62.6%。其中，年终奖在5001-10000、10001-50000两个区间的占比更高，分别是22.2%、22.8%，高于全行业的15%、13.7%。　　除了年终奖之外，该行业的企业也给予员工更多“特殊”福利。调研显示，在被问及“公司有哪些诱人的特殊福利”时，无论是免费茶歇、节日奖品、员工活动这类较为基础的福利，还是企业年金、家人医疗保险、免息住房贷款这类较新型的福利，集成电路职场人的选择占比整体高于全行业职场人，其中9.5%的受访者认为企业年金很“诱人”，高于全行业的7.6%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博