　　来源：北京青年报　　日前，鞋品交易平台nice下开设的 “潮流玩艺”板块中售卖的产品暴涨1900倍，引发广泛关注。北京青年报记者调查发现，这一板块的商品以“区块链溯源”“收藏属性”为卖点，定期发售部分商品。不过，消费者的购买门槛很高，其中一条优先购买权条件为同时拥有平台此前发售的两款相关产品，总价为76000元。此外消费者还可以通过积分获得购买权，比如拥有一款38000元的藏品一天可获得33积分，最终298个积分可获得购买权。　　北青报记者调查发现，原价仅19.9元的一款商品，仅1个多月时间就涨至38000元，已暴涨1900余倍，还有原价99元的商品，交易价格也在38000元。而nice平台就提供及促成买卖交易，并收取一定的费用。仅平台要求的两款门槛商品，目前已交易5500多单，按照其大部分交易价38000元计算，平台收取1567万元，仅技术服务费一项，平台就收取可能高达940余万元。目前，nice平台已发售多款“潮流玩艺”商品。　　nice是一个球鞋转卖平台，平台提供鉴定等业务，为买卖双方提供交易场所，在这里，球鞋或其他商品的价格，根据市场上稀有程度或卖家需求可以自行定价，比如平台上不乏售价290000元、88888元一双的球鞋。　　北青报记者看到，“潮流玩艺”是nice的新栏目，介绍称，通过与国内外一流创作者、品牌、潮流单位的合作，制作并发售具有潮流文化内涵与收藏属性的潮流产品。每款产品均为实物产品，并通过区块链技术加以溯源，以确保其的正品性、独一无二与不可复制性。用户购买后，可寄回家中收藏，亦可寄存在平台并进行转售。　　记者看到，这些商品中，有版画、储蓄罐、卡牌、骨瓷盘、挂毯等商品，目前交易量不小，每款都有数千条交易量。　　比如，《伞兵归来》版画最初的发售价格仅为19.9元，但截至目前最高求购价已涨至38000元，溢价1900余倍，且成交记录3286单。另一款《pindcation盖章》的徽章发售最初的价格为99元，目前成交价格多为38000元，产品溢价380倍，成交量2342单，尚有6107人求购。　　事实上，放在平台进行转售的消费者不在少数。从评论来看，不少消费者冲着“炒”来购买这类商品，而并非自用，其中不乏一些未成年人。　　“潮流玩艺”的商品均为限量发售，且每个都有编号，比如《伞兵归来》只有1000幅。　　根据最新一期的发售规则，平台将先行进行优先购发售，再进行公开发售。拥有优先购买权的用户，可以在优先购发售期间自行购买。天使会员可用298积分兑换优先购买权，会员则用328积分兑换优先购买权。　　北青报记者根据其官方平台5月22日发布的对应积分公示看到，《男妈妈》集换式卡牌可积15分，《潮流股市人》挂毯可积15分，《伞兵归来》可积33分。截至目前，北青报记者发现《男妈妈》集换式卡牌在nice平台的最高求购价为12000元，交易价格多为4400余元，《潮流股市人》挂毯交易价格多为12000元，且交易量高达3549单。　　那么，如何成为“天使会员”？据nice官方公众号介绍，同时拥有《伞兵归来》和《pindication盖章》商品的用户，将自动获得“天使会员”资格，可享优先购买权。目前，平台上这两款商品的交易价格基本均为38000元，由于平台自行定价的特性，其间也有少量的32000元、30000元等成交价格。因此，按照普遍价格计算，消费者需要花费76000元才能成为“天使会员”。　　此外，只有成为nice“潮流玩艺”的会员或者是在累计消费至一定金额成为nice App的购物达人，或者是通过购买“潮流玩艺”获得积分的用户才有资格参与“突袭发售”，同样，消费者需要花钱买上述商品才可以参与新品发售。　　为何平台会以拥有两款限量藏品作为后续购买商品的优先条件？其促成交易背后收取的高额费用或是一个理由。　　据交易规则，在nice平台的“速达”转卖交易中，平台收取4.5%的技术服务费，另还有1%的银行转账费和2%的版权费。　　以其有资格成为“天使会员”的旗下产品《伞兵归来》和《pindication盖章》为例，北青报记者调查发现，产品《伞兵归来》最初的发售价格仅为19.9元，但截至目前最高求购价已涨至38000元，溢价1900余倍，且成交记录3286单，目前尚有6000余人求购。平台收取4.5%的技术服务费，以38000元的成交价为例，售卖一款产品平台就收取1710元，目前成交量3000余单，也就是说这一款商品的交易，平台收取的费用高达560余万元。　　另一款产品《pindcation盖章》发售最初的价格为99元，成交量2342单，尚有6107人求购，记者统计发现交易成交价格多为38000元，产品溢价380倍，且目前尚无多余产品可以出售。以成交价格38000元为例，平台收取4.5%的服务费，再加之2300余单的成交量，这款产品平台则会收取393万的技术服务费。也就是说，仅这两件商品，平台收取的技术服务费就900余万元。　　此前，“得物”等多个炒鞋平台就被央行点名批评，一款AJ品牌球鞋“闪电倒钩”在国内上市以来，热度一直不减，发售价为1599元的球鞋，被炒到2万元左右，最高甚至达到69999元，溢价超过40倍，平台已显示有超过1100人付款。在炒房炒币风潮后又出现了炒鞋热，通过线上抽签，摇号排队，限量联名等营销手段，购买者提前支付全款再直接挂到平台二次销售，使球鞋脱离原本意义，使其具有期货的性质。　　对此，央行上海分行发布金融简报指出，近期国内球鞋转卖出现“炒鞋热”，“炒鞋”平台实为击鼓传花式资本游戏，各义务机构应高度关注，采取有效措施切实防范此类风险，行业背后可能存在的非法集资、非法吸收公众存款、金融诈骗、非法传销等众型经济金融违法问题值得警惕。　　而nice上发售的版画、储蓄罐、卡牌、骨瓷盘、挂毯等商品，同样也是类似流程。　　北京浩东律师事务所的张晓霞律师告诉北青报记者，“不具有销售商品、提供服务的真实内容或者不以销售商品、提供服务为主要目的，以商品回购、寄存代售等方式非法吸收资金的都被视为违反了刑法第一百七十六条的规定。”　　对于炒作风气为何屡禁不止，网经社电子商务研究中心特约研究员、北京盈科(杭州)律师事务所方超强律师认为：第一，这种手段的行为相对“高明”和隐蔽，从执法层面上很难判定是否构成串通；第二，无需通过串通，也可通过较大的体量造就产品的稀缺性；第三，相当多的人被暴利诱惑，充当“韭菜”入局，参与“击鼓传花”的人多了，价格就越传越高；第四，有所谓的“潮品”平台，为炒作充当线上交易市场，却在平台监管上疏于管理。本组文/本报记者 温婧 实习记者 王思琦 统筹/余美英　　内存　　nice平台涉案购物合同纠纷案件高达217个　　根据天眼查显示，nice平台属于北京极赞科技有限公司，成立于2013年，法人代表为周首，目前已完成D轮融资。其披露的公司财报显示2022年一季度收入5.27亿美元，同比增长15.9%，云收入2.95亿美元，同比增长29.2%。此外，该公司53.5%的涉案案件均为网络购物合同纠纷，其纠纷案件高达217个。　　早在2019年9月24日，nice曾推出为期7天的闪购满减活动，闪购无须真正发货，大量用户进行购买和转卖操作，单品价格走向出现异动，supreme开季免费赠送的玩具伞兵一度从50元涨至2200元。9月27日，公司创始人兼CEO周首发布致歉信并表示愿意承担责任，由nice官方出面回购9月24日至26日的买卖中，涉及到违规和不正常价格交易的闪购商品。nice表示将从即日起下线并关停成交曲线、涨幅榜、销量榜，清理社区中引导、煽动炒鞋的内容和评论，陆续排查成交记录，打击恶意炒卖行为。 
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博