　　不久前，谷歌宣布和NBA合作推出元宇宙项目Google Pixel Arena，日本成立了“元宇宙推进协议会” 探讨虚拟空间应用。同时，国内中文在线与清华大学新闻学院也联合成立了“元宇宙文化实验室”。这无疑表明2022年全球已经正式踏入向元宇宙发展的时代。　　事实上，自去年Facebook宣布改名为Meta引发热议后，元宇宙就以一种势不可挡的趋势在全球蔓延。2022年，在元宇宙话题持续火热，成为全球数字发展的重要方向之时，各行业领军企业也相继投身元宇宙的相关研究，试图产出更多样化的内容以搭乘元宇宙的时代列车。　　其中作为以区块链为基础专注数字产业技术研究的代表企业，欧科云链向来注重技术的创新研发，并始终对行业保持着敏锐的嗅觉，此次也不例外。一方面，欧科云链立足区块链+大数据行业的科技公司角色，不断向外界输出“欧科观点和欧科方案”，为新产业研究提供新思路和新方法。另一方面欧科云链也持续吸收业界前沿观点，从技术创新角度同业界大佬共同探讨元宇宙未来发展趋势，就区块链技术在新产业发展中的作用进行深入交流。　　4月23日，业界重点围绕元宇宙技术展开的会议活动——MetaCon 元宇宙技术大会 2022正式开启。据悉，此次大会采取了多会场线上同步直播的形式，重点覆盖了“区块链、人机交互、电子游戏、人工智能、网络及运算、物联网”六大元宇宙核心技术内容，邀请了多位头部科技公司技术大咖、行业内知名专家及科研学者以及独角兽型创业企业家，就元宇宙产业发展趋势展开了热烈讨论。旨在帮助对元宇宙感兴趣的技术开发人员、元宇宙行业创业者、创新领域投资人与相关行业工作者系统性了解元宇宙产业生态发展以及核心技术实践。欧科云链作为以技术创新著称的科技公司也受邀出席。　　为更好地帮助大家理解区块链在新产业发展中可发挥的作用，欧科云链区块链资深研究员许乾在会上以欧科云链链上天眼为例，介绍了欧科云链在大数据应用方面的探索。　　许乾介绍，欧科云链链上天眼是欧科云链专为公检法领域研发，针对执法部门在新型犯罪案件取证分析过程中遇见的技术瓶颈，利用区块链技术的创新应用进行解决的专业工具。其具有以下特点：　　·可全方位展示某一链上地址的生命周期行为及其特点；　　·通过地址研判功能，可以自主查询资金走向和链路，确定资金来源和资金流向；　　·可利用数据挖掘对比，对非标签化数据进行二次碰撞，找到涉案地址潜在特定关联人员地址，以点带面，从而彻底解决案件中的朔源难点；　　·实现大数据可视化呈现，实时展现全国各地数字资产案件的总览情况，为公安部门提供更加清晰易懂的数据分析。　　根据4月10日欧科云链公布的链上大师《OKLink Insights｜2022 Q1加密行业报告》显示，2022年第一季度NFT的交易额创历史新高，突破110亿美元，环比上涨40%，且NFT市场玩法逐渐复杂化，表现出融合元宇宙、GameFi、DeFi的新趋势，同时2022年也是以太坊计划向PoS转型的一年，这一全新升级意味着以太坊向世界级金融结算层、DApp底层架构迈出了关键的一步。　　无数信息都在表明，以链上天眼为代表的大数据安全领域技术探索仍将会是未来的技术研究重点，这无疑为区块链产业的应用创新提供了重要参考。　　事实上，除了在元宇宙新领域的研究创新外，欧科云链此前已经深入区块链领域推出了系列创新应用，并不断进行更新迭代，为区块链技术的落地应用做出了重要贡献。　　其中欧科云链链上大师，就是欧科云链以区块链技术为基础打造的全景式分析工具，通过不断丰富链上数据指标库，为用户提供链上工具，结合欧科云链OKLink蜂巢架构的核心底层技术，基于插拔式架构的扩展，利用OLAP数据库做离线+实时分析，使用预计算方案，使其满足链上数据全方位的多维度指标输出。　　不仅如此，链上大师的数据监控功能还可第一时间获悉数据异动，利用数据周报、季报为用户提供新鲜全面的行业数据汇总，让市场变化尽在掌握中；而工作台设计则借助了组合式工具包，用户可进行多组数据复合对比分析，DIY指标和数据看板，更加人性化、个性化；导航+搜索+筛选的搭配，更方便用户快捷查找所需数据指标、精准定位时间周期；自定义看板功能的升级，也让用户可以将个人常用指标添加收藏、方便查看，以充分满足用户的差异化需求。同时链上大师还会推出专业详细的产业研究报告，为用户分析发展趋势，提供未来关注的重点导向。　　在这个高速发展的科技时代，各行各业时刻都面临着技术创新的挑战。欧科云链作为全球领先的区块链企业，也是中国本土成立时间较早的区块链企业之一，一直致力于区块链技术的研发与商用，坚持用技术创新推动产业发展。未来，欧科云链也将继续坚守初心，紧跟时代发展步伐，顺应行业发展趋势，积极投身新产业研究中，利用企业的技术优势，持续专注技术创新，用多样化的内容产出，加速元宇宙生态落地场景。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博