纽约（美国有线电视新闻网商业频道）优步（Uber）和Lyft赢得了一场大胜，加州人投票支持他们的投票法案，该法案允许他们继续将司机视为独立承包商，而不是州内的员工。但随着公司在全国范围内面对这一问题，未来可能会有一段漫长而动荡的道路。这两家叫车巨头，连同DoorDash、Instacart和优步旗下的Postmates，花了2亿多美元在加州通过了第22号提案或第22号议案，这是对1月1日生效的州劳动法《议会法案5》或《AB-5》的回应，该法案编纂了一项“ABC”测试，以确定工人是否是有权享受劳动保护和福利的员工。长期以来，将按需工作人员分类为员工一直被视为对和推广的商业模式的潜在生存威胁。这些公司通过大量被视为独立承包商的工人来扩大业务规模，从而推卸了员工应得的昂贵福利的责任，如最低工资、加班、带薪病假和失业保险。根据第22号提案，这些公司将继续将司机视为独立承包商，同时给予一些司机福利优惠，但不包括如果该措施未通过，他们可能获得的全部保护。加利福尼亚州以外在选举日获胜后，这些公司很快就发出信号，表示将在州外推行类似于第22号提案的模式，这突显了他们的商业模式仍然处于不稳定的状态。优步首席执行官达拉·科斯罗沙希（Dara Khosrowshahi）在11月5日的公司电话财报会议上表示，“你会看到我们更加大力倡导像第22号提案这样的新法律，”称其为“IC+模式”，是独立承包商加上一些好处的缩写。他补充道，“我们希望与其他州的政府进行对话”。几天后，Lyft首席执行官洛根•格林（Logan Green）在电话财报会议上回应了这一观点，称该公司“将继续与全国各地的决策者接触”公共权利项目（Public Rights Project）的政策主管珍妮·蒙托亚·坦西（Jenny Montoya Tansey）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），“听到优步（Uber）和Lyft（Lyft）现在表示他们想把这场斗争带到其他州，我并不感到惊讶，因为他们需要这样做。”许多其他州对失业保险资格进行某种形式的ABC测试，其中几个州确定优步和Lyft司机应获得此类保险。马萨诸塞州的法律与加利福尼亚州的AB-5相似，目前正在就优步和Lyft如何对员工进行分类的问题向他们提出挑战，这两家公司已经表示他们打算对此进行斗争。蒙托亚·坦西（Montoya Tansey）表示，AB-5法律以及随后的执法行动受到了关注，“这为全国其他州和城市开始考虑在工人权利问题上追究这些公司提供了更加清晰的信息”“他们度过了一个美好的月，”她补充道。“但我不认为这一定意味着未来的事情总是对他们有利。”波士顿律师香农·里斯·里奥丹（Shannon Liss Riordan）七年来一直通过各种诉讼对优步（Uber）和Lyft的员工分类提出质疑，他告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），很明显，零工经济公司已经“从加州所取得的成就中获得了勇气”加州人被22号提案中的“是”消息轰炸，因为这些公司发起了一场电视广告、应用内消息和令人困惑的邮件攻势Liss Riordan补充道：“这真的是一场信息战——鉴于零工经济公司拥有的资金和接触到这么多人的机会，他们能够赢得这场信息战。（在当时的一份声明中，一位发言人表示，该公司“自2013年以来发生了很大变化”，称其改进了司机应用程序，并表示将“继续努力提高独立工作的质量、安全性和尊严”。）即使第22号提案获得通过，优步和Lyft仍必须对加利福尼亚州总检察长和一个城市律师联盟就司机分类问题提起的诉讼作出回应，在第22号法案生效之前，他们可能会对违反AB-5法律的行为负责；他们还面临着加州劳工专员的诉讼，这些公司已经拒绝了。新政府零工应如何分类仍有待联邦层面的讨论。但是，特朗普政府的劳工部在9月根据《公平劳工标准法案》（简称FLSA）提出了一项规则，这将使公司更容易将司机归类为独立承包商。根据国家就业法项目，FLSA为员工制定了最低工资和加班等基准标准，拟议规则“将使公司更容易欺骗员工，避免最低工资和超时保护”。斯坦福大学法学教授、前国家劳工关系委员会主席威廉·古尔德四世（William Gould IV）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），虽然“还为时过早”，但这些公司“很可能会在国家层面面临某种阻力。当我们看到谁被任命为劳工部长时，我们会看到一些消息。”拜登还支持《保护组织权法案》或《支持法案》，该法案围绕组织权为工人提供了新的保护。它通过使用“ABC”测试来确定工人是否是雇员，从而扩大了谁有权加入工会。他承诺任命NLRB成员，“他们将保护而不是破坏工人组织、集体谈判和工人参与协调活动的权利，无论他们是否属于工会。”与此同时，这些公司将继续推进“第三条道路”