　　作者 / 周文猛　　“买大众ID系列，让我们十分后悔……”　　一篇大众车主发出的《致上汽大众的一封信》，揭露了大众ID系列车型车机频繁断网、大小屏双黑等问题，同时也暗示了大众汽车谋求新能源转型的艰难与力不从心。　　上汽大众对此回应称会尽快处理问题。但这一看似敷衍的说辞，并未平息车主们的“怒火”，他们组成了众多维权群，一边抱怨着、一边探讨应该如何维权。　　让众人不解的是，像大众汽车这类传统合资车企，在制造、供应、资金等多方面理应具备不小的优势，这些优势可以助推在新能源赛道上更快的发展，但事实上，大众表现不尽如人意，甚至令人失望。　　据《致上汽大众的一封信》介绍，此次大众ID系列车机出现的故障，涉及ID4、ID6、ID3多款车型，问题主要集中在三个方面：首先是车机频繁断网、频繁启动、各种故障码随机出现，导航、娱乐系统不能使用；其次是大小屏幕双黑，包括时速、电量、空调、驾驶辅助、倒车影像、安全带提示等所有行车信息及提示声音消失。另外，部分车辆通电后全车故障码爆出，车辆无法启动。　　这一系列故障的出现，严重影响了车辆的行驶体验和驾驶安全。据上述信件发起维权群中的一位车主介绍，频频出现的车机故障以及熄屏现象，让大多数参与维权的车主都体验了“盲开”的经历——在不知道车速多少，同时也没有换道提示的情况下，忐忑地行驶在高速公路上，内心惴惴难安。　　“你根本不知道车辆在行走时速是多少，什么地方有违章拍照，换道或倒车入库时周围的环境感知能力也没有，这种体验极其糟糕。”该车主对新浪财经表示。　　据该车主介绍，他是在2021年8月购买的ID4x，9月中提车，但在同年12月底行驶过程中汽车仪表盘及中控黑屏，经4s店维修处理后，又分别在今年3月和11月出现黑屏事故。　　“我也是在网上查询才知道很多车辆存在同样的问题，有些是给更换了配件解决。这是一个已知的安全隐患，大众公司没有主动召回有质量的配件，让我们身处安全隐患中。”该车主表示。据他介绍，在发起写作《致上汽大众的一封信》一文的维权群中，参与维权的车主已多达500人，车主来自全国各地，大众ID系列的故障车数正呈阶梯式上升。　　然而，即便是参与维权的车主越来越多，但上汽大众4s 店和上汽大众厂家一直没有给出实质性的解决方案。“在过去一年半的时间里，陆续有车主多次反映过以上故障，已经留给上汽大众足够多的时间研判解决。但上汽大众作为老牌车企，在处理这一问题的时候却一再推诿，这样的态度我们无法接受。”该车主表示。　　据介绍，有车主因为开车过程中忽然黑屏紧急停车，导致与后车发生刮擦，但事后大众方面对此次急停产生的刮擦拒不承担责任，认为这是车主操作失误导致。　　近日，迫于不断发酵的舆论压力以及外界关注，上汽大众官方微博发布公告称，针对ID系列车辆在使用过程中遇到黑屏的情况，公司已制定相应技术解决方案，可通过两种措施自主恢复屏幕显示：长按电源键至中控屏幕亮起；或锁车后等待SOS灯熄灭后重启车辆。如相应方法不能恢复，即日起，用户可以选择就近的授权经销商进行全面检查和故障排除。　　然而这一舆论压力下的被动应对举措，大多数维权群中的车主并不满意。“这样的解释也没有说明忽然熄屏是软件还是硬件的问题，也没有说明是否能够彻底解决，后续驾车时依然只能小心翼翼的。”该车主表示。　　据多位ID车主介绍，目前大众售后和技术两部门之间仍存在推诿现象，任何一方都不愿意主动承担责任，厂家给出的答复也都是官话套话，对于推动实际的解决依然没有太多实质性帮助。　　“我想对厂家说，消费者权益法第八条，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。厂家必须如实说明情况。”大众ID车主张同学对新浪财经表示。　　在与新浪财经沟通中，上汽大众官方客服表示，“如出现黑屏且不能自已恢复，可安排就近的授权经销商联系进行全面检查和故障排除，进行软件升级和硬件更换，但预约进站处理时间需要在72小时左右。”而对于能否彻底解决黑屏问题，相关客服人员并给出正面解释。　　作为大众汽车新能源转型的先发产品，上汽大众ID车系上市以来，销量便一直不温不火。据乘联会10月公布数据显示，新能源车累计销量55.5万辆，同比增幅高达74.9%。而大众ID.4 X当月销量仅有2610台，ID.3则仅有1667辆，ID.6 X同样不尽如人意。与之作为对比，比亚迪当月销量高达20.57万辆。　　惨淡的销量，让购买大众ID系列的大众车粉们成为新能源车领域的调侃对象，然而大众却依旧用熄屏、断网等层出不穷的故障，给自己为数不多的新能源车拥簇者们“一记又一记耳光”。“广大ID车主们顶着全网的歧视和嘲笑，毅然决然地选择了ID车辆，希望他用事实回应友商车主们的质疑。但结果却被大众狠狠打脸。”参与维权的车主们纷纷表示。　　实际上，作为传统合资车企，上汽大众在制造、供应、资金等多方面具备多维优势，在新能源赛道上本该呈现出更快、更稳的发展态势，但如今的种种表现却跌破大众眼镜。连买了自己产品的车主也直呼“后悔买了大众ID系列”，这背后的原因何在？　　有业内人士分析认为，“作为燃油车时代的既得利益者，大众汽车‘保守’的心态，导致其传统合资车企在新能源方面起步较晚，技术方面与国内拥有先发优势的造车新势力、自主品牌已存在差距。”而在此前的分享中，大众汽车集团（中国）总裁贝瑞德也曾直言，“中国在智能网联和智能驾驶方面的发展速度非常快，甚至超出了我们的预期。”　　对于大众ID出现的这一系列问题，一部分懂技术的车主认为，是大众汽车在生产汽车时候采用了“不合规格的芯片产品导致”，但该说法未得到证实。　　随着天气变得更加寒冷，出现“黑屏”问题的大众ID车主数量仍在提升。大众ID系列车主们的“黑屏”经历，直接改变了他们对于国内新能源车的看法，“之前对于国产车还是存疑的态度，但这次事件后，我认识到了传统车企与新势力车品牌存在代际的差别，现在觉得自己更加想支持国产车了。”张同学表示。　　与张同学的态度转变不同，一部分ID车主们则正在因为不愉快的经历，逐渐对新能源汽车失去期待。“说实在的，我挺后悔买了ID3的，也觉得现在购买新能源车不是一个合适的节点，觉得自己成了这些车企们转型新能源的第一批小白鼠。”有另外的车主表示。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation