　　本文来自太平洋电脑网　　根据相关资讯显示，长庚光学（老蛙镜头）已经正式发布了一枚命名为LAOWAMFT6mmF2C-Dreamer的M43系统的超广角定焦镜头。这枚镜头超出了M43系统中多数原生卡口的广角镜头1mm的焦距，简单的1mm也从侧面彰显出老蛙在广角镜头区间中深厚的研发能力。　　虽然这枚镜头的焦距端来到了6mm（等效全画幅约为12mm），但这枚镜头的前镜组并没有呈现极度夸张的大灯泡外观，只有轻微的弧形突出，你可以轻松的将用于风光摄影所需求的风光滤镜系统进行挂载，完全不用担心。　　以下是这枚镜头的相关参数：　　原生为M43系统，焦距为6mm，等效全画幅约为12mm。　　视场角为：121.9°。　　光圈范围为：最大光圈为F2-最小光圈为F16。　　镜头结构：采用了9组13片的光学玻璃（包含2片非球面，4片ED镜片设计，及老蛙自研的蛙眼镀膜）。　　采用了5片光阑叶片组成的光圈环。　　最近对焦距离为9cm（物体离CMOS传感器成像的距离）　　最大放大倍率为0.18倍。　　使用58mmφ大小的前镜组滤镜片。（可以使用更大的滤镜片）　　镜头的尺寸约为直径61mmX53mm。　　以这枚镜头的实际体量和装载详情来看，LAOWAMFT6mmF2.0C-Dreamer具有高画质，轻便小巧的特点，能适合微单及无人机用户，风光、建筑、星空等多题材内容的拍摄。　　以上为相关资讯内容中展示的使用老蛙LAOWAMFT6mmF2.0C-Dreamer所拍摄的样片，这枚镜头的首发价格为2980元人民币，值得大家注意的是虽然这枚镜头使用的是φ58mm的前镜组滤镜片，但也因为前镜组并没有采用夸张造型的大灯泡设计，你完全可以取下遮光罩使用转接器来转接更大滤镜片。　　编辑点评：相信有眼尖的朋友发现了这枚镜头的一些小的设计问题，你会发现这枚镜头好像没有外部控制的光圈环设计，那这枚镜头应该怎么去调整影像制作中至关紧要的景深呢？LAOWAMFT6mmF2.0C-Dreamer具备电子触点，它采用的是电子光圈控制的设计，这对无人机用户而言，有着良好的操作便利性，你也能在后期软件中，直观的看到所设置图片详细的机身通讯Tiff信息。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation