　　中国网科技2月28日讯 老板电器2月25日发布2021年度业绩快报。报告期内，公司2021年实现营收101.48亿元，同比增长24.84%；归属上市公司股东的净利润为13.34亿元，同比下降19.66%；营业利润为15.43亿元，同比下降20.90%。　　面对净利润下滑原因，老板电器表示，主要来自2021年下半年，公司部分精装修业务客户出现到期商业承兑汇票违约情况，基于谨慎性原则，拟对部分财务状况困难的精装修业务客户单项计提坏账准备，预计2021年度计提合计约7.1亿元，其中，恒大集团及其成员企业约 6.3亿元，其他客户约8000万元。来源：老板电器公告　　据悉，在营收方面，公告称2021年老板电器收入端首次突破百亿规模，而若是剔除坏账减值损失影响，去年老板电器净利润同比增速可达17%。然而，受困房地产政策影响，去年也是老板电器自2010年上市以来净利润首次出现下滑。　　公开信息显示，2016年起，各地政府陆续出台相关政策鼓励房屋精装修，随着房地产销售规模持续扩容，以及精装修交付比例的提升，不少厨电企业通过和房企合作发展大宗业务，以此开启了业绩高增长时代。　　但因业绩增长较为依赖房地产行业，厨电行业与房地产形成了共荣共损的关系。可随着部分一线房企从2021年开始陆续陷入困境，这就对比较依附房产市场的厨电行业带来不小打击。奥维云网的数据指出，精装修市场受房地产大环境影响，2021年上半年精装修市场整体下滑12.0%，相比2019年同比下滑24%。但也表明，厨电作为精装市场重要配套部品，配置率仍保持相对高位。　　就房企对家居企业的偿债方式来看，目前有以股抵债、以房抵债等。对此老板电器表示，“公司正在与上述企业协商，寻求相应解决方案。不排除通过财产保全、法律诉讼等途径维护公司及广大投资者的合法权益。”　　而在公告中，老板电器称，截止2021年12月31日，公司旗下吸油烟机、燃气灶、厨电套餐、蒸烤一体机与嵌入式洗碗机以及吸油烟机在精装修渠道市场份额均为行业第一，嵌入式洗碗机零售额市场占有率首次跻身行业第二。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博