　　中国网科技5月25日讯(记者 柏林)日前，梦百合发布公告，就公司董事长、控股股东倪张根在社交平台发布的公司与南通恒康数控机械股份有限公司(简称“恒康数控”)关联交易信息及其对权益变动的说明。　　据了解，有投资者于5月16日在雪球平台发帖称，关于梦百合暴跌原因，“每年通过恒康数控从上市公司拿走1个小目标，大宗交易减持了5个小目标，其实减不减持原始股，都无所谓了，忘了还质押了几个小目标出来。反正负债都是公司，大不了继续增发嘛(去年说了增发，后来借到钱了不想增发，现在债务更严重了还是增发吧)，已经很努力了，大环境改不了的，该撞车就撞车，不想转弯。”　　梦百合董事长倪张根对此评论，“太自以为是了认为监管不审关联交易吗？”倪张根说，恒康数控在梦百合最困难的时候(疫情导致签证办不出来)，把人“借”给梦百合用，作为普通员工去海外工厂支援。　　来源：雪球网　　对此，梦百合在公告中表示，公司主要从事致力于提升人类深度睡眠的家居产品—记忆绵床垫、记忆绵枕头、沙发、电动床及其他家居制品的研发、生产和销售。恒康数控主要从事数控设备、工业自动化控制装置研究、生产、销售；数控海绵仿形切割机生产、销售。公司及子公司主要向恒康数控采购海绵切割机、整泡排气机、立体海绵存储架、多刀切片流水线、滚胶机等设备及配件，以及相关的维修和设备安装升级等服务，该等机器设备主要系定制化设备，需要设备生产商根据公司生产线自动化的需求进行定制设计和生产。鉴于恒康数控具有较强的技术实力及生产能力、丰富的项目经验，公司综合考虑地缘就近原则和市场价格，选择其作为公司主要的海绵切割类设备供应商。　　近年来，国际贸易摩擦不断升级，公司加快了产能全球化布局，通过自建及并购等方式，目前公司已拥有中国、塞尔维亚、美国、泰国、西班牙等多个生产基地，因此向恒康数控采购量较大。公司及子公司向恒康数控购买商品均提前履行了日常关联交易预计的审议、披露程序，具体情况如下：　　1、关联交易内容及定价情况　　公司向恒康数控采购的海绵切割机流水线和立体海绵存储线等具备高度定制化特点，需要设备生产商根据公司生产线自动化的需求进行定制设计，故无向关联第三方采购情况，公司及子公司向恒康数控采购的部分标准化产品价格低于公司向无关联第三方采购价格，例如公司2020年向恒康数控采购折叠立体仓托盘单价为758.90元/个，低于公司向无关联第三方采购同类产品单价962.83元/个。　　2、本期交易情况　　公司于 2022年4月30日在上海证券交易所网站披露了《关于确认2021年度日常关联交易及预计2022年度日常关联交易的公告》(公告编号：2022-030)、《2021年年度报告》，公司 2021 年度与恒康数控发生关联交易7,579.37万元，公司收到恒康数控提供的借款4,000万元。截至2021年12月31日，上述关联交易已实际支付2,032.41万元，借款已归还1,000万元；截至2022年3月31日，上述关联交易已实际支付3,935.40万元，借款已全部归还。　　综上所述，公司及子公司向恒康数控购买商品为公司正常生产经营所需，遵循了公平、公正、自愿、诚信原则，符合《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号——交易与关联交易》等相关法律法规的要求，交易价格参照市场价格协商确定，公允合理，未损害公司及全体股东利益，不存向关联方输送利益的情况。　　另外，2022年5月17日晚，倪张根在雪球发布了《权益变动说明》，提及其与国资的约定是2+1，且其有优先回购权利。　　经与公司控股股东倪张根书面确认：该2+1的约定为其与国资方前期讨论协议转让过程中的口头约定，具体是指倪张根未来2年或 3 年对本次协议转让的股份有优先回购权。截至本公告披露日，该约定尚未形成正式书面协议，且无其他特殊约定或义务事项，后续公司将按照有关规定及时履行信息披露义务。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博