据应急管理部官方网站消息，经应急管理部会同工业和信息化部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、卫生健康委、统计局、气象局、银保监会、粮食和储备局、林草局、中国红十字会总会、国铁集团等部门和单位会商核定，2022年，我国自然灾害以洪涝、干旱、风雹、地震和地质灾害为主，台风、低温冷冻和雪灾、沙尘暴、森林草原火灾和海洋灾害等也有不同程度发生。受极端灾害天气影响，发生珠江流域性洪水、辽河支流绕阳河决口、青海大通及四川平武和北川山洪灾害、长江流域夏秋冬连旱以及南方地区森林火灾等重大灾害，四川泸定6.8级地震造成重大人员伤亡。各地区、各有关部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，应急管理部加强统筹协调，全力做好抢险救援救灾工作，最大程度降低了人员伤亡和财产损失。全年各种自然灾害共造成1.12亿人次受灾，因灾死亡失踪554人，紧急转移安置242.8万人次；倒塌房屋4.7万间，不同程度损坏79.6万间；农作物受灾面积12071.6千公顷；直接经济损失2386.5亿元。与近5年均值相比，因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别下降30.8%、63.3%和25.3%。2022年全国自然灾害主要特点有：一、全国自然灾害时空分布不均，夏秋季多发、中西部受灾重1－4月，除发生1月8日青海门源6.9级地震、2月份南方部分地区低温雨雪冰冻灾害外，灾情总体平稳偏轻。进入夏秋季后，相继发生了华南、江南等地和辽河流域严重暴雨洪涝灾害，长江流域罕见夏秋冬连旱，四川、黑龙江、甘肃、青海等局地山洪泥石流灾害，以及四川芦山6.1级地震、马尔康6.0级震群、泸定6.8级地震等重大灾害。立夏至立冬期间，各种自然灾害造成的死亡失踪人数和直接经济损失分别占全年总损失的92%和91%。全年因灾直接经济损失过百亿元的有10个省份。二、洪涝灾害“南北重、中间轻”，局地山洪灾害频发重发2022年，我国共发生38次区域性暴雨过程，平均降水量606.1毫米，较常年同期偏少5%。全国28个省份626条河流发生超警戒以上洪水，大江大河共发生10次编号洪水，其中，珠江流域连续形成2次流域性较大洪水，北江出现1915年以来最大洪水；辽河发生1995年以来最大洪水；黄河、淮河、海河汛情总体平稳。华南前汛期先后经历了9次区域性暴雨过程，珠江流域降水量为1961年以来同期最多，发生流域性较大洪水。7－8月辽河流域发生较为严重洪涝灾害。四川、青海等局地突发山洪灾害造成较大人员伤亡。全年洪涝灾害共造成3385.3万人次受灾，因灾死亡失踪171人，直接经济损失1289亿元。此外，全国共发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害5659起，以中小型为主，主要集中在中南、华南、西南等地。三、长江流域发生历史罕见夏秋冬连旱，影响范围广、造成损失重2022年，受副热带高压偏强偏大和拉尼娜现象等影响，我国平均气温偏高，全年相继发生年初珠江流域冬春连旱、4－6月黄淮海和西北地区春夏旱、长江流域罕见夏秋冬连旱。其中，长江流域干旱是有完整实测资料以来最严重的气象水文干旱，中旱以上日数为77天，较常年同期偏多54天，为1961年以来历史同期最多。旱情峰值时，全国共有5245.2万人次受灾，因旱需生活救助758.5万人次，农作物受灾面积6090.2千公顷，直接经济损失512.8亿元。四、森林草原火灾时空分布较为集中2022年，全国共发生森林火灾709起，受害森林面积约4689.5公顷，因灾死亡17人。时间分布上，3－4月和9－10月为森林火灾高发期，共发生521起，占全年的74%。空间分布上，受高温干旱等因素影响，湖南、广西、江西、湖北、广东和重庆6个省份发生森林火灾503起，占全国的71%。全国共发生草原火灾21起，其中，内蒙古和青海16起，占全国的76%。五、强对流天气过程偏少、风雹灾害偏轻，雷击事件相对较突出2022年，我国共出现37次区域性强对流天气过程，数量较近年均值偏少。从时间上看，主要集中在夏季，强对流天气引发风雹灾害造成的死亡失踪人数和直接经济损失分别占风雹灾害全年损失的73%和69%。从区域上看，主要分布在华北、西北和西南等地。青海、四川等地雷击事件造成的伤亡人数较多。总体上，2022年风雹灾害较常年偏轻，共造成930.6万人次受灾，因灾死亡88人，直接经济损失166.7亿元。六、西部地区中强地震较为活跃，地震灾害损失偏重2022年，我国大陆地区共发生5级以上地震27次，较历年平均有所增多，主要集中在青海、四川、新疆等西部地区。全年震级最高的地震是1月8日青海门源6.9级地震，损失最重的是9月5日四川泸定6.8级地震。2022年地震灾害损失较常年偏重，共造成94万人次受灾，因灾死亡失踪122人，直接经济损失224.5亿元。七、台风登陆个数少，登陆地点相对集中2022年，西北太平洋和南海共有25个台风生成，与常年基本持平，其中4个登陆我国，较常年偏少。7月2日，第3号台风“暹芭”在广东电白沿海登陆，为首个登陆台风。全年4个登陆台风中有3个在广东登陆，第12号台风“梅花”在浙江舟山、上海奉贤、山东青岛和辽宁大连先后四次登陆，为1949年以来首个四次登陆我国大陆不同地区的台风。2022年台风灾害造成的直接经济损失54.2亿元，较常年偏轻。八、低温雨雪冰冻影响西南、中南地区，新疆局地雪灾严重2022年，我国共遭受35次冷空气过程影响，较常年偏多5.9次。2月份，南方平均气温为2009年以来同期最低值，低温雨雪冰冻灾害造成西南、中南地区受灾较重，直接经济损失占低温雨雪冰冻灾害全年损失的80%。11月26日至12月1日，入冬以来最强的寒潮天气给全国大部地区带来剧烈降温、大风沙尘和雨雪，新疆阿勒泰、塔城地区极端暴雪天气造成人员伤亡。2022年低温冷冻和雪灾共造成870.7千公顷农作物受灾，直接经济损失124.5亿元。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation