　　当前，我国老年人口规模日益庞大，随着老年人口占比提升，老年人正由原来的家庭依附群体、社会边缘群体转变为重要的社会利益群体。随着老年网民人数的不断上升，众多互联网APP软件也开始紧盯老年群体，如“赚钱APP”“养老APP”等，为老年群体设下一个个数字陷阱。近期出现的老年人“交友APP”，通过一些高流量平台进行引流，以实名认证、真人陪聊、视频相亲、老年关怀模式等博取眼球，打起精准营销算盘，紧盯有情感需求的空巢中老年人，利用其涉网不深、冲动消费的特征诱导付费充值。社交软件虽然拥有较强的自主互动功能，但也存在信息不实等问题，老年人对互联网信息真伪辨别能力整体较弱，更容易成为其背后灰色产业的受害人。这类付费交友APP引发的乱象，亟须引起重视。　　网络监管盲区广，缺乏相关法律。虽然《网络安全法》对于用户隐私及网络安全治理有明确规定，但许多社交软件打着正规交友的旗号，其背后运转的灰色产业却让监管部门缺乏抓手。有消费者反映，在杭州每次科技有限公司旗下的“中老年生活”APP注册账号，仅需手机号就可以申请账号，并不需要多重实名认证。注册成功后，系统会推送许多“美女”帅哥”的个人信息及照片。但用户若想主动和异性聊天，就需要付费充值会员，会员费每月128元。由于相关法律法规尚未明确此种营销模式是否合规，这类软件凭借灰色地带带来的红利，诱导老年人付费充值，给监管部门调查取证增加了很大难度。　　用户情感需求大，滋长暧昧经济。付费交友软件能活跃于老年这个特定年龄段人群，其背后体现的是空巢老人不被重视的情感需求。他们拥有大把时间，却缺少子女陪伴、社交圈狭小、精神空虚。第六次人口普查数据显示，老年人丧偶比例占老年人口数的27%，其中80%的丧偶老人有再婚需求。需求催生市场，根据《中国老龄产业发展报告》预测，从2014年到2050年，我国老年人口的消费潜力将从约4万亿元增加到约106万亿元。《付费交友APP盯上老年人，“适老化防护”要匹配市场新动态》一文指出，中老年社交软件背后的运营团队投入重金培养女聊天员，在“选角”招募、人设包装、话术培训等环节，完全投老年人之所好，吃透用户的心理诉求、审美偏好、经济状况等。这类“交友APP”正是瞄准了老年网民的群体特征，设下重重数字陷阱，将老年人当作新一轮的流量和资本收割对象。老年人一旦进坑，自然会越陷越深，进而冲动消费。　　预警机制不完善，缺少技术支撑。不少交友软件首页都有提醒用户理性消费、谨防诈骗的信息。但充值会员、打赏送礼都是出于用户个人意愿的支出，丰俭由人，其提示作用收效甚微。许多不法分子借此对渴望“黄昏恋”的老年人群实施网络诈骗，稍有不慎，用户就会落入伤钱又伤心的地步。腾讯110平台发布的《中老年人反欺诈白皮书》显示，2019年上半年，腾讯110平台共受理中老年人受骗举报量超过2万次。97%受骗的中老年人曾遭资金损失，涉案金额从百元到数万元不等，其中利用交友软件进行诈骗的举报量占比超20%。　　为保护老年群体合法权益，切实增强老年人防范意识，浙江省杭州市余杭区市场监管局提出以下建议：　　健全法律法规，加强宣传引导。相关部门应加快网络安全法律法规建设，为网络软件应用程序的市场准入和运行监管提供制度依据。通过健全相关法律法规，落实主体责任，执法部门才能延伸监管触角，协同配合、精准发力，有据可依。着力整治规范以老年人赚钱、投资、养老、交友为名的涉诈问题风险隐患，切实铲除养老诈骗滋生土壤。同时，也应强化反诈宣传，将倡导理性消费、反诈骗作为一项常态化工作做细做实。通过家庭、村社街道、社会单位、新闻媒体等多方力量协同参与，科普互联网付费交友软件和其背后的新型诈骗手段，揭露诈骗套路，提高老年网民的数字素养能力，帮助老年人建立必要的网络识骗防骗意识，才能引导该群体形成针对数字骗局的“群体免疫力”。　　加强社区服务，促进互动氛围。目前，我国老年网民的总体数字素养水平不高，大多数老年人基本处于日常社交软件的信息层面，信息辨别、沟通表达与网络维权等数字能力普遍缺乏。这也是该群体容易被各类APP套路，以及被骗后难以成功维权的主要原因。空巢老人往往更容易成为付费交友软件“围猎”的受害者。针对这类人群，村社基层组织应定期走访，了解中老年人身体状况、生活情况和心理需求，加强其与子女沟通，对老年人“点对点”发布风险提示和预警信息，定期开展集体活动，增强邻里间互动，拓展老年人社交圈，促进良好交流氛围。　　完善预警机制，强化技术支撑。网信部门要对利用互联网、手机APP等设置套路，诱导老年人消费、投资、交友等涉诈骗隐患，依法查处违法违规网站平台及账号。运营方应对软件风险预警模块加以支撑，在用户付费时进行弹窗提醒，对高频、高额的经济往来启动快速响应机制。此外，若用户不慎落入消费陷阱，运营方应及时追踪，配合相关部门调查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博