　　6月3日，爱彼迎中国正式向本土民宿短租平台开放房东/房源的相关内容与信息迁移渠道，与小猪/飞猪等民宿平台达成合作，为房东提供多个迁移选项，供其根据意愿和需要进行申请。　　截至6月5日，选择迁移到飞猪、小猪双平台的度假精品民宿商户已达千家规模。　　重庆爱彼迎超赞房东邓科说：“考虑了几家的扶持计划，最后选择了迁移到飞猪和小猪平台，直接免佣加上年度佣金返还，简单直接，双平台接入也省事。爱彼迎给房东提供了更多选择，也是为多年的良好合作画上了一个圆满的句号。”　　在帮助爱彼迎房源批量上线、分类发布房源并辅以客户经理一对一服务的基础上，飞猪&小猪民宿将继续加码支持民宿房东过渡经营的举措，包括减免服务费、提供更多平台经营管理工具及营销推广支持等。　　针对爱彼迎超赞房东、爱彼迎专享房源、爱彼迎Plus房源、L3房东、L4房东，飞猪和小猪将为其减免基础服务费，提供长期支持政策，同时，利用平台在会员运营方面的产品和能力，增进民宿与房客的长期互动，以助力民宿长期健康的发展。　　一些新迁入的精品民宿马上将迎来他们的第一个618暑期大促。　　“优质的精品民宿天然就是目的地。我们希望通过大促的引力场，帮这些民宿房东做好品牌推广，而不仅仅是看交易规模。”飞猪618大促民宿会场负责人雷筱倩介绍，“没有大促经验也没关系，平台会帮助商家进行民宿套餐商品的策划、包装与推广。除多端流量支持、品牌推广外，飞猪、小猪还将对618大促的民宿商品进行专场补贴。”　　据透露，飞猪、小猪将在6月18日上线618大促民宿推广专场，目前已有近千家民宿参与，爱彼迎民宿占据绝大多数。　　在刚刚过去的端午假期，受益于跨省游“熔断”范围调整、多地出台措施支持文旅行业恢复发展等因素，民宿预订量已迎来反弹。飞猪数据显示，乡村民宿的预订量较五一期间已翻倍。　　“‘房客来的时候是陌生人，走的时候是朋友’，民宿之所以成为许多人向往的事业和生活方式，是因为它能创造善意的连接，让人们欣赏差异、信任彼此。我们希望用更多建立信任的努力，作为对房东信任我们的回答。”飞猪、小猪民宿表示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博