　　近日，权威国际标准制定机构IEEE标准协会正式通过了“可信密态计算”(P3181)国际标准的立项。可信密态计算(TECC)是近年来备受关注的新型隐私计算技术，该标准的立项对于加速隐私计算创新技术大规模落地具有重要意义。 　　记者获悉，该标准由蚂蚁集团作为主席单位，中国信通院、清华大学、洞见科技等单位共同参与，将制定可信密态计算技术框架，并规范其技术特点和安全要求，用于指导此类系统的设计、开发、测试和维护。11月，该标准工作组已完成第一次讨论会，蚂蚁集团、中国信通院、清华大学、洞见科技、英特尔、腾讯公司等20余家标准参与机构共同启动了标准制定工作。　　图：IEEE SA官网发布“可信密态计算”立项　　当前，隐私计算技术在全球处于攻坚阶段，标准的建立将有益于行业规范和健康发展。近两年，国际标准机构积极在隐私计算领域立项标准，支持科研一线单位参与，也让产业一线科技企业开放技术能力，与行业共享技术成果。　　例如，ITU(国际电信联盟)、IEEE SA(电气电子工程师学会标准协会)等机构分别发布和立项了由蚂蚁集团主导的“隐私保护机器学习、隐私计算安全需求”等8项国际标准。IEEE SA还发布了由微众银行牵头的联邦学习国际标准。 　　隐私计算技术是实现数据安全和个人隐私保护的关键技术。国内科技公司通过不断创新带来技术突破，可信密态计算(TECC)就是新进技术成果之一。　　可信密态计算(Trusted-Environment-based Cryptographic Computing，简称TECC)是由蚂蚁集团首创推进新兴隐私计算技术。它将隐私计算中的两大主流技术可信计算和密码学技术有机结合在一起，既满足任意多方大规模参与计算时的安全高效，又满足数据以全密态形式进行广泛深入的多级流动，能在1小时内完成亿级样本密态分析和建模。2022年7月，可信密态计算(TECC)因突破技术壁垒获得了数字中国建设峰会“十大硬核科技”奖。　　IEEE可信密态计算标准项目组成员、蚂蚁集团可信密态计算(TECC)研发小组成员潘无穷表示，可信密态计算目前已经在蚂蚁集团得到了规模化应用，帮助营销、风控、信贷等场景提升了业务效果，实现了金融级的安全和稳定性验证。此次标准立项，意在与行业进行技术交流，推动更广泛的应用落地。　　IEEE 标准协会 (IEEE Standards Association) 是世界领先的标准制定机构，隶属于电气电子工程师学会(IEEE)。IEEE标准协会已日益成为新兴技术领域标准的核心来源，其标准制定内容涵盖信息技术、通信、电力和能源等多个领域。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博