　　“7天已为上海居民提供近百万份物资”，拼多多相关负责人介绍，自该平台4月7日上线“48小时保供套餐专区”以来，通过团购集单模式已累计售出超2万单，上海16区均有物资售出和送达，正在切实助力解决上海疫情保供“最后100米”问题。　　全力提供近300款民生需求强烈的商品　　上线一周的“保供套餐专区”销售数据显示，目前上海居民需求最大的是食品、生鲜和百货，其中食品中购买最多的是牛奶、蔬菜和水果，百货购买最多的是酒精和消毒用品。　　据该负责人介绍，“保供套餐专区”目前每天都在根据民生需求的强烈度排新增物资的优先级。目前，“保供套餐专区”已从紧急上线时的25款商品，迅速增加到包括食品、百货、医疗物资、母婴等品类的近300款商品，套餐涵盖粮油食品、速食乳饮、海鲜水产、消毒防疫、家清个护、宠物用品等。　　除了需求量大的米面粮油物资，“保供套餐专区”也上线了女性用品等相对小众的商品类型。专区上线第一天，考虑到广大女性“抢菜”时容易忽略自身必备的需求，还专门增加了卫生巾。为满足婴儿和高龄老年人需求，平台还将尽快增加婴儿纸尿裤、成人纸尿裤等应急必需品，解决更多上海消费者的家庭燃眉之急。　　“我们也留意到部分上海居民反馈有相关基础疾病需要器材支持，‘保供套餐专区’也上架了一些呼吸机、血糖试纸、胰岛素针头等，后续还会添加一些常备药、慢性药等居民急需的医疗物资”，拼多多相关负责人表示。　　目前，上海市民依然以居家隔离为主，需求物资集中。保供套餐均为集单型大规格商品包，每单包含10人份到150人份套餐物资不等，保证一单也能配送。平台已将牛奶、蔬菜等食品及母婴用品等保供套餐商品纳入百亿补贴，不少套餐每单补贴高达300到1880元，力求以高品质、高性价比的“平价套餐”保障上海居民的生活需求，共抗疫情，共渡难关。　　商家携手抗疫，克服运力瓶颈尽快配送　　不断增加商品品类的同时，拼多多也在携手商家解决仓库分拣和配送人员紧张的难题。“我们这些天都在忙保供”，一位负责生鲜农产品的小二表示。除了多多买菜的工作人员，拼多多主站也紧急组织了业务团队加强保供力量。在仓库分拣和配送环节的人员，都需要配备防护服、核酸证明、通行证，仓库和运输的车子需要及时消毒以保障安全。　　据了解，目前主要是商家提供运力，拼多多平台也会帮助协调一部分。　　“一些商家有运力，尽管他们本来不销售民生物资，但只要我们去沟通，他们都表示愿意帮助平台其他有物资的商家做运输，实现跨品类合作”，拼多多相关负责人表示，“大疫当前，商家之间能携手行动，这让我们很感动”。　　据其介绍，目前保供专区的大部分订单能够在48小时内送达，无法按时送达的订单，平台工作人员会要求商家及时电话跟用户沟通，说清预计送达的时间，并会送平台券补偿。　　据悉，拼多多“保供套餐专区”商品将根据商家运力及消费者需求情况每日更新。消费者可通过微信群征集同类物资需求，打开拼多多app或小程序，搜索“上海48小时”或点击百亿补贴频道进入“保供套餐专区”，到达集单数量需求后即可下单。　　目前，为更快满足消费者需求，拼多多旗下“快团团”团队也在全力以赴响应团购需求。疫情期间，部分还在保持运营的团长站点，日均订单量激增了10倍。为配合防疫保供，在部分提货点、团长站点已暂停运营的情况下，“多多买菜”上海区仍有500多位团长奋战在抗疫一线，尽快满足市民的生活和抗疫物资需求。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博