　　近日，《中国消费者报》记者调查发现，在电商、小红书、贴吧等平台，不少商家采用引流销售高价混装月饼的方式规避监管，“盲盒”也成为月饼搭售的新载体。　　通过引流私下销售高价月饼　　8月17日，《中国消费者报》记者在一电商平台以“价格降序”的方式搜索关键词“月饼”，结果显示最高售价为499元的月饼款式较多，数量达100多个。　　《中国消费者报》记者随机选择并联系汇沣仁和食品专营店和星果联农专区两家店铺的在线客服询问“有高档月饼吗”，客服人员均引流至微信沟通，分别提供了两份关于月饼等礼品的产品报价表电子文件。　　《中国消费者报》记者通过梳理“汇沣仁和”产品报价表发现，多款月饼售价较贵，平均单个月饼的售价超过50元，有的甚至超过100元。　　此外，3款名为“《朕的心意》月饼”用7个月饼(60g)搭配标称著名陶瓷家吴江钟手作瓷盘，零售价分别为428元、528元和998元。　　在“星果联农”产品报价表中，也有同款月饼搭售套餐。月饼(60g)搭配手作瓷盘，零售价分别528元和998元。销售人员表示，因今年电商平台对售价超过500元的月饼加大监管力度，买贵的可以拍一个其他商品的链接，付款后会安排发货。　　而在网络贴吧，也存在引流销售搭售月饼的现象。在“月饼吧”中有楼主发布沈阳皇朝万鑫万豪酒店售卖月饼的广告图片，其中有3款月饼套餐均搭售进口红酒一瓶，一款月饼套餐搭售进口红酒2瓶以及茶叶茶具等，售价从919元到1599元不等。　　8月20日下午，《中国消费者报》记者拨打了广告中标示的酒店客服电话进行咨询，客服人员表示加微信购买月饼有折扣，带红酒的月饼套餐不能拆开卖。随后，客服人员通过微信发来了酒店售卖月饼的宣传图，并表示月饼是酒店自营品牌，通过她购买可打五折。　　小红书上多款月饼搭售茶叶　　8月19日，北京市消费者张悦(化名)向《中国消费者报》记者反映小红书平台的月饼销售乱象。　　“小红书平台一个名为‘Snowbb’的博主表示，她有最高级的半岛月饼礼盒，我咨询后对方让添加微信私聊。微信销售人员推荐了一款半岛月饼礼盒，包含8个月饼、1罐普洱茶和1套茶壶茶杯，售价3200元。”张悦称，她担心茶叶有质量问题，咨询销售人员能否只买月饼不买茶叶，对方表示不能，并且不支持退换货。　　《中国消费者报》记者在小红书中搜索关键词“月饼+茶叶”，发现多款月饼搭售茶叶或茶罐。　　“心心手作的店”客服人员向记者推荐一款“月饼+茶叶”的搭配礼盒，内含4个月饼(125g)+2罐茶叶(80g)，售价298元。客服人员表示，这款礼盒套装设计是月饼搭配茶叶，必须一起购买，购买量多价格可以适当优惠。　　张悦表示：“在小红书刷笔记时，我还发现了一款名为‘六福黄金月饼’的商品，咨询客服后得知，其实它并不是月饼，而是月饼形状的黄金。”　　根据其提供的线索，《中国消费者报》记者在小红书平台“黄小小喵的店”找到了这款“黄金月饼”。该店铺售卖两款“黄金月饼”，一款是单个装“黄金月饼”，售价309元，另一款是名为“足金黄金999七星伴月月饼”，包含8个“黄金月饼”，售价2720元。　　《中国消费者报》记者咨询客服卖的到底是黄金还是月饼？客服人员回复“就是黄金月饼，不能食用”。　　“混”卖月饼难觅厂名厂址　　近日，吉林消费者李先生向《中国消费者报》记者反映，一家网络购物平台的葡萄酒类专营店正在销售一款中秋礼品红酒赠送月饼套装，售价是368元，内装2瓶法国原装进口巴克斯干红葡萄酒，配4个月饼，月饼和贺卡免费。李先生认为，红酒和赠送的月饼都装在一个包装盒内，属于混装行为。　　《中国消费者报》记者登录该葡萄酒类专营店查看，确认李先生反映的买中秋礼品红酒套装赠送月饼情况属实。从网店上贴出的产品图片可以看出，赠送的月饼产品外包装为橙色，没有任何标识或生产厂家的信息。随后，记者以333.01元的价格购买了这款套装。收货后，记者打开包装盒，看到在2瓶红酒的中间位置，有一个设计好的长方形凹槽，里面并排放着4个橙色的月饼盒。记者注意到，橙色包装盒上没有任何标识，只有一个月亮的象形图案和“团圆”二字。打开橙色包装盒，里面有一块塑封的月饼，月饼的背面贴着一张机打的标签，由于字迹太小且呈浅灰色，需要仔细辨认才能看清。经观察，标签上注明“产地：江苏宿迁”“产品生产许可证号：SC12432132201767”“食品名称：奶黄味月饼”。　　8月23日上午，记者与该葡萄酒类专营店取得联系。该店相关负责人陈女士表示，该专营店由上海葡曦贸易有限公司开设，赠送的月饼外包装贴有标签，上面有产品的相关信息。陈女士告诉记者，月饼是宿迁百味齐食品有限公司生产的，进货时是大包装，该店分装中秋礼品红酒月饼套装时，根据厂家提供的产品信息，自行打印了背标，然后贴在每个小包装上。若消费者需要生产厂家的厂名、厂址，可以重新贴上再寄过来。　　盲盒成月饼搭售新载体　　调查中，记者注意到“盲盒”也成了一些商家涉嫌违规搭售的新载体。在多个电商平台搜索发现，月饼盲盒中多为卡通玩偶，涉及米奇、米妮等迪士尼角色形象。　　8月18日，《中国消费者报》记者在电商平台“裕百生鲜专营店”看到一款名为“迪士尼月饼礼盒儿童盲盒月饼”的商品，内含1个45g流心奶黄月饼和若干个卡通玩偶。　　电商平台“裕百食品专营店”客服向记者推荐了两款月饼盲盒，其中都只有一个月饼，基础款是一个盲盒对应一个卡通玩偶。《中国消费者报》记者发现，盲盒数量可以选择，价格从26元到208元不等。　　电商平台“三夫食品旗舰店”也推出了一款月饼盲盒，包含4个流心奶黄月饼(45g)和4个盲盒，有两种款式可选，售价109元。“夏曲手札官方旗舰店”销售的一款月饼盲盒，则是内配6个月饼(50g)、6个扭蛋球和6个刮刮乐纸卡，售价178元。　　线上销售是治理重点　　“月饼是用来吃的，礼尚往来也是人之常情，但如果把送月饼当作一种攀比，拿‘天价月饼’去送礼，那就有很大问题了。”8月22日，中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍在接受《中国消费者报》采访时表示，国家标准已对月饼包装作出明确要求，多部门也已联合发文作出明确要求，但在实践过程中，月饼线上销售确实还存在各种搭售甚至“挂羊头买狗肉”等问题。　　朱巍表示，治理月饼违规销售需要各方形成合力：监管部门应把对线上销售月饼的治理作为一个工作重点，加强对线上平台和平台内经营者的治理。平台如果发现平台内经营者出现价格违规、违规搭售等情况，应及时督促商家下架整改。相关厂商也应加强自律，不生产销售违规月饼。消费者如果遇到涉嫌违规销售的月饼，可以依法向相关部门进行投诉。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博