　　为切实助力中小微企业纾困解难，8月26日，河南省工业和信息化厅、河南省商务厅、鹤壁市人民政府、京东集团共同发起“2022京东科技中小企业全国行·河南站”活动，依托京东科技、京东零售、京东工业等平台服务能力，为河南企业在金融、营销、数字化转型三个方面提供八大服务举措。　　活动推出一个月以来，超过2.8万家企业领取“益企加油包”，通过专属金融支持，降低了融资成本，保障了企业的正常经营周转；通过绿色通道成功在京东开店，实现卖地方好物、买全国好货的供需对接。　　企业主贷30天免息贷款，解决企业燃眉之急　　在河南商丘，顺宇软件技术有限公司是众多参与活动的企业之一。作为国家级高新技术企业，该公司用于研发人员薪酬支付和产品测试的费用占比达到40%左右，以保持核心技术竞争力和产品叠代需求。受新冠疫情影响，以及国际、国内市场环境变化影响，公司常有小额流动资金的需求，京东科技的企业主贷服务成为企业负责人几经选择后的首选金融服务。　　负责人陈先生表示，因没有不动产权的固定资产，中小型民营企业家融资渠道较少，而企业主贷款使用下来非常便利，全程线上办理，手机在线就可以便捷完成申请，几分钟之内资金就能到账。借款到帐速度和便利的还款方式体验，也是其较为关注的重点。这都促成了陈先生高频使用，他介绍：“我一般是有回款就马上还回去，随借随还，平台不会收取额外的利息，非常适合临时周转需求。”陈先生也表示目前已经领用了30天免息贷款券，会持续关注京东科技更多服务中小企业的产品。　　京票秒贴票据服务平台，帮助企业快速完成票据贴现　　在河南三门峡，三门峡阳光铸材有限公司正在通过京东科技旗下一站式票据贴现服务平台“京票秒贴”享受快捷贴现。作为生产耐火材料、树脂固化剂等的研发生产企业，三门峡阳光铸材有限公司服务的客户以铸造、重工企业为主，交易中80%以上的结算均通过承兑汇票进行支付。承兑汇票对于企业上下游支付、资金流通至关重要。　　2021年8月份接触到京东科技旗下的票据贴现平台——京票秒贴后，三门峡阳光铸材有限公司已经累计贴现超过100笔，交易金额超2000万元，其采购负责人介绍说“使用京票秒贴就是看重了它的快捷，上传票面就可以自动给出银行的报价，只要利率合适就可以交易，整个过程几分钟就能搞定”。2022京东科技中小企业全国行·河南站的活动，三门峡阳光铸材有限公司通过京票秒贴平台，第一时间了解到了针对河南中小企业的支持举措，使用3BP贴现返现券快速贴现，实现了资金自由流转。　　三大服务八大权益，助力小企业迸发大能量　　此次“2022京东科技中小企业全国行”针对河南省内的中小企业，特别推出金融、营销、数字化转型三大服务八大权益。9月30日前，注册地在河南的中小企业可关注“京东科技”公众号，或登陆京东金融APP领取。　　在金融支持方面，京东科技为企业提供信用贷款、票据贴现等多种类型金融服务，帮助企业提高融资可得性，盘活现金流，缓解资金压力。全程线上申请，企业主足不出户，即可享受分钟级出款。　　在营销支持方面，京东科技帮助企业保护商标知产；通过绿色通道，企业可快速入驻京东电商体系拓展线上销路；企业可免费试用数字营销工具，提升营销能力。　　在数字化转型方面，京东科技为企业提供综合采购平台和聚合收银支付，帮助企业、商户快速实现经营数字化，有效降低成本。　　“2022京东科技中小企业全国行”是由京东科技集团发起的旨在帮助中小微企业纾困、降低生产经营成本、拓宽市场营销路径的市场助力活动，以线上线下相结合的形式服务广大中小微企业。自今年3月份推出以来，先后在山东、天津、河北、上海、河南等12个省市落地，覆盖超120万中小企业。2022京东科技中小企业全国行，将持续携手各地中小企业服务部门，推动万家以上中小企业上云用云，为百万级中小微企业提供总额度100亿元的特惠信用贷款服务，以全方位的数字化成果惠及百万家中小企业，助力中小企业“降成本、拓市场、促转型”。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博