　　助力公益，与爱同行。正值京东拍卖节期间，京东拍卖携手江苏省乡村振兴“三会”、爱德基金会、江苏省文交所等机构，于8月22日-24日期间开展“不负热爱 益起拍卖”公益拍卖专场活动，而拍卖所得收益将会定向捐赠众多公益公募项目，以助力乡村振兴、残疾儿童康复等公益事业的良性发展，持续扩大公益项目的社会影响力。　　据了解，本次京东拍卖节公益活动专场拍品数量众多，涵盖稀缺标的、名人字画、年份老酒、助农产品、红色旅游产品、非物质文化遗产六大品类。其中包括林散之的书法之作《勤奋》、从师齐白石的著名写意花鸟画大师陈大羽的作品《大吉图》中国壶艺泰斗顾景舟的陶艺作品紫泥《仿古如意》、“中国水彩画的开山大师”李剑晨的《鹏程万里》等佳作；以及顶级手表品牌江诗丹顿 250 周年纪 念款 Métiers d’Art 四季腕表、劳力士 PEARLMASTER 系列女款腕表、的爱马仕 BIRKIN PICNIC25 马鞍红等众多大牌奢品；还有目前国内唯一一瓶1948年罗马尼亚蒂米什瓦拉市酒庄产的白兰地酒、故宫博物院成立88周年60度浓香型白酒纪念酒、独立收藏编号的酷客金樽特别纪念酒等珍贵名酒；以及帕沙新寨犀牛塘普洱茶饼、郎河“10- 17”牵手号普洱茶等茶叶，可谓是琳琅满目，满足多元竞拍需求。　　本次公益活动秉承京东拍卖“致力公益拍卖、传递慈善之心，助力公益事业、共筑美好未来”的理念，拍卖所得款项将会定向捐赠给爱德基金会的 e 万行动—贫困孤儿助养、江苏省老 区发展与乡村振兴“三会”的公益助农项目、江苏省社会帮扶基金会的关爱残疾 儿童在行动项目、福建省志愿者公益基金会的大山里的绘本教室项目等公益公募项目，为乡村振兴、残疾儿童康复等事业贡献力量。　　作为公益路上的践行者，京东拍卖和江苏省扶贫开发与老区建设“三会”始终履职尽责，坚持奉献爱心。早在8月3日，京东拍卖就曾与江苏省扶贫开发与老区建设“三会”签署战略合作协议，建立“公益合作伙伴”关系。同时设立“乡村振兴发展冠名基金”，并组织开展“乡村振兴发展系列社会慈善公益活动”，为乡村振兴工作及公益事业高质量、可持续发展提供有力支持。　　自2022年双方合作以来，通过京东拍卖成交的拍品款项，已通过江苏省乡村振兴“三会”陆续落实到相应公益项目中，用于关心关爱残疾儿童成长，不仅为多名特殊儿童创造了健康良好的社会生活环境，也为残疾儿童康复事业高质量发展提供了强大助力。患有脑瘫(四肢瘫)的儿童星星与冬冬均是众多受助儿童中的一员，通过京东公益拍卖活动捐赠的善款，每年可以为他们减免10万余元的医疗康复训练费用，有效了减轻医疗康复训练费用多带来的经济压力。　　未来，京东拍卖还将与公益组织展开更多合作，切身践行公益事业，持续传播社会正能量，在为消费者带来收藏佳品的同时，也将拍卖所得捐赠给需要帮扶的群体，以公益善举传递温暖关爱。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博