　　2月24日，社交电商这条赛道上有多了一位参赛者——希鹿生活。乍一听，名字和模式都很像“老选手”粉象生活，实际上两者之间也存在着千丝万缕的关系，可以说，希鹿生活是粉象生活的“小号”。　　值得注意的是，粉象生活的第二股东赵恩惠，近日被杭州市西湖区人民法院公示冻结股权、其他投资权益2250万元。　　“2022年2月24日，“希鹿生活”正式启动揭牌！由原阿里巴巴高管，联合超级商业实体，全力打造的创新社交电商平台。”这段话出自微信公众号“希鹿生活”。新浪潮记者注意到，该帐号主体为杭州视言科技有限公司。　　希鹿生活，乍一听很像2018年上线的社交电商平台——粉象生活。然而，新浪潮记者发现，不仅是名字相似，两者之间也确实存在着千丝万缕的关联。　　工商信息显示，杭州粉象家科技有限公司全资持有广州粉象网络技术有限公司（以下简称“粉象网络”），吴志轶是粉象网络的执行董事兼总经理，曾担任杭州微佳电子商务有限公司的法定代表人。目前，杭州微佳电子商务有限公司的法人为徐颖杰，监事为唐颖。而唐颖，就是成立于2019年9月的杭州视言科技有限公司的法人。　　值得注意的是，在2021年4月29日，杭州臻昱电子商务有限公司更名为杭州视言科技有限公司。　　据“希鹿生活”微信公众号消息，其“核心管理团队均是阿里巴巴和其他互联网巨头企业原高管，已经成功打造出拥有5000万用户的CPS社交电商平台。”其模式优势为“0成本，0囤货；不掉级，不切割；多重收入，合法合规。”　　不仅如此，希鹿生活称，将对现有社交电商模式进行颠覆创新，将超级商业实体、品质生活方式、优质供应链、私域精准推荐融为一体，打造“线下实体+线上私域、线下体验+线上裂变、线下服务+线上变现”的商业闭环。　　新浪潮记者浏览粉象生活官网，“10亿人都想用的导购优惠返佣平台”这几个大字赫然出现。据其官网介绍，粉象生活作为全网全品类的社交推荐购物平台（买什么都省钱），平台依靠全网CPS，粉象生活直播，粉象生活APP，粉象生活社群和商家服务构建起了五位一体的社交化内容营销玩法。同时也是“4000万+用户的挚爱之选”。　　其工商信息显示，粉象生活的主体公司为杭州粉象家科技有限公司，成立于2018年4月，注册资本5000万元，实缴资本为0。李红星持股55%，认缴资金2750万，是该公司的法定代表人、大股东、实控人以及最终受益人；赵恩惠持股45%，认缴资金2250万，是该公司的第二股东。　　值得注意的是，近日，该公司在天眼查上新增1条司法协助信息，据国家企业信用信息公示系统显示，赵恩惠被杭州市西湖区人民法院公示冻结股权、其他投资权益2250万元。执行裁定书与通知书文号为（2021）浙0106民初10402号，冻结期限自2022年1月7日至2025年1月6日。　　在天眼查上，杭州粉象家科技有限公司共有两条开庭公告。据了解，3月14日，该公司与源泽企业管理咨询（杭州）有限公司服务合同纠纷一案将在杭州市西湖区人民法院开庭。　　新浪潮记者发现，在网络平台上，关于希鹿生活，还流传着另一个版本：“是杭州更进科技有限公司（粉象生活母公司）旗下的综合创新私域社交电商平台。”　　天眼查显示，杭州更进科技有限公司（以下简称“更进科技”）由杭州粉象家科技有限公司100%持股，法定代表人也是李红星。　　2021年9月2日，因以不合格产品冒充合格产品，杭州市西湖区市场监督管理局责令更进科技停止销售不合格产品，停止销售无厂名、无厂址、无产品名称的产品，停止侵犯注册商标专用权行为，停止对商品销售状况作虚假的商业宣传，决定没收违法所得人民币979.9元，罚款人民币26675.8元，上缴国库。　　此时入局社交电商，是新鲜活力还是昙花一现？关于后续，新浪潮将持续关注。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博