　　9月7日，61岁的徐芳按照女儿发过来的招聘电话，给在中国老年人才网上发布招聘信息的公司拨打过去，表示自己想要应聘家庭照护师。可惜的是，经过简单沟通之后，对方认为她并不符合岗位要求。　　数年前，徐芳从湖南岳阳老家来到北京照顾孙子，如今孙子已经上小学，她便想着利用空闲时间打零工。“我会打理家务，做过照顾老人的家政工，女儿正好看到这个网站的新闻，就让我去试试。”徐芳说。　　按照徐芳出示的网页截图，该公司对应聘者不限年龄，但要求应聘者具有高中学历，且会使用智能手机、有爱心和耐心，主要工作内容是每月提供固定时长的入户照料。尽管徐芳在沟通过程中强调了自己的经验，对方仍然以学历和资质不符，婉拒了徐芳。　　根据网站介绍，中国老年人才网由中国老龄协会老年人才信息中心主办，于8月24日上线，其主要任务是研究、宣传、开发、服务老年人才，为全国老年人才、涉老组织、为老服务机构及用人单位提供专业、权威、实用的信息服务。　　在网站20多个服务类目中，讨论度最高的当属“求职招聘”板块。记者在求职页面中看到，已公布求职简历的用户信息超过120条，求职者平均年龄在60岁左右，也有不少人在70岁以上。同时，大多数“银发求职者”具备高中、大专及以上学历，有的还具备公司财务、大学教授、高管培训等工作经历。　　相比之下，只有小学文凭和务工经历的徐芳，显得优势不大。徐芳坦诚地告诉记者，即使招聘结果在意料之内，这家专门为老年人求职服务的官方网站，也已经让她看到了再就业的希望。　　北京师范大学社会学院教授赵炜认为，目前在制衣、纺织等行业以及部分企业的保洁等岗位，都存在劳动力短缺的情况，同时大量的超龄农民工也希望能有权威可信的渠道提供就业信息。网站可以从技术层面向农民工贴近，让他们通过手机端、微信端等能够上传、获取信息，降低用户门槛；另一方面，用工单位也要做好灵活用工保障。同时，招聘市场应更多地看到超龄农民工在经验上的优势，可适当放宽对学历的要求。　　尽管徐芳在北京求职不顺，广东艾圣医皇健康管理有限公司却向她这样的超龄务工者抛来了橄榄枝。　　该公司在网站公布了厨房助理和保洁岗位，要求应聘者有相应的工作经验，为人勤快、注重卫生、身体健康即可。　　公司副总裁贺满福告诉记者，这些岗位门槛低，适合有劳动意愿和劳动能力的超龄农民工，公司将采用工资日结或者月结的方式，方便他们灵活就业。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博