（CNN）几十年来，“cookie”一直在网络上追踪你。它们是唯一识别你的浏览器的代码片段，并允许那些鞋广告在你访问在线商店后从一个站点跟踪到另一个站点。很快，他们的时间就到了。在算法和数据时代，随着公众对隐私权的保护越来越强，第三方曲奇越来越被抛弃。包括Firefox浏览器和游猎在内的一些主要浏览器现在默认阻止第三方曲奇进一步降低了它们对广告商的有用性。谷歌已经表示，计划在其浏览器铬中也这样做。但上周更进一步，宣布当铬最终删除第三方曲奇时，它将很快停止出于广告目的对个人网页浏览的跟踪。如果这听起来像是一件大事，那是因为它确实如此。在一篇解释这一变化的博客文章中，谷歌表示，一旦跟踪曲奇最终在铬上被默认阻止，该公司将不会构建或支持旨在使个人级数据跟踪永久化的浏览器技术。这一宣布表明了谷歌对第三方曲奇死亡后的打算，这是谷歌和业内其他许多人多年来一直期待的事情。谷歌认为，基于跟踪的网络广告的未来将更加抽象，更少地依赖于个人的浏览器历史，而更多地依赖于互联网用户在任何给定的时间可能观看的内容。考虑到谷歌在广告界的巨大作用，以及它对世界上最流行的网络浏览器的控制，该公司有可能决定下一代广告技术的运作方式。但谷歌的愿景并非唯一。意识到变化可能很快就要到来，隐私倡导者和业内其他人对未来应该如何展开提出了不同的想法。与此同时，决策者正在制定新的法规，质疑谷歌的主导地位，这可能会对公司执行计划的能力产生重大影响。一种更匿名的跟踪方式？要了解谷歌的宣传策略，不妨考虑一下脸谱网。脸谱网也通过提供广告赚钱，它不直接向广告商出售用户信息；相反，它为广告商提供了根据这些数据将广告投放到特定类别的脸谱网用户的机会。通过人们的关系状态、他们喜欢的页面甚至他们点击的内容来分割和切割人们的身份，脸谱网可以向高度特定的群体出售访问权限。政策专家表示，谷歌和其他公司在标准制定论坛上开发的系统基于同样的原则。品牌将能够向具有算法定义的相似特征的互联网用户“群体”进行广告宣传。但与今天不同的是，营销人员无法获取有关队列中单个成员的特定数据。谷歌所倡导的方法理论上会比脸谱网的模式给用户更多的权力。互联网用户的网络历史记录将保存在自己的浏览器或设备上，而不是将所有用户数据集中在一个屋檐下。根据这一想法的实施版本（有很多），用户可以通过设置来控制浏览器与世界共享的信息。鞋和露营装备的广告可能仍然会以这种方式在互联网上跟随你，但广告商现在会把这些广告作为一个群体，而不是个人，向你和成千上万的其他人传播。谷歌目前正在测试的这一概念旨在取代第三方跟踪曲奇后者可以从一个站点到另一个站点跟踪您，并为您的浏览历史开发高度详细的图片，用于广告目的。代表新闻出版商的行业协会新闻媒体联盟（新闻媒体联盟）主席兼首席执行官大卫·查文（大卫·查文）表示：“这从根本上让人毛骨悚然。”。所以，如果你是像谷歌这样的科技巨头，其业务依赖于用户跟踪，Chavern公司说，“你想走在这些曲线的前面。”隐私拥护者很谨慎谷歌表示，其对未来的愿景有助于改善用户隐私，同时仍能为广告商提供同样的目标受众能力。该公司在其博客文章中表示：“广告商无需通过网络追踪个人消费者，就能获得数字广告的性能优势。”。“聚合、匿名化、设备处理和其他隐私保护技术的进步为替代单个标识符提供了一条明确的道路。”一些隐私专家同意，谷歌支持的提议将是对现状的改善——至少在理论上是这样。“对我来说，这是一个好的步骤，也是一个好信号，但我希望看到最终的解决方案，”独立隐私和安全研究员、前联邦贸易委员会首席技术专家阿什坎·索尔塔尼（Ashkan Soltani）说。索尔塔尼说，要注意的最重要因素之一是用户控件的设计。他们是否提供了一个一键机制，让用户选择退出所有数据共享？用户可以选择哪些类型的数据与广告商共享吗？普通人是否容易找到和使用这些控件？另一些人则持怀疑态度，认为这项提议只是用一种侵入性监测方式来换取另一种。他认为，不管怎样，第三方很有可能知道你是谁，这取决于每个群体的规模有多小，以及聪明的公司能否将这些数据与其他可用信息（如你的电子邮件地址）进行交叉引用。“谷歌，请不要这样做，”数字权利组织电子前沿基金会在一篇博客文章中写道。在这篇文章中，有效技术专家Bennett Cyphers公司认为，根据每个队列的规模以及聪明的公司将数据与其他可用信息（如您的电子邮件地址）交叉引用的能力
他认为，不管怎样，第三方很有可能知道你是谁，这取决于每个群体的规模有多小，以及聪明的公司能否将这些数据与其他可用信息（如你的电子邮件地址）进行交叉引用。“谷歌，请不要这样做，”数字权利组织电子前沿基金会在一篇博客文章中写道。在这篇文章中，有效技术专家Bennett Cyphers公司认为，根据每个队列的规模以及聪明的公司将数据与其他可用信息（如您的电子邮件地址）交叉引用的能力技术“Cookie”跟踪您的在线一举一动。现在有一场关于什么应该取代他们的斗争-CNN公司