　　中国网科技11月15日讯(记者 李婷)近日，猪八戒股份有限公司(下称“猪八戒网”)向港交所递交招股书，中信证券和建银国际担任联席保荐人。　　猪八戒网成立于2006年10月，从定制化企业服务电商平台业务切入，为中小微企业服务，借势“双创”浪潮启动“百城双创”战略大举扩张，并将触角延伸至自营企业服务和产业服务。公司累计已完成26亿元融资，其间获得“国家队”入场支持。　　作为重庆本地不多的几家知名互联网企业之一，猪八戒网曾无限风光，但招股书的披露，释放了其近年来“造血”能力不足的危险信号。虽然公司毛利率超过50%，但近几年营收几乎均陷入停滞甚至下滑，业务亏损扩大，流动比率保持在50%以下，现金流紧张问题凸显。　　3年半亏损超10亿元，流动比率偏低　　猪八戒网早年专注于企业服务，定位类似于威客平台(即服务商可通过提供服务及信息获取金钱回报的网络平台)。公司分别于2015年、2021年拓展了智慧企业服务和SaaS服务业务“筋斗云”。　　如今猪八戒网将旗下业务划分成三类，分别为企业服务(含匹配服务、会员服务、广告服务、工具及SaaS订阅服务)、智慧企业服务(含财税管理、知识产权及科技咨询的服务)以及产业服务(创业创新园区服务、产业解决方案服务)。　　虽然猪八戒网横向扩张了新业务，但营收连续多年增长乏力。最近3年年度营收分别为7.2亿元、7.6亿元、7.7亿元，2020年、2021年同比增长率仅有6%和1%。今年上半年颓势更加明显，收入同比下降25%至2.9亿元。　　从营收结构来看，公司的收入支柱并非来自发家业务。近年来，智慧企业服务已成为主要收入来源，年度收入超过3亿元，营收占比超过40%。产业服务和企业服务平台业务分别保持1亿元左右的收入规模。　　营收增长受困之外，猪八戒网还陷入常年入不敷出的窘境。2019年至2021年公司分别亏损2.7亿元、2.7亿元和3.7亿元。今年上半年亏损为1.3亿元，同比扩大超2倍。三年半合计亏损逾10亿元。　　事实上，猪八戒网毛利率并不低，报告期内分别为54.2%、63.7%、60.7%及59.4%，而高企的期间费用侵蚀了利润空间。　　报告期内，猪八戒网的销售及营销开支分别为3.6亿元、2.8亿元、2.9亿元和1.3亿元，在营收中占比分别为50%、37%、37%和47%。行政开支分别为2.7亿元、2.4亿元、1.5亿元和1亿元，营收占比分别为37%、31%、20%和35%。打着“智慧”服务旗号的猪八戒网在研发费率相对最低，分别为1.1亿元、7946万元、8089万元和4444万元，营收占比分别为15%、11%、11%和16%。　　尽管猪八戒网有意控制支出，销售、管理和研发费用总体有所减少，但2022年上半年三项费用合计2.7亿元，接近当期营收，期间费用率保持在97%的高位。　　公司经营性现金流持续为负。截至2019年、2020年及2021年以及截至2022年6月30日止六个月，公司分别录得经营现金流出净额1.6亿元、3496万元、8679万元及1.3亿元。　　内部“造血”能力不足，外部大量举债。公司在各个报告期末流动负债净额分别为13.3亿元、14.4亿元、15亿元及14.6亿元，反映了公司短期偿债能力的流动比率表现不佳。2019年、2020年、2021年及2022年上半年流动比率分别为0.5、0.5、0.4及0.3。猪八戒网称，流动比率偏低主要因特殊股东权利被认定为流动负债中向投资者发行的金融工具。　　公司账面资金规模呈现缩减趋势，2019年、2020年及2021年，猪八戒网现金及现金等价物分别为3.7亿元、5.7亿元、4.2亿元，今年6月末较去年年底暴降31%至2.9亿元。　　上市一波三折，股东陆续撤资　　缺钱的猪八戒网借助密集融资补充弹药。自发展16年以来，其曾引进博恩集团、赛伯乐投资集团、两江产业集团等投资机构，完成多轮融资。其中两江产业集团属于当地政府引导基金，分别于2016年和2022年两度注资。　　在猪八戒网的融资历程中，最为瞩目的是2015年6月的一轮26亿元融资。猪八戒网在重庆市雾都宾馆举办签约仪式，宣布获得赛伯乐集团16亿元注资，同时放出重庆北部新区下属国有公司增投10亿元的消息。　　招股书列举了猪八戒网多次增资及股权结构变更情况，其中赛伯乐在2015-2016年期间通过多家子公司入股。猪八戒网于2020年还曾获得汉江基金及长江基金1亿元融资。据披露，猪八戒网上市前融资累计额度为26亿元。　　但由于此后多年未能在上市方向取得突破，已有多家投资机构提前撤离，包括重庆文化基金、北京和谐、杭州梦胜文意等三家股东分别于2018年、2021年和2022年陆续撤资。　　作为猪八戒网创始人、董事会主席、执行董事兼CEO，朱明跃通过八戒实业、堆龙德庆县高老庄投资管理合伙企业(有限合伙)持有28.09%股份，猪八戒网联合创始人刘川郁及朱陶分别持有1.12%及1.35%的股份，三人作为一致行动人合计持股30.55%，共同构成控股股东。两江产业集团和博恩集团是最大的外部股东，分别持股17.45%和15.51%。　　除了融资，猪八戒网也迫切推进上市进程，从2011年开始陆续探索纳斯达克、A股上市，不过均无疾而终。如今其正在冲刺港交所上市。　　中国网科技记者就招股书相关问题致函猪八戒网，截至发稿前未收到回复。　　如果本次成功上市，猪八戒网拟将所募资金将用于未来扩大用户群、改善业务生态、提升商业化能力，加强技术研发，寻找投资机会和收购机会以及补充营运资金及一般企业用途。　　上市能够为猪八戒网暂时补充现金流，但长远来看，公司还需增强自身的“造血”能力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博