　　中国网科技9月1日讯(记者 叶小源)第六届现实题材网络文学征文大赛(以下简称“大赛”)颁奖典礼今日在上海举行，现场公布了本届大赛的十四部获奖作品名单，同时还发布了《2022现实题材网络文学发展趋势报告》。　　据统计，第六届大赛参赛作者为29152人，同比增长51.3%；参赛作品达34804部，同比增长65.1%，再创新纪录。　　值得一提的是，大赛已成为现实题材网络作家的孵化基地，吸引了玄幻、历史等其他题材的作家转型创作，更有大量新作者踊跃参赛。历届大赛获奖者中，超4成的作者是首次公开发表小说。　　在大赛现场，上海市新闻出版局、阅文集团联合发布了《2022现实题材网络文学发展趋势报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，自2015年首届大赛举办以来，阅文集团现实题材作品7年复合增长率达到37.2%，增速位列全品类第2。　　《报告》显示，历届大赛获奖作品已有近8成授权开发。其中，有声、出版和影视是最受欢迎的IP开发形式TOP3，超3成作品有两种及以上的IP授权，更有多部作品完成多达五种的IP授权。　　业内人士认为，现实题材网络文学的蓬勃发展，为下游产业储备了充足的文化势能，不仅产生了产业链条意义上的IP联动效应，还让更多用户得以通过多元的内容形态看到源源不断的中国好故事，实现了经济效益与社会效益的双赢。　　《报告》最后指出，现实题材创作者众、精品迭出、读者喜爱、市场青睐，已呈整体性崛起之势，正推动网络文学迈入转型升级的高质量发展阶段。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博