　　拓宽民意表达渠道、广泛听取群众意见，不断完善考核评价机制、形成更加科学合理的考核指标体系，是让网络评比回归初衷的治本之策　　严肃、务实、权威的评比活动，有助于鼓励先进、鞭策后进、推动工作，提升基层治理能力。通过网络等线上渠道举办评比活动，对组织者来说相对省时省力，也可以提升群众的参与度。但如果网络评比活动过多过滥、交叉重复，或者缺失公平公正和可信度，就容易把“好经”念歪了。　　近年来，随着一系列严控评比政策的落地实施，基层各种达标表彰评比活动已明显减少，不过仍有一些地方过多过滥采取网络评比的方式对基层工作进行考核评价，滋生了形式主义问题。比如，将下载APP数量及投票多少作为衡量工作成绩的重要指标，基层干部不得不发动亲友上网投票、点赞。对于一些“走偏”的网络评比，应当及时纠偏纠错。　　不规范、不严谨的网络评比活动危害不容小觑。一方面，一些网络评比存在诸多技术上的缺陷，使得刷票、重复投票等作弊方式泛滥，让评比变成所谓“运作能力”的较量，导致不公平现象发生。另一方面，少数地方不考虑实际情况，在考核评价中赋予网络投票过高的权重，容易形成错误的导向。除此之外，过于频繁的评比活动还会过度牵扯基层干部的精力，成为一种负担。在评比的压力下，有的地方甚至专门印发通知要求单位和个人参加相关活动。一些评比背后暗藏的刷票黑灰产业链和非法牟利问题，更需要引起重视、严肃查处。　　清理并规范网络评比活动，离不开多措并举、标本兼治。在技术层面，对评比设置实名制等投票条件，采用“地理位置限制”等防作弊手段，是挤掉评比水分、使之反映真实情况的有效途径。在监管层面，加强事前审批和事中监管，同时畅通评比后的举报投诉渠道，有助于压缩违规操作的空间，杜绝弄虚作假的不正之风。不论是持续压减网络评比项目、坚决清理没有实际社会效益的评比活动，还是严厉打击刷票、买票行为，只有严格规范投票行为、提高评比活动质量，才能更好发挥网络评比的正向激励作用。　　归根结底，网络评比本身只是一种形式，真实反映群众的想法和心声才是目的。网络评比活动之所以出现问题，是错误的政绩观在作祟。业绩好不好，要看群众实际感受，由群众来评判。哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩。恪尽职守、真抓实干，用心用情用力解决群众的操心事、烦心事、揪心事，才会有更多的人踊跃点赞和支持。从这个意义上来说，拓宽民意表达渠道、广泛听取群众意见，不断完善考核评价机制、形成更加科学合理的考核指标体系，是让网络评比回归初衷的治本之策。　　一些网络评比中出现的问题也提醒我们，整治形式主义、为基层减负需要持续发力、久久为功。形式主义种类多样，稍不注意就会改头换面、隐形变异，唯有坚持问题导向，突出靶向治疗，才能让基层干部对减负有实实在在的获得感。把基层干部从一些无谓的事务中解脱出来，让他们心无旁骛地担当作为、真抓实干，定能激发风雨无阻、笃行不怠的奋进力量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博