　　2022年10月26日，箭牌家居集团股份有限公司(以下简称“箭牌家居”)在深圳证券交易所主板上市，股票简称“箭牌家居”，股票代码为“001322”，募集资金净额约为11.56亿元，其中5.5亿元将用于智能家居相关项目，占募资净额比例达47.58%，成为最大的投资方向。截至上市首日收盘，箭牌家居上涨34.15%，股价17.01元/股，总市值达到164.25亿元。　　陶瓷卫浴行业已有的惠达卫浴、蒙娜丽莎、海鸥住工、帝欧家居、悦心健康和东鹏控股等6家上市公司，在主业之外，均在布局智能赛道。箭牌家居上市打出智能牌，陶瓷卫浴企业真的能够分切到智能蛋糕吗？　　作为资本市场的新成员，刚在深交所敲钟上市的箭牌家居将重金加码智能家居。　　招股说明书显示，箭牌家居IPO募集资金总额约12.25亿元，扣除发行费用 6913.58万元(不含增值税)后，募集资金净额约11.56亿元，除了主营的卫浴项目拟使用3.6亿元外，智能家居相关项目预计使用5.5亿元，占募资净额比例达47.58%，成为最大的投资方向。在5.5亿元智能家居募资使用中，有4.5亿元用于智能家居产品产能技术改造项目，有1亿元用于智能家居研发检测中心技术改造项目。　　对于重金投资智能家居项目，箭牌家居在招股说明书中解释称：“智能家居产品产能技术改造项目将通过建设智能家居产品生产基地，购置自动化生产设备，建设自动、高效的智能产品生产线，布局智能家居产品产能，对智能坐便器、智能盖板、智能晾衣机及感应器产品进行产能建设；智能家居研发检测中心技术改造项目将持续深化对家居卫浴产品新材料、新产品、新技术、新工艺等研究。”　　智能家居产品产能技术改造项目的投入，预计为箭牌家居年均增加营业收入约12.59亿元，年均净利润约1.41亿元，其中占2020年度营收和净利比例分别为19.36%和23.94%。　　在箭牌家居之前，已经有惠达卫浴、蒙娜丽莎、海鸥住工、帝欧家居、悦心健康和东鹏控股等6家陶瓷卫浴企业上市。北京商报记者调查发现，这6家企业主营业务之外，无一例外地涉入了智能家居赛道。　　惠达卫浴在智能领域布局较早，2017年就将“智慧”列入其发展战略。在惠达卫浴产品中，除智能卫浴产品外，还有智能家居，未来将实现和人工智能、大数据与物联网的对接。2022年半年报显示，惠达卫浴在研发系统上，加大了高端智能产品和高端定制产品的研发投入力度，如坐圈四季自动温控技术节能智能马桶、大调节定制淋浴房等。　　蒙娜丽莎通过智能化生产的投入与升级改造，给公司贴上了“智能”的标签，旗下拥有一家广东蒙娜丽莎智能家居科技有限公司全资子公司，其经营范围主要包括智能家居用品、橱柜、门、家具、墙纸、建筑陶瓷等。　　海鸥住工2022年半年报显示，智能家居类产品已经成为其六大主营业务之一，主攻智能门户、安防工程两个方向。报告期内，智能家居类产品实现营业收入1.02亿元，比上年同期增长24.22%。　　帝欧家居也将整合浴室柜、坐便器、浴缸、淋浴房、五金等全卫精品系列，通过智能化坐便器、智能浴室柜等产品来提升公司卫浴产品的智能化和科技化属性，并配以橱柜、衣柜、玄关鞋柜等木作类产品形成产品组合矩阵。　　悦心健康的主营业务是斯米克瓷砖，大健康和仓库租赁业务为近几年新增，它通过仓库租赁业务将存量工业用地转型，加码智能家居赛道。　　东鹏控股则正在加紧智能化升级，宣称“现有产品进入全屋智能赛道以响应节能减排数字化新要求，或成新的机会点与增长点”。　　能否分切智能蛋糕　　智能家居是一块巨大的蛋糕。据中商产业研究院发布的《2022年中国智能家居行业市场前景及投资研究报告》显示，2016-2020年我国智能家居市场规模由2608.5亿元增至5144.7亿元，年均复合增长率为18.51%。中商产业研究院预测，2022-2026年我国智能家居市场规模将稳步增长，2026年我国智能家居市场规模将达8556.7亿元。　　诱人的智能家居蛋糕，引得本来相当冰冷的陶瓷卫浴企业在资本的加持下纷纷涉入。对于箭牌家居重金投向智能家居，数字营销战略专家、品牌顾问唐兴通向北京商报记者表示看好，但是有三大挑战：一是能否找到智能家居产品及生态的切入点；二是智能家居团队与合作伙伴生态的建立是否协调；三是组织与文化、制度及流程的数智化转型能否顺利。　　中国家居/设计产业互联网战略专家王建国也认为，“与其他陶瓷卫浴上市公司相比，箭牌家居主营业务中卫浴占比较大，从卫浴产品本身出发，离智能产品也比较近，再加上智能家居行业市场的发展渐趋成熟，箭牌家居在当下的市场阶段是有相对优势的，切分陶瓷卫浴中的智能领域蛋糕也有较好的市场空间”。　　智能家居蛋糕虽大，分切起来却并不容易。在先前已经上市的6家陶瓷卫浴企业中，东鹏控股、海鸥住工、惠达卫浴3家已经在战略布局中公开宣称进军智能家居赛道，但是都未能在智能家居领域取得太大建树。以布局智能家居较深的海鸥住工为例，智能家居类产品已经被作为独立的主营产品，但营收占比非常小。2019-2021年年报及2022年半年度报显示，海鸥住工智能家居类产品营收分别为1.11亿元、1.22亿元、1.79亿元及1.02亿元，虽然增幅不错，最高增幅达46.6%，但营收占比依然分别仅为4.33%、3.65%、4.34%及5.77%。　　“从整个家居行业来看，建筑陶瓷企业正在进行转型、升级，产品品类不断丰富，用途也不仅局限于房屋装饰装修和应用场景的使用，赋予产品智能化势在必行。”中国建筑材料流通协会会长秦占学向北京商报记者表示，“但多数企业仍然只是在产品上加了些辅助性的智能功能，或者将智能坐便器作为主打智能产品，概念大于实际，真正利用智能化技术实现产品创新，扩大营收占比，抢占庞大的智能家居蛋糕，陶瓷卫浴企业任重而道远。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博