　　各大平台开始显示IP属地后，花钱改IP地址的生意又死灰复燃了，最低6.6元就能改。　　到底什么是IP属地？为什么要显示IP属地信息？公布IP属地就会被人知道我在哪里吗？是不是会侵犯个人隐私？修改IP地址显示的技术原理是什么？花钱修改IP地址合法吗？有什么隐患？针对这些大家关心的问题，《中国消费者报》记者采访了有关专业人士。　　显示IP属地是网络现实需求　　“凡事都有两面性，随着网络生活与现实生活的彼此适应和不断交融，虚拟世界的古老游戏方式，已经落后于现实需求。”DCCI互联网研究院院长刘兴亮对《中国消费者报》记者说，“随着自媒体的蓬勃发展，在纷繁复杂的真实社会状况对应的网络信息传播系统中，必然会出现不对称的传播现象。虚假信息以讹传讹的手法充斥人们的眼球。总有人试图浑水摸鱼，误导观众，在不透明的网络世界中坐收渔利。网络诈骗之所以层出不穷，也正是因为犯罪分子利用了种种管理漏洞，才敢横行无忌。如果放纵其发展，就不利于网络世界的健康发展。”　　设置IP属地功能，规范互联网平台治理，营造风清气正的互联网环境，已经成为各界的共识。　　新浪微博此前发布公告称：“为减少冒充热点事件当事人、恶意造谣、蹭流量等不良行为，确保传播内容的真实、透明。”微信珊瑚安全公告也显示：“为维护网络传播秩序，进一步打击仿冒搬运、造谣传谣等行为。”　　“简单说，IP属地就是你的设备来自什么地方。比如，如果你在江苏，你传递的信息都会显示你在江苏，而不是在北京。”360安全专家葛健对《中国消费者报》记者说，显示IP属地就是让那群隐匿在网络背后的人无处遁形，因为网络应该是信息互通的桥梁，而不是违法行为的隐身衣。　　对于网络用户来说，显示IP属地对有效防范电信诈骗也有帮助，例如境外犯罪分子冒充公检法机关与用户联络，属地信息就可以让用户直接识别；也能在一定程度上帮助网友提升鉴别网络信息真假的能力，增加网络内容的真实性和透明度。　　修改IP地址是如何实现的　　实时显示用户IP地址，让虚假信息无处遁形，本来是为了网络的健康发展。但随着IP归属地功能的上线，付费IP代理的生意又开始爆火，一些不法分子开始通过用技术手段“伪装”IP归属地来牟利。《中国消费者报》记者发现，近日，在一些电商平台上，已经出现了最低6.66元就能更改手机IP地址、代理IP、换IP工具、改归属地等服务。　　“修改IP主要是指技术领域常说的IP代理功能，即改变原有设备的网络出口IP。目前主要通过VPN类软件，将PC、手机等设备连接至VPN所在的网络中，通过该网络进行互联网行为。或借用某些应用具有的代理登录功能，将所购买的代理IP与其绑定，实现该应用的出口IP改变。”葛健说。　　360手机卫士团队相关负责人对《中国消费者报》记者说，目前大多数卖家提供的更换IP归属地服务的服务器都在国内，都只是短效IP，且可供选择的地点也比较少。由于IP资源的有限性，黑产已开始采用秒拨的方式恶意获取运营商IP资源。　　据这位负责人介绍，秒拨就是利用基础电信运营商宽带IP共享的特性，短期内不断重新拨号，通过把多个地区的秒拨资源打通，实现混拨。利用秒拨IP，黑产分子能绕过时间、地域、次数的限制，实现快速变换IP或指定IP归属地。随着攻防对抗的升级，黑产也将视线转移到更为隐蔽的基站IP上，方式有手机热点、USB上网卡、IP魔盒、移动IP代理软件4种。　　葛健说：“IP修改是为了伪装身份，不是一个新技术，主要应用于黑灰产从业者，不易被溯源而暴露身份。此外，还有通过代理来改善网络情况，比如加速器等，尤其是在游戏上的应用。一些海外服务器或游戏用境内的IP无法正常登录，或者网络质量差，就需要IP代理进行加速。”　　公开IP属地会不会侵犯隐私　　IP属地强制公开却不能自主关闭，会不会泄露个人隐私或者个人信息呢？　　“我给公号留个言，就暴露了我的所在地，可能我并不希望某些人知道我的所在地。”刘兴亮认为，这正是IP属地公开受到一些人诟病，以及花钱改IP有市场的原因之一。　　“肯定会涉及到隐私，但我觉得应该分为弱隐私和强隐私。”刘兴亮说，按此次相关规则，只是将IP国内显示到省、国外显示到国家，并没有更详细的市、区、街道、村等，因此并不涉及个人的强隐私。而大多数人跨省频繁流动的情形还是很少的。　　“个人信息和隐私权是两个不同的概念，隐私权肯定属于个人信息，但个人信息却不都属于隐私，如个人姓名，属于个人信息，但不属于个人隐私。”中国消费者协会专家团成员、北京实现者律师事务所律师吕晓晶对《中国消费者报》记者说，“现行法律并没有对两者的范围进行明确的区分，也没有规定隐私权的具体范围。我认为，非经法律授权或个人同意，不得向社会公开的或者不得向第三者披露的个人信息，均属于个人隐私权的范围。”　　他表示，按照《民法典》规定，“个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定。”　　普通用户使用代理IP有风险　　对普通用户来说，修改IP属地、使用代理IP是有风险的。　　非法IP代理是公安机关的严打对象。公安部“净网2021”行动，就会同有关部门依法查处非法网络电视平台146个，关停非法宽带线路1.3万余条、宽带上网账号5000余个。　　对于普通网民使用IP代理上网，虽然没有相关的处罚规定，但使用代理IP还是有一定的风险性。葛健表示：“网友们发送的请求会经过代理服务器传递，而免费代理IP一旦被网络黑客利用，网友通过免费代理IP产生的浏览记录、账号密码等用户信息，就都有可能泄露。”　　此外，有时候IP属地显示和实际情况不符，也并不奇怪。　　微信公众号“小杂的咖啡馆”博主，在公开IP地址后，每次都要在文中写一句“发表于北京”。但她的IP一会儿显示河北、一会儿显示天津，她跟粉丝不停地解释：“真的发表于北京朝阳区。”　　为什么会发生这种情况呢？据多家平台解释，公开的账号IP属地，为用户最近一次发文或评论时的网络位置，账号IP属地以运营商提供信息为准。　　“这是运营商信号在临近省份飘移造成的。信号地址本来就会有少量的偏差，有时候还会偏到更远的地方去。”刘兴亮说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博