旧金山CNN商业-苹果和谷歌正在合作，帮助当局使用蓝牙技术追踪新冠病毒的接触情况。两家公司周五宣布，这两家硅谷巨头将在一个平台上合作，以实现接触者追踪，这是一种识别接触过病毒的人以及他们接触过的人的措施。这些公司将于5月首先发布基于现有公共健康应用程序的界面，这些应用程序可以在iOS或Android系统上运行，随后在未来几个月推出一个更全面的平台，用户可以选择使用该平台。根据谷歌的解释，新冠病毒检测呈阳性的智能手机用户可以将其结果输入公共卫生机构的应用程序，该应用程序将输入匿名的“标识符信标”。然后，该标识符将被匿名地与用户所接触的同时启用了该服务的任何人交换。然后，用户将他们的标识符记录上传到云端，然后，如果他们接触到任何病毒检测呈阳性的人，他们将收到通知。世界各地的当局已将接触者追踪确定为阻止冠状病毒快速传播的关键解决方案之一，包括以色列、泰国和香港在内的世界各国政府都使用技术跟踪接触情况并实施隔离。美国政府一直在硅谷寻求解决方案，Facebook（FB）和谷歌（GOOGL）上月证实，他们正在研究使用手机定位数据来帮助追踪病毒传播。一些公司还使用位置追踪技术追踪佛罗里达州无视社交距离警告的春季破坏者。北达科他州推出了自己的平台，由一款流行的野牛追踪应用程序的设计师制作，以实现联系人追踪。世界各地的隐私倡导者和专家都对接触追踪技术表示担忧，称一旦大流行结束，它可能会被用作监控工具。一些专家也对支持蓝牙的联系人追踪的有效性表示怀疑。唐纳德·特朗普总统在周五的简报会上被问及苹果和谷歌的合作关系时，也暗示了隐私问题。他说：“这是非常新的、新的技术，非常有趣，但很多人担心这会影响一个人的自由。”。“我们要看看这个。”苹果（Apple）和谷歌（Google）是世界上两个最受欢迎的移动操作系统的激烈竞争对手，它们表示，隐私将是其联系人追踪工作的核心。他们补充道，用户必须明确同意平台的工作，并且不会收集任何可用于识别个人用户的信息。这些公司在声明中表示：“隐私、透明度和同意在这项努力中至关重要。”。“我们将公开发布有关我们工作的信息，供他人分析。”