　　成立近13年，深圳市博实结科技股份有限公司(以下简称“博实结”)要来A股了。深交所官网显示，博实结创业板IPO于近日获得受理，拟募集资金25.1亿元。不过，持续大手笔分红后又要募资补流、前五大客户频繁变动以及历史上出现过的股权代持事件却是博实结IPO路上难以回避的质疑。　　分红后欲募资补流　　大手笔分红后欲募资补流，是博实结创业板IPO路上难以回避的质疑。　　招股书显示，博实结是专业从事物联网智能化硬件产品的研发设计、生产和销售的高新技术企业。公司以通信、定位、AI等技术应用为核心，基于自研无线通信模组，为物联网众多应用场景提供智能终端产品及配套解决方案。目前，公司产品主要应用于智能交通、智慧出行和智能支付硬件三大领域。　　财务数据显示，2019-2021年，博实结实现营业收入分别约为7.87亿元、10.53亿元、13.36亿元；对应实现的归属净利润分别约为1.77亿元、1.16亿元、1.94亿元。　　值得注意的是，2020年、2021年，博实结均进行了现金分红，每年各分红1亿元，分别约占当年归属净利润的86%、52%。　　具体来看，博实结分别于2020年1月6日、2021年4月10日两次召开股东会议审议通过《关于利润分配的决议》，这两次利润分配均是向全体股东派发现金股利1亿元。　　不止大手笔分红，本次闯关创业板的募投项目中还包括补充流动资金，博实结欲募资1.29亿元用于补流。　　招股书显示，博实结本次创业板IPO拟募集资金25.1亿元，投向物联网智能终端产品升级扩建项目、物联网产业基地建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金四个项目，分别拟投入募集资金约为4.88亿元、15.73亿元、3.2亿元、1.29亿元。　　独立经济学家王赤坤对北京商报记者表示，IPO之前大手笔分红容易引发监管关注，同时募资项目还包括补充流动资金更会引发质疑，分红后募资补流的合理性等存在疑问。　　针对相关问题，北京商报记者向博实结方面发去采访函，不过截至记者发稿，对方并未回复。　　前五大客户变动大　　报告期内，博实结前五大客户变动大的情况也容易受到市场关注。　　据了解，2019-2021年，博实结第一大客户均不相同，2019年，博实结第一大客户为青岛中瑞汽车服务有限公司(以下简称“青岛中瑞”)，对其实现的营业收入约为1.41亿元，占公司主营业务收入的比重约为18.1%。2020年，博实结第一大客户变更为欣旺达电子股份有限公司(以下简称“欣旺达”)，这是欣旺达在报告期首次进入博实结前五大客户名单行列，当年，博实结对欣旺达实现的营业收入约为1.57亿元，占公司主营业务收入的比例为15.11%，而青岛中瑞则下降为博实结第三大客户。　　2021年，博实结第一大客户又换了新面孔，为财付通支付科技有限公司(以下简称“财付通”)。值得一提的是，财付通也系博实结当年新增前五大客户，并直接“空降”成为第一大客户。数据显示，2021年，博实结对财付通实现的营业收入约为1.9亿元，占当期主营业务收入的比重为14.42%。值得一提的是，博实结2020年的第一大客户欣旺达在2021年从博实结前五大客户名单中消失。　　此外，2020年首次进入博实结前五大客户名单的Xiaoju Kuaizhi Inc.，当年为第五大客户，2021年跃升为博实结第二大客户。2020年、2021年，博实结对Xiaoju Kuaizhi Inc.实现的营业收入分别约为3457.32万元、1.39亿元，分别占当年主营业务收入的比重为3.33%、10.56%。　　投融资专家许小恒在接受北京商报记者采访时表示，前五大客户变动较大，会容易让监管层对公司主要大客户的稳定性产生疑虑。　　整体来看，2019-2021年，博实结对前五大客户实现的销售收入占公司主营业务比重逐年走高。数据显示，2019-2021年，博实结对公司前五大客户合计实现的销售收入分别约为2.81亿元、4.12亿元、5.5亿元，占比分别为36.11%、39.61%、41.76%。　　曾出现多笔股权代持　　值得注意的是，自博实结成立以来，曾出现过多笔股权代持，在设立之初，公司原始股东85%股权都是由他人代持的。　　招股书显示，博实结前身博实结有限成立于2009年6月4日，注册资本50万元，由江荣添、陈明颖、关志强三名自然人出资设立，法定代表人为关志强，其中江荣添货币出资25万元，占注册资本的50%；陈明颖货币出资17.5万元，占注册资本的35%；关志强货币出资7.5万元，占注册资本的15%。　　而在博实结整体变更为股份有限公司时，股东名单中却没有了江荣添、陈明颖的名字，据了解，江荣添、陈明颖在公司设立之初所持股权系代同学周小强、陈潭持股。　　博实结解释称，基于商业竞争策略及博实结有限当时发展前景不明朗等因素，为避免股东显名被竞争对手关注并影响公司发展，周小强、陈潭没有成为显名股东，分别请其同学江荣添、陈明颖代持股权并工商登记为名义股东。　　目前，上述股权代持已经解除。2010年4月2日，博实结有限召开股东会，经审议同意股东江荣添将其持有的50%的股权以1元的价格转让给周小强；同意股东陈明颖将其持有的35%的股权以1元的价格转让给陈潭；其他股东放弃优先购买权。　　截至招股说明书签署日，周小强为博实结实际控制人。招股书显示，周小强直接持有公司3015.29万股，占本次发行前总股本的45.18%，通过持有惠博科技100%的股权，进而间接控制公司10%股权；通过持有实添益70.74%的合伙份额并担任其执行事务合伙人，进而间接控制公司3.82%的股权。周小强直接和间接累计控制公司59%的股权，且报告期内，周小强一直担任公司执行董事/董事长、总经理及法定代表人。陈潭则持有博实结8%股权。　　此外，2011年，股东崔雯琦所持有博实结5%股份曾由周小强、陈潭、关志强三人代持，2017年7月，上述代持情形解除。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博