　　近日，2022世界人工智能大会在上海世博中心举办。本次大会的主题为“智联世界，元生无界”，旨在充分把握人工智能与元宇宙相融互促的发展趋势，传递无界共生的创新理念，展现上海智能时代美好图景。　　其中，人工智能科技企业扩博智能(Clobotics)携风电新发明及智能零售系列产品亮相展会，以“数智共联，新无所界”为题，描摹数字科技在风电及零售的使用场景。因其精准的数据分析、收集能力及针对、高效的工作模式，扩博智能新发布的风机叶片前缘腐蚀维修智能机器人及风机叶片智能化巡检系统在展会上广受关注。　　这已是扩博智能参加世界人工智能大会的第三年。扩博智能联合创始人兼首席执行官严治庆在参加《第一财经》WAIC特别节目访谈时，分享了对于人工智能行业发展与实际落地的观点与美好倡议；扩博智能联合创始人兼首席运营官陈丽苹也参与了2021上海城市数字化转型“巾帼之星”提名的颁奖仪式。　　持续深耕人工智能+风电 风电维修机器人“Sparrow”国内首次亮相　　在本次展会上，扩博智能最新研发的风机叶片前缘腐蚀维修智能机器人“Sparrow”首次在国内亮相。　　风电作为“双碳”目标下的新蓝海，近年来在市场中备受关注。一方面，风电以其低碳、环保、可再生等优异特性享誉能源市场；另一方面，风电发电过程中如何提高风机效率、降低故障发生率已成为无法回避的难题，这其中就包括最常见，最易发生的风机叶片前缘腐蚀问题。风机叶片作为风电三大部件之一长时间暴露于空气中，叶片前缘材料极易腐蚀、裂缝或退化，最终影响风机发电量。　　本次在世界人工智能大会首次公开亮相的风机叶片前缘腐蚀维修智能机器人“Sparrow”，则可通过扩博智能自主研发的特种机器人平台，收集叶片缺陷数据，有针对性地完成叶片的维护及修理，减少风机在发电过程中的故障率，及停机维修时间，最终提升风机发电效率。　　目前，“Sparrow” 风机叶片前缘腐蚀维修智能机器人已完成最新一轮的维修测试，进入最终的调试阶段，并将很快投入使用，服务全国各风场。　　除“Sparrow”外，在本次大会上，扩博智能还发布了其“扩博博云风机叶片智能化巡检系统”的子系统-风机叶片无人机自动巡检系统“IBIS”的全新升级，该全新升级子系统的版本号为4.5版本。相比旧版“IBIS”，该版本着重对巡检算法和挂载系统进行了升级，无人机在执行任务时可全自动捕捉风机并规划路径，减少了巡检所需要的时间成本。　　目前扩博智能的飞手团队已经开始使用搭载了4.5版本“IBIS”的扩博博云风机叶片智能化巡检系统在国内百余个风场作业，为风电运维高峰期与电力保供贡献出自己的一份力量。　　人工智能+零售创造场景新畅想 大屏“蓝胖子”会场引关注　　除风电领域的新品、新升级外，扩博智能此次参展也带来了其零售板块的最新产品，基于人工智能+计算机视觉技术的智能冰柜“蓝胖子”、以及其搭载的计算机视觉与图像识别核心硬件模块扩博云览SmartView。在展区，“蓝胖子”智能冰柜以其沉浸式的裸眼3D视频播放功能，以及其实时更新的产品陈列显示功能广受关注。　　扩博智能AI智慧大屏冰柜“蓝胖子”，将普通冰柜与广告大屏相结合，采用PIR(人体热释电红外传感器)感应客流，在线控制大屏滚动播放视频，有顾客靠近时大屏自动切换至陈列排面，视频广告与排面SKU动态关联互动，实现线下“曝光-购买”的直接转化。　　除了大屏冰柜“蓝胖子”之外，扩博智能还带来了自主研发的零售数字化解决方案。本次展出的SmartView为3.0Pro版本，已实现智能化闭环数据处理的人工智能系统。在设备前端，扩博智能加入了AIoT摄像头等数据采集装置，监控设备状态以及商品信息，包括陈列占比是否足够正确，产品卖力如何，同类竞品卖力如何等。在后端，扩博智能则建立了一个专门的BI系统，实时为品牌方输出管理数据与市场洞察。　　以人工智能+计算机视觉技术为“支点” 撬动行业、产业升级　　在参与《第一财经》WAIC特别节目元空间大放送时，扩博智能创始人兼首席执行官严治庆将人工智能技术誉为撬动传统行业的支点。　　“这五年的经历验证了一件事——在风电领域，人工智能技术是可以作为支点去撬动行业的。”严治庆“风电领域的主体有主机厂、叶片厂以及运营商，这是一条产业链。产业链的每个环节都有数据，有数据我们就能分析、就有精细化生产的可能性。”　　以叶片厂为例。严治庆表示，扩博智能的产品及平台可以帮助叶片厂完成数据的采集、分析、回归，及时将风叶器械的质量、缺陷、是否存在潜在风险等数据反馈给叶片厂，做到前置的风险预防。　　“预防一定是前置的，人工检查发现出事的时候，往往风电机的发电量已经受到影响了。”严治庆称，“风电机设置的环境往往是很恶劣的——有狂风、沙尘，或者大海，很容易造成机械的腐蚀。比如风机最小的裂缝，往往在叶根处，人为极难发现，但又可能导致风叶断裂。如果可以通过数据、人工智能这一系列技术将风险及时反映给制造商，问题就可以及早解决。”　　“我们需要用数据去帮助制造商，一步一步地迭代、优化、升级，才能真正推出好产品，服务百姓。”严治庆称。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博