　　中国网科技4月7日讯(记者 柏林)近日，一则消费者质疑“查博士”平台二手车检测结果不准确的消息再次将二手车检测中的问题推向了风口浪尖。　　据报道，哈尔滨一位市民陈先生购买到一辆疑似被被水淹过的二手车，而在购买时，该车辆通过了“查博士线下检测中心”的事故检测、水泡检测、火烧检测。但该市民联系的另一家检测机构，却确认该车是泡水车辆，且车后元宝梁断裂，存在重大安全隐患等问题。　　“查博士”平台相关负责人在接受中国网科技记者采访时表示：经属地市场监督管理部门和哈尔滨国际汽车城方面介入调解，“查博士”已同意搁置相关争议，并“在自身无责的情况下先行对标的车辆进行回购处理”，目前“查博士”已向投诉人陈先生支付“和解款”31万元，交接了标的车辆并就地封存。　　公开信息显示，“查博士”是一家二手车交易服务互联网平台，拥有历史车况、车辆检测、汽车保修、二手车估价等业务。2020年5月查博士曾入围最高人民法院司法行政装备局主办的《人民法院对外委托专业机构信息平台》，获得司法鉴定业务资格。　　近两年，我国二手车市场在一系列政策的推动下，交易活跃度呈现上升趋势。中国汽车流通协会公布的数据显示，2021年，二手车交易量为1758.51万辆，较2020年同期增长了22.62%。　　值得关注的是，二手车虽然凭借较为亲民的价格得到众多消费者的青睐，但二手车的选购并非一件容易事，有不少消费者曾在交易过程中吃过“亏”。有消费者指出，二手车交易平台给出的很多是对车辆外观、内饰等一些显而易见的车况进行描述，像车辆发动机、变速箱等重要部件的情况多数未作出详细的检测说明，即使车辆重要部件存在问题，为了促进销售，有的商家也会选择隐瞒车辆的真实状况。　　据报道，哈尔滨的一位市民陈先生购买到一辆疑似被被水淹过的二手车，而在购买时，该车辆通过了“查博士线下检测中心”的事故检测、水泡检测、火烧检测。但是，该市民联系的另一家检测机构，确认该车是泡水车辆，且车后元宝梁断裂，存在重大安全隐患等问题。　　获得司法鉴定业务资格的查博士，其检测结果与另一家鉴定评估公司出具的检测结果为何出现了不一致的现象？　　中国网科技记者就相关问题致函查博士运营方北京酷车易美网络科技有限公司，对方确认陈先生于2021年9月27日委托查博士对其拟购买的奥迪A8L轿车进行车况检测。查博士根据服务协议约定，将该订单转委托至旗下具备二手车鉴定评估资质的全资子公司提供服务，并出具非事故车、非火烧车、非泡水车的车况检测结论。今年3月1日，陈先生持当地鉴定评估机构出具的车辆系泡水车的鉴定意见向查博士提出投诉。查博士根据内部检测质量管理流程，组成由三名高级二手车鉴定评估师组成的复检专家组开展复检工作，并于2022年3月2日在对车辆进行拆卸检查。　　查博士方面称，复检发现，标的车辆室内地毯有局部水印、泥沙痕迹，但车辆线束无泥沙、无锈蚀，车辆地板、半密封空腔及柱体空腔无泥沙沉积痕迹。复检专家组合议认为，至复检当天，标的车辆仍无明确泡水水线，不属于中国汽车流通协会T/CADA 18-2021《乘用车鉴定评估技术规范》 以及查博士检测标准所指的泡水车。另查，标的车辆元宝梁在2021年9月27日检测日无断裂情况，复检当天元宝梁可见锈蚀、腐蚀痕迹，左右对称，但排气管锈蚀痕迹及强度不及元宝梁。复检专家组合议后，推定标的车辆因哈尔滨地区多雪接触大量除雪剂以及行驶年限过长等相关因素，共同导致检测后发生元宝梁断裂情况。　　因涉及不同鉴定机构鉴定结论相互矛盾的情况，查博士检测质量控制委员会组织成立了由行业协会和其他业内知名二手车鉴定评估机构联合评议组。评议组认为，某鉴定机构出具的标的车辆系泡水车的鉴定意见存在明显错误。因此，查博士对该鉴定意见不予认可，并已告知投诉人陈先生2021年9 月27日的车况检测结论正确。　　因售车车商无法满足消费者退车要求，经属地市场监督管理部门和哈尔滨国际汽车城方面介入调解，查博士本着优先保护消费者利益的原则，同时鉴于本案技术鉴定结论争议有一定的典型意义，同意搁置相关争议，并在自身无责的情况下先行对标的车辆进行回购处理。　　查博士表示，在3月22日已向投诉人陈先生支付和解款31万元，交接了标的车辆并就地封存。待疫情平稳后，查博士将委托中国汽车流通协会组成专家组对标的车辆车况问题进行评议，并出具最终鉴定结论。　　记者注意到，上述报道中提到了消费者与查博士平台签署了“放弃承保确认协议”，该协议显示“查博士不对车辆检测的结果承担任何责任，检测报告内容仅供参考，建议您慎重进行交易或作出决策”。有业内人士认为，“查博士”提供检测服务，却不对检测结果承担责任的做法属于“霸王”行为。　　对此，“查博士”给出的解释称，“我司已在检测前明确告知客户车龄超过10年的被检车辆不属于检测认证范围以及承保范围。如果客户仍然要求进行车况检测，我司会与客户先行签署放弃承保确认协议。该协议系双方真实意思表示，各方均应当本着诚实信用的原则履行该协议。综合上述情况，我司认为函述不予承保确认协议以及我司对该类车辆不提供承保服务的行为符合行业惯例，亦不违反公平原则，不存在‘霸王条款’相关问题。”　　那么，消费者若签署了这项《放弃承保确认协议》，车辆出现问题时，还能否为自己维权？　　北京市盈科律师事务所高级合伙人柴敏在接受记者采访时表示，虽然消费者签订了《放弃承保确认协议》，但根据《检验检测机构监督管理办法》相关规定，检测机构及其人员应当对其出具的检验检测报告负责。如果其出具了不实检验检测报告或虚假检验检测报告的，除应当承担行政、民事法律责任外，如果情节严重的还应当承担刑事法律责任。消费者可以到当地的工商部门或消费者协会举报；如果还不能解决问题，消费者还可向人民法院提起诉讼，要求检测机构承担相应的法律责任。　　此外，柴敏还告诉记者，如果消费者认为检测机构出具的检测报告是不实检验检测报告或虚假检验检测报告的，可以到当地的工商部门或消费者协会举报；消费者还可向人民法院提起诉讼。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博