　　飞象网讯（马秋月/文）12月11日消息，在今天上午举行的“2022中国移动全球合作伙伴大会”上，华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟发表演讲，孟晚舟指出：“算力成为驱动数字化转型的新引擎。如何充分发挥算力网络的价值，是这个时代赋予信息通讯产业的难题和机会，面向全面数字化、智能化、低碳化的未来，我们应该聚力技术创新共建绿色数字经济底座、聚力应用创新共促数字社会转型、聚力生态创新共筑有韧性的数字化生态。”　　孟晚舟表示，过去十年是ICT行业急速发展的十年，尤其是在过去的三年多来，5G网络的快速建设，我们更是见证了行业的跨越式发展和社会的巨大变化，2021年中国5G应用落地，已经超过了1万多个，5G与AI的融合创新让越来越多的企业降本增效。以5G为代表的的融合创新正在向全行业全流程全场景渗透。通讯行业也从自身数字化转型走向使能千行百业的数字化建设。　　在消费者市场以用户体验为主导的收入增长，成功稳定住了移动通讯发展的基本盘，5G带来的10倍跨代体验，让用户越来越习惯于使用无线连接，视频消费从标签为主，实现了向高清为主的升级，电商直播、在线演唱会等新的消费业态层出不穷。　　在家庭市场，F5G正在重新定义家庭网络市场，从宽带接入到智慧家庭、全屋智能，整个行业正在打开新的增长空间，家庭正在成为娱乐、办公、教育、健身的多功能中心，千兆家庭的加速发展，使得我们的生活更加便捷、更加舒适、更充满了无限的可能。　　在政企市场，DICT加速了数字经济与实体经济融合，行业数字化正在从办公系统的支撑角色转身成为生产系统的使能角色。5G toB跨越了从0~1的孵化期，与人工智能、大数据、云计算等技术一起推动数字产业化和产业数字化进入快速发展的通道。　　“一切过往皆为序章”。在移动通讯产业快速发展40多年后的今天，信息基础设施的内涵已经从连接转变为连接与计算的双轮驱动，一辆自动驾驶训练车每年产生训练数据达180Pb，算力成为驱动数字化转型的新引擎。如何充分发挥算力网络的价值，是这个时代赋予信息通讯产业的难题和机会，面向全面数字化、智能化、低碳化的未来，我们还有更多的努力需要付出。为此，孟晚舟提出三点思考：　　第一，聚力技术创新，共建绿色数字经济底座。致力于满足网络连接的新需求，华为提出了迈向5.5G时代，开启智能世界大门的产业愿景，低时延/高可靠能力从4个9稳定性的20毫秒提升到5~6个9的4毫秒，定位精度从米级提升到厘米级，从而将有能力将行业应用推向工业控制等核心生产流程。低碳发展是我们的共识，也是各行各业持续发展的指引。华为愿与合作伙伴携手在5.5G时代，通过数字技术和电力电子技术的持续创新，帮助各行各业节能减排低碳发展，为夯实绿色数字经济底座提供不竭的动力。　　第二，聚力应用创新，共促数字社会转型。相信每个人心中都有一个对未来数字生活的畅想画面，元宇宙的提出，更是人类对数字世界和物理世界深度融合的畅想。ICT技术与千行百业的深度融合与碰撞将产生化学聚变、锻造服务新能力、激发多元性应用：一方面持续提升VR/AR超高清视频等业务体验，孵化行业数字化升级新场景，促进信息技术在社会生活生产领域的深度融合应用；另一方面创作丰富的数字延伸内容，构建智能、开放、沉浸式的数字世界，以及从数字世界找到物理世界的优化方案，让物理世界的交互更加丰富便捷、提升生产力，用业务创新为数字经济创造新的价值，共同促进数字社会的升级转型。　　第三，聚力生态创新，共筑有韧性的数字化生态。我们正处在全球宏观环境剧烈变化、数字经济飞速发展的时代，打造有韧性的数字产业生态，不仅有长远的战略意义，更有着现实意义。华为公司目前主要围绕着六大方面打造技术生态，其中面向数字基础设施，我们着力打造鲲鹏计算生态、昇腾AI生态，这是两个基础生态，各种智能终端网络设备以及云服务大数据服务等都需要；围绕智能终端，我们主要打造鸿蒙OS、HMS两个生态；面向智能驾驶，我们打造MDC生态；面向智能世界云底座，我们打造华为云生态。　　“独行者速众行者远。”据了解，华为鲲鹏认证伙伴已达3500多个，昇腾已建立16个生态创新中心，“昇腾智造”、“昇腾智城”、“昇腾智行”、“昇腾智巡”四大行业人工智能解决方案，进一步夯实人工智能产业新生态。华为秉承开放合作共赢的宗旨，赋能合作伙伴，推动数字化人才发展，与各行各业各领域的产业和生态伙伴，共同打造有韧性的数字生态，共建和谐健康的全球产业生态。　　“根深方能叶茂，土沃才能花繁。”孟晚舟说，“我们所从事的行业朝气蓬勃，就像我们曾经走过的历程那样，新突破打开新空间，新高度也是新起点。华为愿与中国移动等广大伙伴一起携手同心，深耕创新引领聚合生态能量，共同创造美好素质未来。”“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation