　　7月27日，第二届可持续消费高峰论坛在海南召开，论坛期间，京东物流与中华环保联合会绿色供应链专委会联合发布“供应链脱碳行动”，全面解析供应链脱碳的关键技术及实现路径，为实现更加低碳以及可持续发展的绿色供应链带来了行动指引。据悉，参与“供应链脱碳行动”的企业将以共同碳目标为指引，鼓励产业链上的企业以此为合作基础，减缓并最终扭转全球气候变暖，实现“生态环境累积效应”。　　此外，论坛期间，京东物流还宣布加入全球可持续消费倡议，并承诺：始终践行“有责任的供应链”，携手上下游合作伙伴和消费者，推动供应链端到端绿色化、一体化。相比于2019年，京东物流承诺到2030年将实现碳排放总量减少50%。论坛上，京东物流华南分公司副总经理苏艳萍表示，京东物流作为中国领先的技术驱动的供应链解决方案及物流服务商，始终践行“有责任的供应链”担当，以敏捷、稳定、可持续的供应链，帮助上下游企业应对外界的不确定因素，实现高质量发展。　　供应链脱碳计划：建立机制、聚焦技术、联合脱碳　　当前，气候变化已成为全球共同关心的议题。据联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)，预计2040年全球气温将上升1.5摄氏度，比预期提前60年。然而，当前的抵消侧减碳已不能推动实现全球温控1.5摄氏度的目标，而从源头切断排放源，并以供应链联动上下游企业合力开展脱碳，成为推动行业、产业、供应链生态可持续发展，抵御全球变暖的切实可行路径。　　据京东物流智能园区创新负责人者文明介绍，供应链的碳排放多属于企业范围三排放，根据CDP和BCG相关报告数据显示，原材料行业如纺织等范围三碳排放占比超60%；汽车、服饰、食品以及快消行业范围三碳排放占比则超过80%。因此，供应链脱碳对上述行业尤为重要。　　“’供应链脱碳行动‘不仅能让碳足迹相对较小的企业在全球范围同样产生重大影响，还可以通过分散价值链的脱碳成本，缓解企业减碳路径的成本投入，为消费者提供减碳参与途径，让实现供应链脱碳的路径更加深刻且彻底。”者文明说。基于京东物流供应链领域的减碳探索实践，“供应链脱碳行动”提出了建立机制、聚焦技术、联合脱碳的供应链脱碳金字塔路径模型。　　针对供应链脱碳，“行动”提出，对于供应链企业，统一碳排放/减排量计算标准是供应链脱碳的基础，是供应链企业脱碳结果真实性、公平性和公正性的基石。而在统一碳排放基准线之后，企业应聚焦供应链脱碳技术应用，从温室气体排放源范围一、二、三中，通过高成熟度的技术，实现全周期降碳目标，以技术升级为驱动，在根本上设计出可持续性的产品和服务。此外，供应链企业还可以基于共享碳足迹和分担脱碳成本实现联合脱碳行动，通过与上下游携手共享供应链碳足迹，包括排放量和减排量，将相互重叠部分的排放量通过脱碳技术去碳化，并通过分担的方式用最少的成本减去最多的碳排放量，实现联合减排与可持续发展。　　践行 “有责任的供应链”担当，以敏捷、稳定的供应链应对不确定　　一直以来，京东物流积极携手上下游合作伙伴，打造灵活、稳定、绿色的一体化数智供应链。作为国内首家设立科学碳目标的物流企业，京东物流在打造绿色供应链生态中积累了丰富的经验。除自身减碳外，京东物流积极推动供应链领域的绿色可持续发展，力求实现端到端的低碳化、绿色化、可循环化，为此，京东物流提出了供应链“共享碳足迹”计划，将原本集中的减碳成本分摊至供应链企业，推进供应链上下游企业形成合力，更加精准、更低成本地实现双碳目标。　　论坛中，苏艳萍介绍，为应对外部环境的不确定性，除构建绿色可持续供应链生态，京东物流通过发挥协同的多层级物流基础设施、三位一体的供应链科技和商流洞察能力，持续构建数智化、柔性的一体化供应链。　　京东物流持续推进“织网计划”，取得了显著成效。如今，京东物流以43座“亚洲一号”智能物流园区和约1400个仓库为核心，搭建了高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，不仅建立了产业端与消费端之间的信赖，也能充分发挥智能调度算法的优势，从容、灵活应对多元化的服务需求。比如，很多企业采用单仓发全国的模式，但在遇到不确定因素冲击时，可能造成单个仓库无法发货，而京东物流能帮助商家将货物储备在不同城市、不同仓库，最大限度地保障生产、运输。　　另一方面，京东物流持续发挥软件、硬件及系统集成的三位一体供应链物流技术核心竞争力，不断升级预测、决策和执行能力，提升数智化水平和运营效率，通过敏捷、柔性、灵活的供应链能力，满足商家在多地、多平台、多频少补的备货和物流需求，以及消费者在不确定性场景下的消费需求。　　多年来，京东物流始终践行“有责任的供应链”，携手上下游合作伙伴和消费者，推动供应链端到端绿色化、一体化，为可持续消费和生产搭建了链接之桥、合作之桥、减碳之桥，推动供应链上下游实现共生、共链、共赢。　　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博