　　由优酷与灿星联合打造、陆伟担任总导演的优酷王牌综艺《这！就是街舞6》已正式启动招商，新一季优质舞者选拔计划也全力开启。优酷副总裁、综艺与商业化中心总经理沈严在上周六的《这！就是街舞5》总决赛当晚表示，街舞和街舞精神是优酷永远不变的信仰。五年即为一个周期，优酷将携手灿星，始终为打造优质、亮眼的街舞赛道而不懈奋斗，全心全意、坚定不移地开启《这！就是街舞》系列的全新五年，最大限度调动街舞热情与力量，强势绑定陆伟总导演，共创最强“街舞宇宙”。　　作为多年紧密携手的合作伙伴、同心协力的奋斗队友，优酷与灿星在街舞综艺的开发上始终保持信心和热枕。刚刚收官的《这！就是街舞5》凭借卓越的内容口碑和商业价值，吸引到了50+的品牌客户青睐，覆盖近20个行业，给当前低迷的综艺市场注入一剂“强心针”。除了《这！就是街舞》系列外，优酷还与灿星联手打造新IP《了不起！舞社》，节目上线后也收获观众好评无数。此外，优酷与总导演陆伟并肩数载，深刻领悟创造“街舞宇宙”的决心与信心，齐心协力、砥砺前行，双方默契无坚不摧，彼此间亦是诚意满满。图/ 灿星文化副总裁、《这！就是街舞》总导演 陆伟　　未来，优酷与灿星陆伟团队将勠力同心、并肩奋进，持续深耕街舞赛道，全力打造“街舞+潮流文化”新纪元。目前《这！就是街舞6》的筹备工作正在高速推进中，新一季节目将融合篮球、滑板等当代年轻人喜爱的元素，激发街舞的全新活力。总决赛结束后核心导演组已在欧洲、日本、美洲开启优质舞者选拔计划，下周还将飞去美国选角。与此同时，《街舞6》也正式开启招商，势必带来新一轮的街舞炸裂风暴！　　目前，陆伟导演也已全情投入到《这！就是街舞6》与《了不起！舞社2》的筹备工作中，他每年至少为优酷全力打造2-3档头部项目，创出优质综艺，为观众输送潮流文化价值和正能量精神。同时，双方也达成共识，在综艺领域将深化进一步合作，希望更多的新鲜血液涌入街舞赛道，为“街舞宇宙”输入年轻活力，为年轻潮流文化打造全新的品质内容。　　图片由优酷授权中国网发布 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博