　　8月30日，知乎(NYSE:ZH，HK:02390)公布了2022年第二季度未经审计的财务报告，营收8.36亿元(人民币，下同)，同比增长31%，毛利率达47.8%。付费会员和职业教育业务带来的C端收入持续高速增长，付费会员收入在总收入中占比第一，职业教育收入同比增长达到600.5%。　　今年4月，知乎宣布“生态第一”战略，并重点关注创作者体验、内容获得感、良好的社区氛围和匹配社区发展节奏的商业化增速四大问题。在该战略指引下，知乎第二季度发力商业化、用户、内容等各个层面。　　商业化层面，知乎第二季度营收达到8.36亿元，同比增长31%，毛利率达47.8%。收入结构也更加健康多元，表现为付费会员、职业教育为代表的C端收入持续高速增长。　　付费会员收入创下2.71亿元新高，同比增长75.1%，在总收入中的占比首次升至第一位。　　职业教育收入依然保持超高增速，收入达到4612.7万元，同比增长600.5%，正在成为新的增长动力。　　电商、出版等其他收入达到4067万元，同比增长91.9%。　　面对疫情、广告主投放整体下滑等大环境挑战，以商业内容解决方案、广告为代表的知乎B端收入获得稳健增长。商业内容解决方案收入达到2.4亿元，广告收入达到2.38亿元，二者在公司总收入中占比达到57.2%。　　社区生态层面，获得感内容正成为社区可持续发展的基石。截至第二季度末，知乎内容累计达5.51亿条，同比增长31%。知乎在多个核心领域和核心场景持续深耕，满足用户多样化的内容需求。　　例如高考期间，知乎正逐步成为考生备考、填报志愿的核心内容来源和消费场景。2022年高考期间，高考整体相关内容的总浏览量超过25亿次，同比增长57%，择校相关话题的内容总量增长至约770万条。　　社区生态的优化也驱动用户粘性和付费意愿的提升。第二季度，知乎月活跃用户(MAU)达到1.059亿，同比增长12.3%；第二季度月均付费会员数达到846万，同比增长78.3%，付费会员数在MAU中的渗透率达8%。2022年7月，月付费会员数突破1000万。　　知乎创始人、董事长兼CEO周源表示：“第二季度，我们坚定执行了‘生态第一’战略，通过投资高质量增长，从长远来看，我们的社区和企业将更具可持续性。”
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博