　　中国网科技5月24日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)据国家企业信用信息公示系统显示，近日，杭州宸帆电子商务有限责任公司(以下简称“宸帆电商”)新增一则股权冻结信息，被执行人为朱宸慧(雪梨)，冻结权益数额为90万元人民币，冻结期限自2022年5月19日至2025年5月18日。　　系统资料显示，宸帆电商成立于2016年10月18日，董事长和法定代表人均为朱宸慧，注册资本603.86万元人民币，经营范围包括互联网销售、技术服务等。　　值得一提的是，不久前，宸帆电商关联公司杭州辰范网络科技有限公司也增一则股权冻结信息，冻结数额为1700万，冻结期限自2022年5月9日至2025年5月8日。　　去年11月，杭州市税务局稽查局发布公告，宣布对朱宸慧、林珊珊两名网络主播涉嫌偷逃税款问题进行了查处。对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计6555.31万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计2767.25万元。据了解，林珊珊也是宸帆旗下红人主播。税务局公告还显示，李志强涉嫌策划、实施和帮助朱宸慧、林珊珊逃税，并干扰税务机关调查，已被立案调查。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博