　　6月19日，《张朝阳的物理课》线下第六课开讲，搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳分析了氢原子的各个能量阶梯，并对双原子分子气体比热做了计算和分析。　　在本次线下课中，张朝阳将电子与原子核的运动分开处理，电子对原子核的作用则以等效势替代；势能在平衡位置附近展开得到谐振子势，求解对应的薛定谔方程，得到包含振动与转动自由度的分立能级，并结合选择定则分析了氢分子的光谱。　　而后粗略证明了能量均分定理，据此推导了双原子分子的比热；但理论计算值与室温下的实验测量值不符，从而引出氢气与一氧化碳的例子，用分立的量子能级解释了实验上观察到的定容比热随温度的阶梯变化。　　最后利用玻尔兹曼分布与谐振子能级，计算了包含零点能的振动能平均值，导出高温时与振动能对应的比热。　　作为日常线上直播课的补充形式，《张朝阳的物理课》线下物理课主要是往期线上课程内容的总结与深入探讨，同时，线下课的互动性更强，关注度更高。在此前的线下课中，张朝阳在现场陆续分享了方程E=mc²、经典波动方程与声速的计算、量子力学等知识。　　据了解，《张朝阳的物理课》于每周周五、周日中午12时在搜狐视频直播，网友可以在搜狐视频“关注流”中搜索“张朝阳”，观看直播及往期完整视频回放；关注“张朝阳的物理课”账号，查看课程中的“知识点”短视频；此外，还可以在搜狐新闻APP的“搜狐科技”账号上，阅览每期物理课程的详细文章。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博