　　电影市场正在慢慢回暖中，猫眼数据显示，截至12月10日12时，12月9日大盘票房1715.9万，营业影院8438家，全国营业率67.87% ，备受期待的《阿凡达2：水之道》也不负众望，目前点映及预售总票房已破1亿。　　11月的电影市场因疫情原因，全国影院营业率已跌至50%以下，正常开门的影院不足6000家，逼近4月中旬的年度最低水平。根据“电影票房”统计，全月市场累计仅产出票房5.68亿，较去年同期的18.73亿元暴跌了70%，月末全国影院营业率直接跌到了36%。如果去除电商服务费，11月分账票房甚至远落后于2011年同期， 11月也跟今年上半年的4月并列为2022年票房最低的月份。　　11月28日至12月4日这一周，全国票房报1.33亿，其中分账票房占1.16亿，大盘环比上周回落18.7%。随着上映新片增加，虽然全国影院营业率在工作日创下年内新低，但周末市场热度明显回升，日本动画新片《航海王：红发歌姬》开画首周进账约7500万的票房成绩，空降单周票房冠军。动画老片《名侦探柯南：万圣节新娘》上映第三周斩获票房1700多万，退居单周票房亚军。但是这一周，整周共有四天票房破2000万，根据猫眼数据，11月29日全国单日票房仅有526.23万元，创下2020年7月复工以来的单日最低纪录。29日全国影院营业率已跌破40%，正常开门的影院数目仅有4000余家，而且还有部分地区陆续进入停业状态。　　进入12月，随着放松疫情管控，全国影院逐渐恢复营业，目前营业数破8000，营业率恢复至6成，但票房恐将在《阿凡达2：水之道》上映之前，继续保持偏低水平。文/本报记者 肖扬“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation