　　4月23日，以“探索·应用”为主题的元宇宙技术大会拉开帷幕。围绕元宇宙新政策、学术成果和行业落地，微软、小冰、欧科云链等众多科技企业同台畅谈元宇宙和Web3.0的创新与应用，解读元宇宙产业生态发展和核心技术落地。　　作为全球知名的区块链技术公司，欧科云链受国内IT技术社区51CTO的邀请，为行业爱好者带来《区块链大数据的探索与应用》的演讲。聚焦区块链和大数据，为元宇宙的底层数据建设赋能。　　伴随着元宇宙的快速发展，已发展成为全球的科技风口。据4月23日微信指数显示，元宇宙搜索量是区块链的四倍，是加密行业热词区块链、比特币和NFT搜索量之和的两倍。可见，元宇宙已成为互联网圈和区块链圈的绝对顶流。　　当“元宇宙第一股”Roblox在纳斯达克上市，创造了元宇宙领域的神话，引起腾讯、阿里、字节、Facebook等互联网大厂纷纷进军元宇宙，元宇宙已成为资本的宠儿。据普华永道预测：未来十年内，元宇宙的市场规模有望从2020年的500万美元增至2030年的 1500亿美元。　　在元宇宙技术大会上，微软中国首席技术官韦青表示，元宇宙是一个仿真的、立体的、数字信息映射到物理空间的一种加强，人类与机器形成一种新的共融的关系是元宇宙的终极目标。微软在智能云上快速布局，为元宇宙提供完善的技术服务和解决方案，微软打造元宇宙“内驱力”。　　当元宇宙成为资本的宠儿，英诺天使基金合伙人王晟站在资本的角度表示，元宇宙是在互联网基础上，以人工智能和区块链算力为动能，构建3D沉浸式的新应用场景和内容，元宇宙的底层是媒介革命。　　面对区块链大数据的应用和探索，在区块链深耕多年的欧科云链有发言权。欧科云链区块链资深研究员许乾表示，区块链上的数据价值能全方位的展示某一个地址生命周期的交易行为以及相关的一些特点，包括实体标签、行为标签等。结合OKlink蜂巢架构的核心底层技术，基于插拔式架构的扩展，实现全方位链上数据的跟踪和更新。　　若石油是工业时代的能源，那数据就是数字时代的燃料。数据是元宇宙的核心要素，区块链是处理数据的工具。人工智能、AI、区块链、物联网等技术是Web3世界的底层基础。元宇宙是基于Web3技术支撑下的可信数字化价值交互网络，是以区块链为核心的Web3数字新生态。　　数字藏品是解决元宇宙经济体系的关键技术，让数字资产首次具备了收藏价值。DID是元宇宙的虚拟身份，智能合约是元宇宙的经济系统，数字藏品是元宇宙的价值体系。　　当新的时代重启，元宇宙和Web3将诞生出行业巨头，无论是互联网巨头的前浪，还是区块链新秀的后浪，都将共享新机遇，打造以区块链为核心的元宇宙数字经济新形态。　　元宇宙的路还有多长，谁能拿到最终的入场券？　　当元宇宙的狂热过后，披着“元宇宙”的资本圈钱后，剩下踏实做元宇宙技术的少之又少。全新的新物种经历过野蛮生长后，需要政策和资本的双重支持。在刚刚结束的2022年全国两会，涉及多项元宇宙的提案。可见，国家已经对区块链和元宇宙技术的落地应用重视起来。　　区块链是元宇宙的基础设施，是元宇宙经济与体系的根基。在构建元宇宙的技术里，若没有区块链，元宇宙仅是一种游戏形态，区块链打通了现实和虚拟的桥梁，就会让“虚拟世界”变成“平行宇宙”。　　伴随着区块链的数据服务经历了从底层数据到业务数据的扩展、从单链数据到跨链数据的扩展，并呈现出数据量大、数据类型丰富、数据挖掘成本高等特点。欧科云链从多链浏览器起步，先后孵化出链上天眼，链上大师等数据应用，为区块链和元宇宙行业提供精准的大数据服务。　　欧科云链自2013年成立以来，始终致力于区块链技术的创新和应用，收录的链上数据量已超过100TB，交易数据高达167亿，地址数据超15亿，地址标签数据超1亿，在区块链大数据分析研判方面树立了行业领先地位。　　近期，欧科云链链上大师发布《2022 Q1全球加密行业报告》，从宏观&BTC、以太坊和公链、DeFi、NFT、Web3等角度为用户提供数据报告，并通过丰富的链上数据，全面解读当前加密市场形势，对未来趋势作出研判，为从业者提供数据价值。数据作为元宇宙的根基，在元宇宙的未来始发站上，欧科云链或将提供更多的数据支撑，以及数据解析。　　从Facebook更名，到腾讯、英伟达、推特砸重金进军元宇宙，元宇宙和Web3已成为时代新风口。在Web2向Web3跃迁的格局下，作为互联网世界和区块链世界的连接者，欧科云链通过区块链大数据重塑Web3万亿数据价值。未来，欧科云链将持续关注元宇宙动态及发展，深耕“区块链+大数据”领域，为元宇宙底层数据建设和数字经济赋能。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博