　　8月12日，记者从海南省住建厅网站获悉，阿里云参与建设的海南省城市运行管理服务平台试点城市(文昌市)项目日前通过验收。项目在市容管理、井盖倾斜破损监测、公厕异味检测等多个场景中引入云计算、物联网等数字技术，实现智能发现、24小时动态监督和智能派工，逐步实现城市精细化管理和智慧化管理。　　海南省城市运行管理服务平台项目是省部共建项目之一，也是“智慧海南”重点项目之一。日前，文昌市作为项目试点城市通过了海南省住建厅组织的专家组验收。　　专家组表示，文昌市城市综合管理服务平台系统功能齐全、运行流畅，系统建设大大提升了城市管理效能，对文昌市创文创卫工作提供有效支撑，逐步实现城市精细化管理和智慧化管理。　　据了解，阿里云深度参与了文昌市城市综合管理服务平台建设，通过云计算、物联网等数字技术，帮助当地治理体系进一步实现数字化。　　在市容管理方面，文昌市通过城市运行管理服务平台，结合移动执法仪、无人机抓拍上报，以及门前三包监管等方式，实现城管执法队员主、被动发现问题和老百姓监督举报，探索城市管理“智能发现+全民上报”问题的双引擎模式。　　同时，文昌市借助物联网平台，通过智能检测设备，可以实现井盖倾斜破损监测、公厕异味检测、公园土壤温湿度及PH值监控预警，帮助市政、环卫、园林部门实现24小时动态监督和智能派工，不断提高城市智能化管理水平。　　据悉，文昌市在平台建设过程中形成的经验将进行梳理总结，在全省各市平台建设过程中进行输出。　　公开资料显示，阿里云于2021年10月中标海南省城市综合管理服务平台(一期)项目，帮助海南省实现国家级、省级、市县级三级平台数据的互联互通，并丰富执法、市政、园林、环卫 4 大类城市管理数据，推进新型城市基础设施建设，提高城市精细化管理水平。　　目前，阿里云已经深度扎根服务海南省。在政务领域，建设海南省城市综合管理服务平台、海南省医保信息平台、海口市城市大脑、椰城市民云等重点政务项目。　　(图片由阿里云授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博