　　[TechWeb]12月12日消息，据国外媒体报道，特斯拉柏林超级工厂正在准备交付Model Y。　　据悉，柏林超级工厂是特斯拉的第四座超级工厂，于今年3月22日举行开业典礼，目前只生产Model Y。今年7月中旬，外媒报道称，特斯拉获准销售该工厂试产的Model Y。　　今年7月底，外媒报道称，该工厂计划从10月份开始每周生产3000辆Model Y。11月初，外媒报道称，特斯拉将扩建柏林超级工厂，以提高该工厂总产能。目前，土地开发的早期阶段已经正式开始。　　此前，特斯拉指出，随着时间的推移，该工厂的年生产能力应该能达到50万辆左右，从而满足该地区对全电动跨界车的需求。　　如今，无人机在柏林超级工厂上空拍摄的新画面显示，几辆Model Y正在准备交付。外媒报道称，不仅这几辆Model Y在等待交付，许多汽车运输公司也都在提货。（小狐狸）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation