　　中国网科技3月1日讯 百度今日发布截至2021年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。2021年，百度营收1245亿元，同比增长16%。第四季度，百度实现营收331亿元，归属百度的净利润(非美国通用会计准则)达到41亿元，2021财年内连续四个季度超市场预期。2021年，百度核心研发费用221亿元，占百度核心收入比例达23%。　　百度董事长兼CEO李彦宏表示：“2021年，百度非广告业务强劲增长，特别是智能云业务增长迅速。与此同时，百度萝卜快跑第四季度订单量约21.3万单，环比增长近一倍，订单量全球领先，再次夯实百度在全球自动驾驶市场的领先地位。”　　百度首席财务官罗戎表示：“2021年，百度核心营收同比增长21%，非广告业务营收同比增长71%，表现十分可观。未来，我们将进一步推动业务长期健康可持续增长。”　　据百度方面透露，随着去年产业数字化转型、智能化升级需求持续释放。2021年，百度智能云进入加速增长通道，增速位于中国四朵云阵营前列，增长势头远超行业平均水平。而在高质量增长与背后自研的AI技术能力密不可分。　　百度方面称，百度智能云拥有从昆仑芯片到飞桨深度学习平台的全链路自主可控的AI技术能力，帮助中国企业将发展主导权掌握在自己手中。而飞桨深度学习平台更持续降低AI产业应用门槛，将人工智能变为中小企业与普通产业从业者也能方便使用的工具。截止2021年底，飞桨开发者社区已经凝聚406万开发者，服务15.7万家企业，开发者在飞桨上创建47.6万个模型。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博