　　爆料达人 OnLeaks 和外媒 smartprix 今日放出了号称是 realme GT Neo5 的渲染图，我们一起来看看爆料的外观。　　从图中可以看到，爆料的 realme GT Neo5 采用纯白弧面后盖，镜头模组位置采用了大面积的黑色处理，搭载后置竖向双圆环三摄，镜头旁写有“Matrix AI Camera”，可能是 realme 的 AI 拍摄新技术。　　IT之家此前报道，数码博主 @数码闲聊站 透露，realme GT Neo 5 系列的电池已经开始生产，分为两个版本，均为双电芯方案：BLP985 2425*2：5000mAh± 的电池可支持 150W 快充BLP987 2225*2：4600mAh± 的电池可支持 240W 快充　　他还提到，小米即将推出的 Redmi K60 系列将支持 67W 和 120W 快充。　　除此之外，他还透露 GT Neo 5 系列将采用 IMX890 OIS 主摄，预计将会比 GT Neo 3 系列更强，正面搭载 1.5K+144Hz 高频调光柔性直屏。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation