　　文/李原　　来源/市界（ID:ishijie2018）　　今年双12还没开始就结束了。　　12月12日一早，宁波老板陈强打开手机，看了一眼空空如也的仓库订单，上街买了一屉肉包子。“似乎没人记得今天是双12了，我也只能吃饱了继续睡。”　　陈强名下有一家第三方发货仓库，规模达上万平方米，专门服务于电商平台商家。往年从双11到双12，他基本是睡在仓库里，以便随时处理订单。而今年双11期间，宁波干线快递不通，许多城市难以发货，他的生意有些惨淡——没想到双12更加清冷。　　这天中午，高敏为了买酒精和N95口罩，来回在各大电商平台切换，看看谁家能快速发货，却得到失望的结果。她这时才后知后觉地发现已经到了双12。想想每年双12她都会提前备起年货，而今年只能抢酒精和N95口罩，她哑然失笑。　　作为双11的“兄弟节”，双12是元旦、年货节前的一个过渡节点，不知不觉也已上线了整整10年。如果说双11代表着电商一年最核心的大促盛景，双12的出现更多被看作是清仓、甩尾货之用，但它的销售能量也不容小觑。　　然而，今年，受疫情、消费意愿承压、快递不畅等多重因素影响，各大电商平台的双11大促遭遇了阻力，阿里、京东都不约而同地没有公布双11的GMV战况。进入12月初，随着防疫政策的大幅转向，平台与商家对双12开始抱有期待。在一些社交平台上，有人打出了“双12竟然比双11更便宜”的slogan，并特别注明：在美妆和鞋服领域，消费者可以搜寻到一些爆品。　　不过，从最终的实销力度看，并没有多少消费者真正为双12买了单，这点从各大电商平台的冷清就能窥见。高敏印象很深的是，往年双12当天，各大电商平台就已经在暗搓搓地较劲，互相比拼看谁的销售额更高，而今年却一直静悄悄。　　确实，截至12月13日，包括阿里、京东等在内，没有一家电商平台公布他们的双12战绩，双12还没开始就已经结束了。　　消费者小花感觉，今年双12平台促销力度比较弱。往年双12，许多商品的折扣会和双11相当，只是商家清仓甩货、尺码不全。“今年红包补贴也没有，满1000减50的大额券我蹲了3天都没领到，每天就发2万张，像逗猫一样。”　　此外很重要的是，快递、物流的不畅，也阻碍了人们双12的购物意愿。　　在李佳琦直播间的促销页面下，有不少来自内蒙、四川、山东等地的网友表示：“我已不指望什么优惠，毕竟我双11还有好几个快递没收到呢。”　　一家位于杭州的电动牙刷商家也对市界表示，前几年，每逢双11和双12大促，他都会在达人直播、促销、补贴上做大量投入。但今年淘宝从11月10日左右开始对双12进行招商，他一直没有报名。一个很重要的原因是，11月中旬时，防疫、物流政策将如何发展，方向还不明朗，他不敢冒险。　　此外，双11的惨淡也加深了他的犹豫。“往年我们商家让利，会得到流量的增加。但今年商家已经让利很多，却没有获得流量。况且直到现在，中西部省份的一些物流还不够畅通。”　　另一位天猫商家对市界表示，他在今年双12小幅参与了“9块9特卖”活动，平时卖15元的商品，他将成本砍了一半，最后还是亏了几十万。　　这位商家透露，今年淘系或因为自身压力，付费流量成本很高，“很难拿”。商家投入普遍增加了10-20%，却难以换来同比增加的流量。“而且流量也不稳定，用户拿个优惠便走了。”　　今年受疫情影响，义乌在双11期间的能量没能得到施展。作为小商品与快递的风向标，此前义乌一直有着全国最低廉的快递费用。去年从双11一直到年底，都有外地的快递黄牛源源不断地将货品倒到义乌来发。　　而今年双11，这样的图景没有再出现。不过“新十条”的上线，开始让义乌商家燃起了希望。数日前，有人预测，双12的发货量有望超过双11。　　据市界从义乌快递承销商处了解，有中通商家陆续喊出了1.4元、1.5元发全国——这个价格相比于前段时间，已经算很优惠了。今年双11期间，同样的包裹重量与到达地，价格还要2元左右，大量地域不能发货，能发货的区域，到达时间也不保证。　　随着“新十条”的出台，全国快递干线、支线的堵点被快速疏通。近日，交通运输部发布了物流保障工作优化措施。其中特别提到：取消公路、航道管网防疫检查点，不再查验核酸和健康码；各地不得层层加码，限制货运车辆通行；严禁擅自关停快递末端服务等。　　据市界从一家头部物流公司负责人赵飞处了解：目前公路的干线、终端网点确实已经全面恢复，各地不再进行大规模的网点管控，且都要求快递商将工作重心转移到保供、保通问题上。　　据义乌邮政管理局数据显示，在12月1-8日期间，义乌的快递业务量已经从2800余万件，增至了每日4000万件，比去年同比增长27%。　　不过，要让堵塞多时的快递支脉彻底畅快流动，毕竟非一日之功可毕。上述义乌快递承销商对市界透露，双12期间，许多义乌人还在清理双11的积压快递，“毕竟义乌的高速卡口才畅通没几天。”　　在消费者感知层面，近日在淘系、京东、拼多多、苏宁易购上购物，各地的包裹停滞问题仍然非常严重。　　社交平台上，不少用户抱怨：“自己的EMS包裹已卡住14天”“中通包裹在XX地分拣仓停留了22天”“京东的发货在京南转运中心一动不动”。高敏说，她12月7日在京东、淘宝多家平台下的口罩单，至今还没有一家发货。　　赵飞认为，造成这一现象的原因，并不是前段时间的涉疫仓库被管控所致。主要是各地的病毒快速弥散，快递、物流公司的人手极度紧缺，在分拣、配送端如何把握，各地的标准也还未充分统一。　　12月10日，一位北京顺丰国贸地区的网点负责人在接受媒体采访时表示：目前如果小哥的收派或网点出现阳性，顺丰会要求当事人原地待命，降低传播风险；其次，会要求小哥在家隔离期间，连续3天抗原无异常，才可返岗。产生疫情的网点，所有的快件要进行截流。对于小哥接触的快件，会暂时封存，并安排环境检测机构采样测试。对于其他的小哥，也要进行彻底的核酸检测和抗原检测，无异常才能正常营业。　　赵飞表示：“现阶段物流公司的消杀是普遍且必要的。”以顺丰网点为例，其网点的防控和消杀步骤可谓完备。“但如果结合北京快速增长的疫情曲线，无疑会大大影响终端的分拣和配送效率。”　　近期，由于快递速度拖慢，网络上一些物流消杀公司“挣黑钱”的流言被大量转发。在赵飞看来，这种猜测完全是野生“阴谋论”，毫无依据，“而且据我了解，多数消杀是物流公司自己独立完成的。”　　当下疏通物流核心的症结，仍然在于如何应对阳性病例增长过快，运力不足的问题。对于小哥能否上岗或返岗，赵飞透露，目前北京是以“抗原转阴”为标准。而鉴于抗原有一定检测滞后性，“阳性的确不能上岗，但上岗的是否是阳性，就不知道了。觉得感冒了，也是可以上班的。”　　但即便在此标准下，以京东为例，目前其大仓的物品分拣、门店配送、末端配送，还是出现了巨大的用人缺口，各大快递公司也都在线上线下“疯狂”抢人。　　12月9日，京东在北京发布了招聘信息，急求物流一线操作分拣员5000人、物流快递小哥3000人、7鲜门店300人、达达外卖骑手3000人。　　12月10日，刘强东上线了一条视频，分享了自己的新冠感受，也对员工进行了安抚：如果感染了病毒，完全不必担忧。在赵飞眼中，“刘强东的表态除了表达社会责任，也有希望小哥们尽快返岗，同时希望吸引更多小哥入职。”　　虽然对于平台和商家来说，过去的双11和双12都难以令他们满意。但市界接触的商家对接下来国内的消费恢复强度，都抱有很大的信心。　　前述淘系商家表示，预计随着物流的恢复，结合元旦和年货节，流量有望再爆发一波延后的红利，他已经开始着手准备做一些营销投入。　　国家邮政局的数据亦显示出，目前的物流行业景气度正在快速恢复。11月27日以来，全国快递日均业务量连续稳步上涨。　　到12月11日，邮政快递揽收量约4.41亿件，环比增长20.5%；投递量约3.88亿件，环比增长0.3%。而对比2021年12月12日，国内全天邮政、快递揽收快件为 4.6 亿件。以此对比，当下的快递揽收量已在接近去年的峰值。　　电商市场也在疫情政策转向后，开始走入活跃。12月10日晚，李诞出现在了罗永浩旗下的“交个朋友直播间”，开启了首场淘宝直播。与2年前，李诞在抖音直播创造的首场“2700万元销售额”和“累计980万观看人数”相比，直播成交量创下了新纪录。　　这场6个小时的直播，获得了超1100万人观看，全场累计销售额3200万，累计新增粉丝58万。据悉，交个朋友对李诞直播的期待很高，直播之前的招商完成度超预期200%。　　在政府层面，对于拉动消费复苏，提振消费意愿，也正在出台一系列利好政策。　　12月8日-19日，广州政府分三轮不间断发放消费券共计3000万元，派发的消费券涵盖轻茶餐饮、超市、电商、正餐住宿、百货五大类，面值从10元至100元不等。　　在深圳，新一轮的“乐购”活动也已启动，市民购买电子和家用电器等，最高按照销售价格的15%给予补贴，活动期间每人最高补贴2000元。　　同期，海南也正式启动了“离岛免税跨年狂欢季”，活动到2023年正月十五结束。　　12月8日，贝恩公司在《2022年中国购物者报告系列二》中指出，2022年前三季度，中国快速消费品市场仍然展现出强劲韧性，整体销售额较去年同期增长3.6%，一举扭转2020年以来的一贯趋势，并跑赢了第二和第三季度的全国GDP增速。　　贝恩公司资深全球合伙人布鲁诺（Bruno Lannes）对市界表示，“尽管整体市场环境复杂多变，中国快速消费品市场依然展现出强劲韧性，未来几个月乃至几年依旧前景可期。”　　（文中陈强、高敏、小花、赵飞为化名）有趣、有料、有价值的上市公司分析，更具洞见的资本观察。新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation