　　近日，恒华科技连续发布减持公告。最近一次是7月6日，恒华科技发布公告称，作为公司控股股东、实际控制人的江春华、陈显龙拟以协议转让方式向百瑞坤投资转让其持有的公司无限售流通股份3000万股，占总股本的5.0012%，股份转让价款合计2.1亿元。另外，持有公司10.38%股份、同为公司控股股东、实际控制人的方文，也计划以集中竞价或大宗交易方式减持2.50%的股份。　　这并非方文第一次减持。今年3月份，公司曾发布公告称，方文在3月21日前的6个月内以集中竞价交易、大宗交易方式减持2.36%的股份，套现1.62亿元。　　对此，恒华科技证券部人士在7月7日接受《证券日报》记者采访时表示：“实际控制人出售或减持股份是个人行为，资金将用于偿还质押融资债务。”　　在公司多位实际控制人忙着减持或出售股权之际，恒华科技正深陷业绩亏损等多重漩涡中。　　根据权益变动相关公告，恒华科技有4位实际控制人，之间持股比例情况(本次权益变后)较为均衡。其中，董事长江春华持股占公司总股本的12.67%，董事兼总经理罗新伟、市场总监方文、董事兼副总经理及董秘陈显龙持股占比分别为12.74%、10.38%、6.24%。　　上述公司证券部人士告诉记者：“江春华、罗新伟、方文与陈显龙是一致行动人，均为控股股东，其股东位置不按照持有股份数量多少排序。”　　公告显示，截至本次权益变动前，江春华、罗新伟、方文、陈显龙合计持有恒华科技股份占总股本的48.0098%，变动后为42.0277%，共同控制恒华科技的股份、表决权超过该公司股东名册中持股数量最多的股东行使的表决权。　　此前公告显示，截至今年4月30日，4名实际控制人共质押1.67亿股，约占其持股数的59.27%，占公司总股本的27.87%，其初始质押融资用途为认购公司2017年非公开发行股票。　　此番多名实际控制人计划出售或减持股份，引发了很多投资者的担忧。有投资者在互动平台上提问称：“公司运作正常吗？”　　实际上，恒华科技的业绩并不乐观。2021年，公司实现营收8.72亿元，同比下滑9.65%；实现归属于上市公司股东的净利润5792万元，同比下滑29.75%；经营活动产生的现金流量净额为-3.78亿元。今年一季度，公司亏损1809.87万元，同比由盈转亏。　　北京市盈科(无锡)律师事务所合伙人齐程军告诉记者，“多个实际控制人可以分散风险，但也会导致股权分散、决策不一致。实际控制人出售股权是一把双刃剑，可能会给市场带来不安情绪，也可能因为新股东的到来给公司注入活力。”　　如何应对业绩下滑？上述证券部人士称，“去年及今年一季度是公司转型时期，项目进度有所延缓，验收不及预期，致使业绩受到一些影响。目前公司正在积极拓展新业务，以提升业绩。”　　资金状况堪忧，恒华科技将打通融资渠道的希望放在了子公司身上。　　恒华科技此前曾筹划旗下持股69.65%股权的子公司北京道亨软件股份有限公司(简称“道亨软件”)分拆上市，但酝酿近两年后，该计划在今年4月份终止，道亨软件将转战新三板。　　7月1日，恒华科技发布公告称，道亨软件近日收到全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具的《关于同意北京道亨软件股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》(股转系统函〔2022〕1463号)，同意道亨软件股票在新三板挂牌公开转让，交易方式为集合竞价交易。　　恒华科技方面表示，道亨软件在新三板挂牌，有利于其健全公司治理结构，完善内部控制机制，进一步丰富公司在资本市场的布局。　　“这两年道亨软件业绩没有达到预期，鉴于对上市规则考虑，决定暂缓对其拆分上市，先在新三板挂牌，再寻找机会。”恒华科技证券部人士透露，“除了恒华科技等大股东方，剩下股份大部分均为道亨软件的员工认购，实现上市是对员工的重要激励。”　　值得注意的是，有业内知名律师向记者透露，目前恒华科技正陷入诉讼之中，相关律师已在代理相关起诉案件，涉及知识产权纠纷。　　天眼查信息显示，2017年至今，恒华科技共有26条法律诉讼记录，涉及知识产权、劳动争议、债务转移合同纠纷等。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博