　　不确定性增加的全球局势下，如何应对未知的经济风浪、寻找新的增长点，是各行各业共同探寻的命题。京东科技集团CEO 李娅云认为，数字化与实体产业的深度融合进入“深水区”，接下来的经济增长红利将来自数字经济。　　谈到产业数智化转型升级，需要讨论的不是要不要做，而是如何做得更好，这也是李娅云近来思考最多的问题之一。各种各样的转型方法论、技术解决方案，如何做出选择，又如何保证数字化转型符合行业目标和企业需求？李娅云经思考给出的答案是，以供应链管理的思维来推进产业数字化转型，是更高效的转型方式。　　供应链迭代是社会基础设施的必然进化　　产业数字化转型离不开数智供应链，这要从“供应链”这一基础设施的本质说起。纵观社会发展的历史，每一轮供应链升级都会加速产业资源的互联互通，进而带来显著的经济增长。　　农耕经济时代，供应链由交通设施来承载，路权国家一般是世界上的经济强国。《史记》中曾记载：“关中南则巴蜀，栈道千里，无所不通”，丝绸之路更是国际贸易的大通道。大航海时代，沿着海上航线形成的国际贸易和供应链成为社会发展的最大原动力，海权国家也成为全球供应链的大赢家。　　不难发现，供应链作为社会经济的基础设施，对增长的促进作用十分显著。《超级版图：全球供应链、超级城市与新商业文明的崛起》中提出，互联互通是增强韧性的必然途径，而基础设施是联结的前提。数字经济时代，信息技术和智能技术成为更先进的基础设施，在全球范围内构筑更加紧密的供应链关系。　　李娅云指出，下一阶段产业和企业的韧性与活力，要充分释放数智供应链的多重红利，以驱动数字化转型。　　数智供应链释放三重确定性红利　　李娅云将京东云数智供应链的红利体现总结为三个方面：　　1.政策红利。“十四五”规划中明确提出，要加快数字化发展，数字经济与实体经济深度融合被列为政府重点工作之一。而产业数字化转型离不开整个基础设施的革新，国务院国资委发起了现代产业链链长行动计划，聚焦重点产业链绘制产业链图谱。京东云数智供应链覆盖了产业链的各个环节，根据京东“甘蔗”理论，将整个零售产业分为十个环节：创意、设计、研发、制造、定价、营销、交易、仓储、配送、售后，此前产业数字化多专注于后五个环节，数智供应链已经成功实现了向前五节的延伸。打通十节甘蔗，就能够带动产业链的整体优化，成为数字经济的加速器。　　2.技术红利。受不确定性影响，全球供应链的履约难度在增加，提升供应链的效率与韧性成为企业在当下打造竞争优势的关键。数智供应链把京东19年发展所锻造的体系化能力进行提炼，并由京东云输出给合作伙伴，加之5G、人工智能、物联网等新一代信息技术的协同，通过产业融合的方式进入千行百业，从而拉动生产效率，提升企业经营的韧性。整合了关键基础性技术的京东云数智供应链，将成为产业革命的核心驱动力量。　　3.经济转型红利。随着城镇化率的提高，区域经济增长的引擎也从投资驱动转变为创新驱动的高质量发展。各地加速布局人工智能、大数据、云计算、智能制造、新能源汽车等新兴高端产业，这些产业往往有着更复杂的分工网络，需要数智供应链来提供支撑，实现更具效率的生产力变革。　　上述三个方面的红利借由京东云数智供应链充分释放，企业也因此得以有机会走出不确定性的迷局，抵达确定性的未来。　　产业数字化转型的三段身法　　众所周知，京东的科技体系与能力是从实体产业中生长起来的，对产业数字化痛点有着切身体会和洞察。李娅云坚信，帮助企业以更高效率、更低成本、更优体验来加速数字化升级，既是京东云的机会，也是京东云的责任。　　李娅云将京东云数智供应链推动企业数字化转型划分为三阶段：　　第一阶段：企业和个体“上链”。受限于资源禀赋和成本压力，单个企业的数字化往往是“点”的优化，这就造成了不同环节之间的效率、效能是不匹配的，也无法转化为整体竞争优势，上链能够快速将供需“断点”互联、资源互通，进而帮助企业提升整体效率，打造竞争优势。许多知名品牌借助数智供应链，加快新品开发速度、提高新品开发成功率，增强自身竞争力。此外，一些传统实体企业和行业，也能够借助数智供应链“弯道超车”，加速信息化、数字化、智能化的转型进程。比如在陕西白水，数智供应链成为农民增收的助手，帮助打开苹果销路；在铜川药田，数智供应链贯穿中草药生长全流程，铜川金银花、黄芩等中药材品牌通过“上链”，逐步向高品质、高知名度迈进。这些案例说明，京东云数智供应链能够提高企业和个人在数字经济中的抗风险能力，降低转型的不确定性与成本。　　第二阶段：产业带集群式“协作”。数智供应链相比传统供应链的区别，在于能够带动产业带内中高级生产要素的互联互通，包括技术创新、高端基础设施设备、金融工具、高水平劳动力等，从而从产业链全局优化效率，以集群协作的模式，带动产业带的整体升级。以江苏常州超级虚拟工厂为例，就基于数智供应链能力，搭建“5G+AI工业制造云平台”，将江苏常州600多家工厂的4万多台设备连接起来，实现了产能聚合与协作，提升研、产、供、销等整体运行效率和产业链上下游协同效率，有效拉动产业带内相关企业的业务增长。　　第三阶段：城市区域经济“换道领跑”。城市数字经济是一个涉及数据要素、技术创新、平台企业、产业生态、制度环境等方面的复杂系统。以“数智供应链”为主线，形成“政产学研用”一体化的产业生态，在各地政府引领下，协调资本、市场、人才等资源，带动链上企业集聚，培育发展新兴产业，已经成为多个城市数字化转型的首选。河南鹤壁，京东云助力打造智能制造产业园，围绕3C电子产品等终端产品汇集智造企业，激活数智供应链能力，2021年创造产值1.67亿元；在京东(重庆)数字经济产业园，通过产业运营链、供应链条一站式服务，孵化引入科技创新型企业112家、电商类企业247家；福建福清，京东云服务当地建设数字经济产业中心，搭建数字元洪公共服务平台和元洪食品交易平台，加强产业上中下游联动，今年1至5月营业额10.3亿元，同比增长16.7%。目前，京东科技城市业务已覆盖全国20多个省份、落地80多座城市、运营70多个园区、集聚5000多家企业，以数智供应链为轴，助力区域经济重构优势，走出一条高质量发展之路。　　李娅云还经常在集团内部提到，对于迫切渴求发展机遇的广大企业和行业来说，产业数字化不应该仅仅是引入某种技术、落地某个应用，而是要变成创新的原点、商业的机遇、品牌的推广、生态的助力，为企业创造更高的商业价值，从而获得应对不确定性的韧性。而这一目标，正不断通过京东云数智供应链广泛达成。　　京东科技集团以全面而丰富的技术、工具、服务、解决方案等，打磨好了数智供应链这一数字基础设施。一个个企业、行业成功数字化的“量变”，终将汇聚成为一城一地乃至一国的 “质变”，助力数字化行稳致远、中国经济更富活力与韧性。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博