　　移动互联网时代，App成了大家的必备工具。首次下载使用时，点击“我已阅读并同意用户协议和隐私政策”是常规操作。这些协议动辄上万甚至数万字，长度堪比一篇论文，相关调查显示，近80%的用户很少或从未阅读。《经济参考报》记者近日调查发现，除内容冗长不方便阅读外，不少App用户协议和隐私政策还存在“不同意协议内容就不能使用、遭‘暗渡陈仓’、被‘先斩后奏’、一次同意则次次同意、个人信息被转送第三方”等多重陷阱。　　类似的情况并不鲜见，很多手机用户还有过这样的经历：安装个天气预报App被要求访问通讯录，下载个健身软件被请求访问手机相册……不少网友自嘲，这些年撒过最多的谎就是“我已阅读并同意用户协议”。　　表面上看，商家看似尽到了告知义务，不细看是用户自己的事。但实际上，用户很无奈，就算你认真“研读”并领会了协议内容，如果不同意，那就无法下载或者正常使用App。这给了App运营者足够的底气，用户协议出现霸王条款，就不足为奇了。　　比如，《经济参考报》记者调查显示，部分App会根据需要修订隐私协议，但用户无法及时得知内容是否有所更新。这类App通常会在用户协议中表示，企业有权根据需要不定期地制订、修改本协议或各类规则，在App平台公示，不再另行通知用户。这就造成了“一次同意，次次同意”的怪象。　　更可怕的是，有些App在协议中还声明对收集的用户视频、照片、文字等享有永久的、完全免费的使用权，并且“有权将其许可给任何第三方使用”“实际行使时无须另行征得您的同意”。而多数情况下，这种“转授权”条款并不细述，比如如何授权、向谁授权、授权使用范围等都不明确。这样一来，用户个人信息泄露风险可想而知。　　在不断强化公民隐私保护的现代社会，用户的个人信息，不该被如此随意使用。自2021年11月1日起施行的个人信息保护法，充分回应了社会关切，为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。该法明确了以“告知-同意”为核心的个人信息处理规则，保障个人在个人信息处理活动中的各项权利，强化个人信息处理者的义务，明确个人信息保护的监管职责，并设置严格的法律责任。　　在有法可依的背景下，App用户协议怪象该怎么破？　　第一，应强调行业自律，App运营者应该有起码的商业伦理和道德，通过大家的共同努力来撬动行业潜规则。在App用户协议中，应用通俗易懂的语言，简明扼要地把双方的权利和义务写清楚，而不是以所谓的专业性为借口，人为设置阅读障碍。　　第二，相关部门对App运营者侵害用户权益的行为，应当进一步加大曝光和执法力度，发现一起，查处一起，对违法犯罪行为露头就打。在行政处罚的同时，也要进行经济处罚，让违规企业有所忌惮。此外，应该鼓励用户积极参与维权，畅通相关举报渠道，对如实举报进行重奖。　　第三，进一步完善相关制度，把App用户协议关进民意和法律的笼子，而不是企业想怎么写就怎么写。比如，有专家呼吁，应建立用户协议清单制，以降低阅读门槛。有了这种清单，平台就很难“浑水摸鱼”。　　总之，App用户协议乱象的治理，需要公众、企业、政府三方的合力。如此一来，才能让各种“邪门歪道”无处遁形，真正做到釜底抽薪。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博