　　中国网科技3月15日讯 据央视315晚会报道，很多用户在想要安装软件的时候，可能会去一些专门的软件网站去下载。但经常多了不需要的软件，莫名其妙出现一些弹窗广告，甚至电脑变得有些卡顿。　　这些软件和弹窗广告是怎么进入我们电脑里的呢?　　以下是文字实录​　　很多用户在想要安装软件的时候，可能会去一些专门的软件网站去下载。　　pc6下载站自称是国内排名前三的软件下载平台。在pc6下载站中，记者尝试下载这款名为“福昕PDF”的软件，有本地下载和高速下载可供选择。　　点击“高速下载”，很快就下载好了安装包，点击“安装包”，显示正在使用加速模式下载，接着出现一个醒目的提示：福昕PDF编辑器。下面还有一行小字写着“热门推荐”，以及好几个软件图标，还没来得及看清楚，这个页面就消失了，紧接着跳出一个提示框：是否同意用户协议及隐私政策并完成软件安装，只有一个“是”的选择。点击之后，我们所需要的福昕PDF软件开始安装了，电脑变得有些卡顿，右下角还出现一个游戏的弹窗广告。　　但让记者意外的是，安装还没有结束，桌面上就多出了浏览器图标、ABC看图、打印机大师三款软件。这几款软件和弹窗广告是怎么进入我们电脑里的呢？ 　　接着在其他软件下载平台进行体验。在桔梗下载站，试着下载一款名叫“快压”的解压软件，直接点击下载完成，打开文件，也出现了一个醒目的提示：快压。下面还有一行小字和软件图标，同样还没等我们看清楚，这个页面就迅速消失了，弹出一个选项：是。这一次我们没有点击“是”，而是直接关闭了这个选项，此时下载界面又跳了出来，用一行不起眼的灰色小字写着“热门推荐”，还有一些同样是灰色的软件图标，这些并不是我们需要的软件，是不是直接关闭下载器就能够不被捆绑软件呢？　　点击右上角的叉号，关闭页面，此时又跳出一个对话框：完成安装和点错了。看来我们要下载的软件可以完成安装了，点击“完成安装”，随后开始进入正常的安装环节，安装完成后，记者发现，除了想要的快压软件，电脑桌面显示多了六个图标，一个加速器，外加五款游戏。　　记者随后又在桔梗下载站、腾牛网、ZOL软件下载等平台，体验下载其它的软件，都出现了类似的问题。多了不需要的软件，莫名其妙出现一些弹窗广告，甚至电脑变得有些卡顿。究竟是谁把这些我们不想要的东西偷偷塞进我们的电脑里的呢？　　记者了解到用户在这些平台下载软件时，一般有两种方式，直接下载和通过下载器下载。　　马鞍山百助网络公司宣称，其下载器是互联网与网民之间的连接器，与国内200多家软件下载站合作，每日触达用户两千万。记者之前体验的pc6软件网、腾牛网、桔梗下载站、ZOL下载站等下载平台，使用的就是百助旗下公司研发的下载器。公司这位高级销售经理对于自家公司下载器的市场占有率颇为自豪。　　记者：也就是说，我以前在其它网站上下载的软件，很多都是从咱们这边下的？　　马鞍山百助网络科技有限公司 周经理：百分之八九十都是从我们家走的，就百助这边，你只要在网上下东西，百分之八九十是从我们家走的。　　既然有这么多软件是通过下载器下载的，可为什么用户平时在下载的时候没有注意到下载器呢？　　记者注意到，在与百助公司合作的各个下载站，都有一个绿色的、很显眼的高速下载选择，下面还有一行小字提示：提速50%，需下载高速下载器。可百助公司销售部业务经理却告诉记者，这个所谓的高速下载，只是一个噱头。　　记者：高速下载，就一定是非常快的吗？　　马鞍山百助网络科技有限公司业务经理：其实是一样的，它只是一个商业化标注的方式，普通下载跟高速下载，没有任何区别。　　原来，所谓的高速下载，就是为了诱导用户通过百助下载器下载软件。　　马鞍山百助网络科技有限公司业务经理：因为它是绿色的，用户都会觉得绿的快，但实际上是没有任何区别，高速下载就是个诱导。 　　百助公司为什么要千方百计以高速下载为诱饵，让用户使用其下载器呢？百助销售部总监向记者介绍，在用户使用下载器下载所需要的软件时，百助公司还会同时捆绑其它软件。　　马鞍山百助网络科技有限公司销售总监：我们一般是A换A+B，我们会匹配用户过往的一些数据。　　用户哪里知道，当选择了所谓的高速下载之后，等待他们的并不是高速，而是一道道捆绑陷阱。　　​马鞍山百助网络科技有限公司 华经理：谁给我的钱最多，那它肯定放在第一个。我们家下载器能带六个 ，六个一定是客户端的，然后再加一个桌标，再加一个导航。　　马鞍山百助网络科技有限公司员工：他只下一个软件是一个成本，他可以用来下六个软件，那我们的成本就减少了。　　马鞍山百助网络科技有限公司 华经理：带六个软件下去，那这六个软件是不是都要给我钱？　　为了更多的捆绑安装软件，百助公司为用户设置的陷阱一个比一个隐蔽。用户即使将所有默认勾选取消掉，关闭下载器，有时，也会有弹窗广告像牛皮癣一样不时出现在电脑右下角，如果用户习惯性地点击右上角试图关闭广告，就很可能会被偷偷地静默安装其它软件。　　马鞍山百助网络科技有限公司华经理：对，它就是静默，因为所有的安装，是直接到电脑里面，就随时随地可以给你弹广告。 　　诱导、捆绑安装其它软件，只是百助下载器的套路之一，他们还有狸猫换太子的更深套路。当用户使用百助下载器下载一款想要的软件时，有时候结果会被替换成别的软件，他们称为“换包”。　　马鞍山百助网络科技有限公司 周经理：这叫换包，就是比方说用户在搜一个东西的时候，比方说想看视频，那作为我们合作的一个下载网站，我们会给用户推什么？一定会给用户推跟我们合作的客户，如果跟我们合作了，我把软件推给你了，是不是你要给我钱？　　国家工信部2012年下达的《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》明确，不得以欺骗、误导或者强迫用户下载、安装、运行、升级、卸载软件，近年来，国家相关部门也一直在加大力度持续整顿该行业乱象。然而，记者通过百助下载器下载软件，却依然遭遇一系列捆绑套路。　　记者：那下载器是故意做成那样子的吗？直接替用户直接勾好了，包括后面出现的那个点错了什么？　　马鞍山百助网络科技有限公司 华经理：对啊，要不然怎么挣钱呢。　　用户每通过下载器下载一款软件，软件方会支付百助公司大约0.3元到1.8元不等的费用，想尽办法捆绑用户电脑，让用户下载更多不想要的软件，这让百助公司赚得盆满钵满。　　马鞍山百助网络科技有限公司 李经理：我们现在这个数据，统一起来就是，年营收超12亿元。　　百助下载器披着高速下载的外衣，通过软件下载平台，捆绑软件。那么软件下载平台对此是否知情，又是如何把关的呢？记者来到了pc6下载站的运营方——长沙聚丰网络有限公司。说起诱导、捆绑安装等行为，公司销售部杨经理早已见怪不怪。　　长沙聚丰网络科技有限公司 杨经理：下载器的一种推广形式吧，有的捆绑，有的勾选，有的没有勾选，有的直接是静默下载。现在PC端的下载网站都是这样，都有捆绑 ，因为你不靠这样，没办法赚钱啊。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博