　　近日，国家外汇管理局广东省分局网站公布的行政处罚决定书(惠汇处〔2022〕1号)显示，惠州市卡儿酷科技有限公司存在违规汇入外汇的违法事实，违反了《中华人民共和国外汇管理条例》(国务院令2008年第532号)第十二条。依据《中华人民共和国外汇管理条例》第四十一条，国家外汇管理局惠州市中心支局对该公司责令改正，处罚款2.4661万元人民币。 　　经中国经济网记者查询，惠州市卡儿酷科技有限公司为深圳市华思旭科技有限公司全资子公司。 　　官网显示，深圳市华思旭科技有限公司成立于2011年，是一家专业从事锂电技术应用产品研发、生产、销售的高新技术企业，国家级专精特新“小巨人”企业，汽车应急启动电源行业标准制定起草单位。现已形成“汽车启动电源、储能电源、共享充电宝、智能小家电、电动工具”五大核心版块，旗下设有卡儿酷、卡旺达、卡儿兔、诗恩四大品牌。 　　《中华人民共和国外汇管理条例》第十二条：经常项目外汇收支应当具有真实、合法的交易基础。经营结汇、售汇业务的金融机构应当按照国务院外汇管理部门的规定，对交易单证的真实性及其与外汇收支的一致性进行合理审查。 　　外汇管理机关有权对前款规定事项进行监督检查。 　　《中华人民共和国外汇管理条例》第四十一条：违反规定将外汇汇入境内的，由外汇管理机关责令改正，处违法金额30%以下的罚款；情节严重的，处违法金额30%以上等值以下的罚款。 　　非法结汇的，由外汇管理机关责令对非法结汇资金予以回兑，处违法金额30%以下的罚款。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博