　　继NFT和元宇宙之后，Web3.0成为2022年的新焦点。关于互联网下一阶段的想象，在Web3.0的语境下，逐渐生发出新的图景，一方面，人才迁徙和资本涌入加剧了人们对Web3.0的期待，另一方面，渐行渐近的Web3.0是否与中国有关引发人们的思考。Web3.0有哪些发展机遇与挑战，行业老兵欧科云链的十年浮沉或许可见一斑。2022年6月13日，欧科云链资深研究员许乾做客中国经营报《金融大讲堂》节目，分享了区块链大数据企业对于Web3.0的研究与洞察。　　向更好的互联网迁移 底层技术正发生革命性变化　　从只读模式的Web 1.0到读写交互的Web 2.0，再到用户作为拥有者的Web 3.0，互联网进化迭代始终是潜移默化的过程。　　“在传统的Web 2.0时代，利益分配由平台制定统一的规则，这个规则有很多参数是不可见的，是黑箱操作的。目前通过Web 3.0的一些技术，利益分配的规则在事前就被告知给用户，并且这个协议利益分配过程当中不会发生变化，这就是我们常说的智能合约技术。”　　许乾进一步推演表示，智能合约技术逐渐普及之后，互联网的演进态势将表现为——在用户层或许很难找到一个标志性的事件去界定公司和产品的变化，但是底层技术架构层面已经完成了从Web 2.0迁移到Web 3.0的转变。　　为中国争取技术话语权 欧科云链深化Web 3.0布局　　Web 3.0行业整体的发展将会非常依赖于底层技术特别是协议层的创新，然而由于缺乏过往技术积累和应用层大量创新试验，在区块链、NFT背后的基础通信协议、密码级协议等方面，现阶段国内科技行业较少参与通用标准制定，话语权相对较弱。　　为了在Web 3.0赛道当中占有一席之地，欧科云链潜心在区块链大数据协议层进行技术攻关。“区块链浏览器是我们区块链大数据最基础的一个应用，供用户核实链上信息真伪，链上天眼是在此基础上，结合虚拟货币案件追踪分析场景的助警专项产品；随着产品在实践中被应用的越多，我们发现链上身份的匿名性和非唯一性带给创新项目的安全风险和欺诈隐患”，许乾分享了欧科云链从应用层不断深入协议层的研发心路，“为了解决Web 3.0项目遇到的现实瓶颈，我们通过链上大数据算法去识别链上身份背后到底是不是由一个实体控制的，这就是我们在DID应用场景的一些探索。”　　出海 or To B 投身Web3.0仍需脚踏实地　　Web 3.0当前在国内从技术到业态上仍处于发展的初期，针对创业者关注的Web 3.0发展机会问题，许乾建议道：“如果是在做Web 3.0应用层的一些创新，先在海外做市场探索，可能会降低法律风险。目前国内一些大厂也是优先在海外市场去做这方面的创新。如果是小众市场创业者，像我们一样，做一些相应的配套技术服务，可以保持在跟世界接轨的同时，保证在国内合规”。　　据了解，成立于2013年的欧科云链是中国本土成立时间最早的区块链企业之一，秉持着区块链数据与技术服务商的业务定位和全球化发展的公司战略，欧科云链已成为全球领先的区块链数据与技术服务商，业务覆盖全球180余个国家和地区，服务世界各地用户超过5000万。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博