纽约（美国有线电视新闻网商业频道）最近几周，网络攻击急剧增加，经常扰乱对日常生活至关重要的服务和产品。今年5月，勒索软件袭击迫使殖民地管道（Colonial Pipeline）关闭了六天，这是东海岸一条向数百万人输送天然气的重要管道。这一事件让人们想到了可怕的情况。几天后，食品处理器JBS USA也遭遇了网络攻击，影响了支持其IT系统的服务器。这一令人不安的趋势在6月继续，麦当劳和Peloton等几家知名公司透露，他们也成为黑客攻击的目标。这些事件凸显了对网络安全专业人员的日益需求，这一领域正面临着技能缺口。以下是本月宣布他们遭到黑客攻击的人：电子艺术黑客侵入了世界上最大的电子游戏发行商之一Electronic Arts的系统，并窃取了公司游戏中使用的源代码。该公司本月早些时候宣布了这一消息。EA EA在线论坛帖子由美国有线电视新闻网（CNN Business）审查，并由一位独立网络安全专家审查，显示6月6日，黑客声称从中获取了780G的数据，包括Frostbite的源代码，Frostbitte是一款游戏引擎，为包括FIFA、Madden和Battlefield系列游戏在内的游戏提供动力。网络安全软件制造商Emsisoft的威胁分析师Brett Callow表示，失去对源代码的控制可能会给EA的业务带来问题。卡洛说：“从理论上讲，源代码可以被其他开发人员复制，也可以被用来制作游戏黑客。”。EA发言人表示：“没有访问任何玩家数据，我们没有理由相信玩家隐私存在任何风险。事件发生后，我们已经进行了安全改进，预计不会对我们的游戏或业务造成影响。”麦当劳麦当劳本月早些时候表示，该公司也受到了数据泄露的影响，数据泄露暴露了韩国和台湾客户和员工的隐私信息。这家汉堡连锁店在一份声明中表示，调查显示“有少量文件被访问”，其中一些文件包含电子邮件、电话号码和地址等个人数据。麦当劳正在联系这两个地区的受影响客户和监管机构，并表示无法获取付款信息。麦当劳的MCD“这些工具使我们能够快速识别和控制网络上最近未经授权的活动，”Aspokersperson告诉CNN Business。“进行了彻底的调查，我们与经验丰富的第三方合作，支持这项调查。”佩洛顿6月早些时候，Peloton向Bike+用户发出警告，称其新发现的触摸屏安全威胁。网络安全公司McAfee的研究人员发现了一个漏洞，该漏洞允许黑客访问Peloton的自行车屏幕，并可能使用其麦克风和摄像头监视骑手。然而，这一威胁很可能只影响到在酒店或健身房等公共场所使用的价值2495美元的自行车。这是因为黑客需要物理访问屏幕并插入包含恶意代码的USB驱动器。研究人员表示，黑客可以谨慎地远程控制固定自行车的屏幕，并干扰其操作系统。幸运的是，Peloton PTON表示，它不知道有任何实际利用该漏洞的情况，该公司向用户推送了一个强制性的软件更新，以修补该问题。大众大众和奥迪本月透露，他们受到了数据泄露的打击，该数据泄露了美国和加拿大客户的联系信息，以及某些情况下的个人信息，如驾照号码。据大众汽车称，超过300万客户或购物者至少从与汽车制造商合作的外部公司窃取了基本联系信息。这些数据包括电话号码、电子邮件地址、邮寄地址，在某些情况下还包括车辆识别号。大众美国在一份声明中表示：“我们对这可能给我们的现有或潜在客户带来的不便表示遗憾。”。“一如既往，我们建议个人对可疑邮件或其他通信保持警惕，这些邮件或通信可能会要求他们提供有关自己或车辆的信息。”