　　“产业链协作数字化是工业互联网发展的重要方向。”11月10日，在2022年世界互联网大会的工业互联网论坛上，蚂蚁集团资深副总裁、数字科技事业群总裁蒋国飞分享了蚂蚁服务工业制造数字化转型的新思考、新实践。　　他指出，工业互联网一类聚焦于智能制造，一类聚焦于产业链的数字化协作。前者主要解决生产效率的问题，后者主要解决交易效率的问题。　　无人工厂24h不间断生产、智能机器人包揽重活累活……5G、工业操作系统、大数据等技术的成熟应用，优化了工厂的设备管理和生产流程，帮助工业企业降本提效。　　在蒋国飞看来，生产效率解决之后要着眼于打通产业链在生产制造、仓储物流、销售等上下游环节的数字化协作，推动各方之间的信任合作和价值分享，提高交易效率。这类似在物理世界里，各个城市之间要构建交通网络，让人和物快速流动，从而提高城市间的产业合作效率。　　会上，蒋国飞分别分享了蚂蚁参与工程设备和贸易物流领域数字化的代表案例，他们之间存在很多共性，即有一定的数字化基础，但业务涉及跨机构跨区域协同、多方共同参与、产业协作链路长，制约了行业的发展空间。　　华铁应急是工程设备租赁的龙头企业，在全国有180多个租赁服务中心，高空作业平台等设备资产规模超100亿。如何用“轻办法”管理好这些“重资产”，是华铁提高运营能力的关键。　　华铁应急与蚂蚁联合研发工程机械可信终端T-box，实现高空作业设备自动连接区块链，实现设备运营数据源头“上链”。基于可信数据，可以将生产方、运营方、承租方和金融机构等关联方通过区块链连接起来，让资金方实时掌握设备运行情况，强化对设备资产的收益估算和风险控制。同时也让运营方可以根据数据来提升设备管理和运营效能。　　国际贸易的协作网络同样复杂，一批货物的跨境交易要通过进出口银行、物流、关务等诸多环节的确认，买卖双方之间时常发生拖欠款项、拖延发货的现象。蚂蚁链跨境贸易履约服务平台Trusple，通过区块链技术将国际贸易的关键环节连接起来，让每一步贸易执行数据可信存证，打通跨境贸易中繁琐的反复验证过程，提高贸易履约的确定性。　　目前，Trusple已经与40余家跨境贸易链上的机构达成合作，为浙江台州、义乌等产业带的中小卖家提供出口商品的智能履约服务。　　可以看出，与“助力企业降本增效”不同，建立数字协作网络的直接结果是降低产业链的多方协作成本。蒋国飞表示，在数字世界里，数据协作网络可以助力产业链上下游之间的连接，并创造全新的商业价值。　　他指出，围绕构建产业链上下游的数据协作网络，在数据价值流动的整条链路上，都需要创新的数字技术来支撑。如物联网技术确保数据源头可信；区块链技术确权登记，促进数据可信流转和公平分配；隐私计算技术构建数据安全合规的流转通道，让数据可用不可见；人工智能技术释放数据价值。在产业协作的整个数据链路里，借助安全科技来保证底层系统安全，数据安全和业务安全。　　据了解，蚂蚁数字科技业务秉持“以数助实”的价值理念，联合合作伙伴推出80多个行业解决方案，服务近万家企业。“蚂蚁的to B科技业务，将围绕国家的新型工业化战略，扎实推进科技创新，助力产业链数字化，更好服务实体经济。”蒋国飞在会上表示。(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博