　　俄罗斯科研人员正研发能读取人体生物指标的“智能服装”技术。制造这种服装需要借助激光集成，将传感器集成到石墨烯衬底上，从而获得特殊面料。　　制造智能服装的构想是生产一种防潮防变形，且舒适安全的传感面料。要制出真正“智能”的服装，不能只在面料内部嵌入电线，而需要研发一整类新材料。为此，科研人员采用了激光技术和石墨烯。　　托木斯克理工大学化学和生物医学技术研究学院教授叶夫根尼娅·舍列梅特说：“用激光在表面绘制各种结构十分轻易且合算，这对于制造可安装在面料上的电子设备、建立更有效的电极和元件配置并控制其形状都是必要的。我们成功获得了这样的机制以及一套材料，使我们能够以非常简单的工艺规程来制造所需形状的高稳定导电复合材料。”　　在掌握了使用材料的机制并研发出符合“智能”要求的面料后，制造真正的高科技服装将成为可能。它将监测人的心率、体温、运动等指标，且可揉搓和清洗而不损坏其传感器。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博