　　IT之家 12 月 9 日消息，美国联邦贸易委员会（FTC）出于热门游戏变为 Xbox 独占而不会向其它平台开放的担忧，已经准备拒绝微软收购视频游戏公司动视暴雪。　　微软于 2022 年 1 月宣布，公司计划以 687 亿美元的价格收购动视暴雪，成为游戏圈里最大的一起并购案。IT之家了解到，包括《使命召唤》、《魔兽世界》、《糖果传奇》等热门游戏均出自动视暴雪之手。　　美国联邦贸易委员会周四在一次闭门会议后投票结果为 3：1，三名民主党委员投了赞成票，唯一的共和党人投了反对票。　　美国联邦贸易委员会认为微软收购动视暴雪可能会打压 Xbox 游戏主机的竞争对手，并让微软的 Xbox 游戏订阅业务快速增长。　　美国联邦贸易委员会认为微软此前存在通过购买有价值的游戏内容，并利用该游戏独占来遏制同其它游戏平台竞争的先例。英国监管机构同样表示微软收购之后可能会大大减少游戏主机、多游戏订阅服务和云游戏服务的竞争。　　美国联邦贸易委员会竞争局局长霍利・维多瓦（Holly Vedova）说：“微软已经表明，它可以而且会扣留其游戏对手的内容。我们寻求阻止微软获得对一个领先的独立游戏工作室的控制权，并利用它来损害多个充满活力和快速增长的游戏市场的竞争”。　　微软总裁布拉德・史密斯（Brad Smith）表示，微软将继续游说联邦贸易委员会。他表示：“虽然我们相信要给和平一个机会，但我们对我们的收购案完全有信心，并希望有机会在法庭上陈述我们的观点”。　　IT之家了解到，受这个负面新闻影响，动视暴雪的股价盘中急挫 3%。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation