CNN公司商业-根据史诗游戏的一篇博客文章，该公司将新一季《堡垒》的发布推迟至6.月4.日。这家位于北卡罗来纳州的软件公司表示，这款大受欢迎的多人视频游戏的新版本（即第二章第三季）将于4.月30日发布，但目前的游戏季将延长。它补充道，粉丝们在等待下一个版本时将能够体验到新内容。该公司表示：“我们正在进行多个游戏更新，将提供新的游戏玩法、新的挑战、额外的XP中以及更多惊喜！”。史诗游戏表示，《堡垒》的第2.章-第2.季将获得新内容。史诗游戏美国有线电视新闻网（CNN）已联系史诗游戏就延期原因置评。公告发布后，一些游戏迷在网上批评了该公司。推特用户巴拉特写道：“真的吗？你打算什么时候解决大量缺乏沟通的问题？”。“这又是一个非声明。未来会是什么样子？我知道我们都被当前的事件摧毁了，但你现在是认真的吗？”然而，其他人对这一消息更为看好。粘土游戏2003说：“老实说，我对这次延期非常满意，这个赛季对我来说非常有趣。”。根据数字游戏研究公司超级数据的一份报告，2019年，这款电子游戏的数字销售额达到18亿美元，是当年所有游戏中销售额最高的。根据超级数据的数据，这一数字比2018年下降了25%，当时该数据也位居榜首，但在发布近三年后，该数据仍足以保持第一。2018年，《堡垒》一年的收入超过了历史上任何一款游戏，销售额达24亿美元，成为一种不太可能的文化现象。私人金融服务公司韦德布什的分析师迈克尔·帕赫特（迈克尔·帕赫特）今年1.月表示：《堡垒》继续表现出色，因为它很有趣，开发商相对频繁地加入环境，有很强的社交角度，它不断增加季节性挑战，以保持游戏新鲜。”。“堡垒”还通过不同的游戏内活动保持活跃，例如最近与迪斯尼（迪斯）的合作。在2019年12月的一场“星球大战”活动中，千年隼号等太空船在比赛中飞驰而过，导演J·J·艾布拉姆斯在平台上展示了最近电影《星球大战：天行者的崛起》的独家片段。史诗游戏还在活动期间销售虚拟“星球大战”服装。