　　在自家冰箱上下单，就能收到北京寄来的地道烤鸭；只要进入千兆城市，就能享受遍布的极速Wi-Fi……在国务院新闻办公室日前举行的例行吹风会上，工业和信息化部消费品工业司司长何亚琼指出，我国将持续改善网络基础设施建设、促进智能家电应用发展、优化供给引领带动绿色智能家电消费。　　推广智能家电产品离不开完善的基础设施，而智能家电产品数量的增加，对网络的顺畅性和农村地区的网络质量要求都会有所提高。千兆光网和5G为代表的“双千兆”网络，是新型基础设施的重要支撑，也是智能家电应用发展的关键环节。工信部通过各项政策推进，提升住户家庭网络的质量。到6月末，我国已建成并开通5G基站185.4万个，全国4亿户家庭都可以使用千兆光网，这些基础设施为智能家电应用筑就了非常好的网络支撑。此外，目前，北京、上海等29个城市已经建成了全国首批的千兆城市。　　何亚琼表示，下一步将加大力度推动5G和千兆光网为代表的新型基础设施建设，按照适度超前的原则，对一些城市继续实施覆盖，同时向乡镇和农村地区延伸。　　我国深入推动5G应用“扬帆”行动计划，探索5G和千兆光网在包括智能家电在内的各种领域的融合应用，目前积累的应用案例已经有2万个。据何亚琼介绍，工信部将继续推动“双千兆”应用规模化发展，持续在家电家居等领域挖掘一批典型的应用场景，释放“双千兆”网络的潜力。目前，一些知名企业正积极打造智能家居场景体验。　　何亚琼表示，智能家电的应用前景非常广阔，通过5G和双千兆网络的支撑，会有广大老百姓非常喜爱的消费场景不断涌现。　　促进绿色智能家电消费，产业供给是基础，我国将通过高质量供给引领和带动绿色智能家电消费。据介绍，工信部将继续从供需两侧同时发力，以高质量的供给引领和带动家电的消费。　　一是挖掘消费热点，增强供给对需求的适配性。持续开展超高清视频“百城千屏”推广活动，推动高能效的家电、智能家电、健康家居、品质小家电等新的品类满足千家万户的需要；将加强绿色设计，提升供给能力，大力推行绿色制造，加快家电制冷剂、发泡剂环保替代等有效措施。此外，还将积极开展个性化设计、柔性化生产，推广因需定制、反向定制等新模式，满足消费者个性化需求，推动消费扩容升级。　　二是营造多元场景，促进生产和消费的高效衔接。目前正在考虑想把政策的发力点前移到家庭和个人，畅通消费者和生产者之间的关系。推进智能家电标准体系建设，加大家用电器安全使用年限的系列团体标准实施推广力度，倡导绿色消费理念，促进家电更新消费。支持建设智能家电体验馆、家居生活馆等沉浸式、一站式的购物体验，千方百计畅通家电消费渠道，让消费者既买得省心又用得安心。　　三是加强政策引领，筑牢消费升级的产业基础。最近，将推出实施一个家居产业高质量发展的行动方案，推动包括家电、家居在内的大家居产业融合发展，提升全产业链的发展水平，打造更多的家庭应用场景。在家电领域增品种、提品质和创品牌方面下功夫，不断提升家电消费的信心。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博