　　随着夏日气温逐渐升高、各地防疫形势呈向好趋势，大众对暑期出行的向往也逐步被唤醒。携程平台数据显示，本周暑期旅行产品搜索热度较上周继续提升60%，较上月同期提升超过9倍。　　更细分来看，18-22岁的高中毕业生至大学生群体已成为暑期旅行的“先行军”，6月上旬订单量环比上月同期增长达83%，人均消费同比提升近40%。同时，暑期亲子出游意愿也呈攀升趋势，近两周亲子机票订单出现强劲复苏，环比前两周上涨209%，将远途旅行规划在暑期亲子游日程中的家庭逐步扩大。　　为顺应用户日益高涨的暑期旅行热情，6月16日，携程正式启动2022“夏日畅游节”暑期营销活动；在活动中，携程将联动目的地、酒店、景区组成‘复苏者联盟’，以“夏日畅游节”为主题推出硬核补贴、爆款闪购、限时低价等多种玩法。　　据了解，携程“夏日畅游节”暑期活动将持续两个月，通过分主题、有节奏的夏日旅行主题打造，并推出潮玩、亲子、避暑、情侣、国风等多元类目的旅行产品，集合用户关注度与文旅消费势能。　　携程相关业务负责人介绍，本届“夏日畅游节”牵手王者荣耀IP，第一期阶段活动以“王者相伴，嗨玩九州”为主题。该轮活动将主力推出针对年轻爱玩群体的夏日潮玩产品，包括电竞开黑、野奢露营、新潮玩乐等时尚旅行产品，也囊括假期遛娃、夏日酒店、特价租车、免税购物、露营好物等不同主题和会场，满足用户一站式、碎片化预订需求；同时还推出“世间万貌、尽在纽约”等海外会场，为暑期海外华人用户出游带来更多精彩与优惠。　　据中国旅游研究院测算数据显示，今年端午假日期间，游客平均出游半径较今年劳动节假日提高8.3%；游客在目的地的平均游憩半径提高26.1%；露营、房车、非遗、民俗游、宅度假等文旅体验，带动端午旅游消费活跃度显著提升——端午旅行市场的触底反弹，加强了旅游业界对于下半年市场复苏的信心，诸多商家也在今年暑期市场中着力加码。　　为此，携程在“夏日畅游节”中投入多种重磅营销资源、覆盖用户整个夏日出游决策周期，并满足不同人群的旅行消费需求。在中小学生暑假正式拉开帷幕后，“夏日畅游节”还将持续通过“冰雪收藏家王濛，带你花式避暑”、“暑假少年游，玩转古镇与七夕”等系列花式营销，将假期氛围和优惠放送推向高潮。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博