　　9月1日，在2022中国电子商务大会上，阿里巴巴本地生活总裁方永新指出，本地即时订单规模正处于高复合增长阶段，到了2030年，预计日订单笔数将突破3亿。他表示，本地市场的竞争残酷但不激烈，能跟生态伙伴一起更好地突破成长，是平台发展的关键。　　“中国朴素的关怀或者说情怀，其实是通过简单的问候得到的，所以只有在中国的土地上才能长出饿了么这样的公司”，方永新表示，不管是平台名字“饿了么”，还是平台的主张“放心点”，都是距离每个普通人生活最贴近的关切，而平台创新的源动力也来自每个人对平凡生活的热爱。饿了么总裁方永新表示：平台的创新源动力来自对生活的热爱　　方永新在演讲中指出，当下本地即时到家市场的崛起有两大主要方面因素：首先是电子商务带来了消费需求的持续升级，这对本地生活服务可能性带来了更多的思考和探索；而技术的突破和供应链效率的整体提升，使得消费者的需求能够更好得到满足。　　“本地生活行业说到底有三个维度比较重要，促消费、促城市发展以及促美好生活；此外，在保市场主体、保新型就业、保本地民生上我们也做了大量实践”，通过饿了么的创新实例，方永新同时分享了平台对参与城市消费、城市治理的探索和理解。饿了么总裁方永新分享平台创新实践　　据介绍，近年来饿了么已在“三保”、“三促”上持续开展多项创新。比如消费者下单时可以勾选是否需要餐具、小份菜，以此作用于优化整体碳排放；此外，平台也为商家提供了更多补贴和支持、为骑手提供包括新型职业救助在内的保障发展体系，以此不断完善服务。今年上半年，在上海、北京等多地的疫情中，饿了么在政府指导下接连推出应急特需、社区团餐、全能超市等多项全新服务，成为保障市民生活服务需求的重要力量。　　方永新表示，在饿了么对消费者承诺“放心点准时达”背后，“靠谱”一词已经内化成平台的基本原则，期待通过服贸会更好地结合各方生态力量，一起把城市的生活服务做得更美好，也更好地服务和帮助城市建设者、商家和消费者。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博