（美国有线电视新闻网商业频道）数周来，关于演员约翰尼·德普（Johnny Depp）对安珀·赫德（Amber Heard）的诽谤审判的无数报道、推文和TikTok都是不可避免的。很难忽视网上对德普的热烈欢迎，或是对赫德的尖刻批评。很明显，这场审判不仅仅是关于哪个好莱坞演员应该被相信——它在一定程度上代表了一场关于“我也是”运动的更广泛的文化战争。周三，由五名男子和两名女子组成的陪审团在德普对前妻赫德的诽谤案中胜诉。赫德在对德普的部分反诉中胜诉。德普指控赫德在2018年《华盛顿邮报》发表了一篇关于赫德的评论文章后，对他进行了虚假和恶意的家庭虐待指控，使他失去了演艺工作，损失了数百万美元的损失。虽然这篇文章没有直接点名德普，但赫德将自己描述为“代表家庭虐待的公众人物”这一判决迅速在社交媒体平台上传播开来，一些保守派专家如安·库尔特和梅根·麦凯恩宣布#MeToo之死。（麦凯恩的推文写道：“#MeToo死了。Helluva job@ACLU”已被删除；ACLU撰写了一份意见稿，并帮助发布。赫德是该组织的大使。）塔拉娜·伯克在“我也是”运动成为病毒标签之前几年就发起了这场运动，她在周四的一份声明中强调，这场运动“非常活跃”伯克说，人们试图“每隔几个月”将这个标签作为一项运动“消灭”，但这“对数百万人来说意味着什么”阅读更多信息