　　网络主播和女嘉宾通过直播交友的方式，一唱一和“忽悠”直播间里的男嘉宾，以“相亲交友”的名义不断欺骗被害人刷礼物。近日，因涉嫌诈骗罪，网络主播孙某被浙江省嘉善县检察院依法批准逮捕。　　33岁的小姜在嘉善从事人力资源工作，2021年12月5日晚，单身的他闲来无事打开了某交友软件，进入了主播昵称为“完美约会”的网络直播间。　　直播间里有一男一女，男主播是“红娘”，女嘉宾则是相亲的主角。“小伙子是来相亲的吗？看看我身边的这位美女，有没有眼缘？”男主播一见小姜进入直播间，立马热情地招呼起来。　　而这恰巧说到了小姜的心坎上。他一直想找个女朋友，当下觉得这是个机会，便在男主播的引导下与女嘉宾攀谈起来。随着聊天的不断深入，小姜发现女嘉宾和自己的情况非常相似，都是离异带小孩，对感情、婚姻、家庭等问题的看法也都很一致，不禁暗自欣喜：缘分来了。　　见二人感情升温，男主播便开始鼓动小姜给女嘉宾刷礼物，借此表达爱意。从5.9元的“一见倾心”，到520元的“丘比特之恋”，再到1888.8元的“爱情城堡”……礼物的价格越来越高，男主播称这是平台的正常相亲流程。　　起初，手头并不宽裕的小姜有些犹豫，为了打消他的顾虑，男主播告诉小姜，等直播结束后，就会安排其与女嘉宾线下见面，到时候刷礼物的费用会退还给他70%。小姜信以为真，为了爱情豁出去了，短短一晚就给女嘉宾刷了十几次礼物，总计1万余元。　　直播结束后，小姜顺利加上了女嘉宾的微信。可是，当小姜想进一步与女嘉宾发展恋爱关系时，对方却以他“太烦人”为由，直接把他拉黑了。线下见面一场空，男主播承诺返还的礼物钱也没了下文，这时，小姜才意识到自己被骗了，立即向警方报案。　　事实上，直播间里的女嘉宾胡某(已被取保候审)已婚已育，并非真正来相亲，而是事先和男主播孙某串通，从像小姜这样的单身男性身上骗取钱财。直播时，二人一问一答积极配合，想方设法迎合男嘉宾，让男嘉宾有一种投缘的错觉，从而让其上钩，刷更多礼物讨女嘉宾欢心，希望最终“抱得美人归”。　　据孙某交代，他有一个微信群，群里还有多名主播和女嘉宾，专门用于对单身男性实施直播相亲诈骗。当主播准备开播时，会在群里问哪个女嘉宾有空，随后二人配合，骗刷礼物。为防止男嘉宾在发现被骗后向平台举报导致主播账号被封，主播们常常要求女嘉宾先加上男嘉宾的微信，假意安抚一段时间。　　经调查，男嘉宾为刷礼物支付的费用中大部分归直播平台所有，其余的主要归主播，只有一小部分进入女嘉宾的账户。一般情况下，主播私下会分给女嘉宾一定比例的好处费。　　今年3月4日，正在直播的孙某被公安机关当场抓获。4月7日，孙某因涉嫌诈骗罪被嘉善县检察院依法批准逮捕。　　与此同时，该院通过自行补充侦查，对扣押的犯罪嫌疑人手机中微信聊天记录、通话记录、银行转账记录等深入分析研判、逐一筛查比对，最终挖出孙某背后的同行及女嘉宾200余人。4月14日，该院对其中有管辖权的9人进行立案监督，并将在后续案件跟进引导侦查。　　办案检察官发现，案件暴露出某交友平台对直播间的监管存在漏洞。为此，该院向某交友平台制发检察建议，要求其严格落实用户注册、主播管理、举报受理等管理制度，切实加强网络直播行业正面引导和规范管理，保护广大网民的合法权益，防止类似的诈骗事件再次发生。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博