　　6月27日消息，京东云官方宣布2022京东全球科技探索者大会之京东云峰会(以下简称“京东云峰会”)定档7月13日，在北京嘉里大酒店举办。此次大会融合JDD京东全球科技探索者大会、京东云峰会、京东科技合作伙伴大会三大活动，将以“向实共生 重启增长”为主题，共商新环境下，如何重启产业增长的话题。　　据了解，此次京东云峰会将聚焦京东云全新升级的“数智供应链”技术与服务能力，并围绕零售、城市、工业、金融、智能服务等众多核心业务场景，重磅发布京东云的最新成果。在7月12日的京东科技合作伙伴大会，京东科技还将首次对外诠释生态全景图。　　京东云峰会(JD Cloud Summit) 是由京东科技主办的云计算行业峰会，旨在向千行百业展示京东集团在云计算、AI、大数据、数智供应链等领域的关键技术成果及应用产业的创新实践。2022京东云峰会聚焦“向实共生 重启增长”话题，面向产业客户、生态合作伙伴、行业专家，共同探讨以数智供应链驱动产业数智化转型的新模式、新发展、新合作。　　大会将在7月13日9:30开始，除上午主论坛外，大会还将在下午举办数智零售、智能城市、工业互联网、智能服务、数智金融五大专题论坛，聚焦京东云核心落地场景，为产业客户、行业合作伙伴带来更聚焦、更实用的干货分享。此外，7月12日下午，京东科技还将举办合作伙伴大会，首次对外诠释京东科技生态全景图，分享生态合作成功案例，并发布未来生态伙伴服务支持计划。　　2021年7月13日，首届京东云峰会举办，并正式对外提出京东云是“更懂产业的云”，此后，京东云依托公、专、混的全栈式云产品矩阵，融合人工智能、大数据、物联网等前沿科技，在零售、工业、健康、智能城市、金融科技等行业领域为客户提供了丰富的产品与数字化解决方案，助力客户实现降本增效。今年京东云整合京东数智化供应链能力和产业Know-How，提出京东云“数智供应链”技术与服务，助力产业实现更高效的数智化升级。　　京东云7月13日将会在京东云官网、京东云视频号等渠道进行直播，一场不容错过的产业数智化盛宴，“更懂产业的云”经过一年的历练，又将展示哪些数智供应链成果？让我们共同期待！ 　(文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博