　　近日，蓝鲸财经接到爆料称，球鞋交易平台nice新推出的“潮流玩艺”板块下商品已被炒价至数万元，商品在二手交易平台上最高报价已达50万元。 　　据天眼查APP，nice由北京极赞科技有限公司推出，法人为周首，于2019年6月完成了数千万元美元的D轮融资。 　　此次被热议的“潮流玩艺”是nice的新栏目。据介绍，“潮流玩艺”中每款产品均为实物产品，并通过区块链技术加以溯源，用户购买后，可寄回家收藏，亦可积存在平台进行转售。 　　蓝鲸财经注意到，相关产品发行价在几十元左右，app中的寄售交易地板价为4000元，且需满足限制条件才可购买。据其交易规则，为减少恶意炒作的情况发生，作品发售当日交易价格最高为2000元，发售次日交易价格最高为3000元，而且卖家出售作品的价格不得高于其购入该作品的价格的150%。 　　据交易规则，在“速达”转卖交易中，平台收取4.5%的技术服务费，另还有1%的银行转账费和版权费，支付方式为支付宝。 　　相比起app中的限制流通价格，场外交易价格溢价程度近乎“疯狂”。据nice官方公众号介绍，同时拥有《伞兵归来》和《pindication盖章》商品的用户，将自动获得“天使”会员资格，可享优先购买权。6月3日，蓝鲸财经在闲鱼搜索“潮流玩艺”关键词，发现相关流通产品均已报价上万元，其中“天使”报价已达50万元。另据潮流玩艺行情观察相关公众号显示，“天使”当日流通市场最新成交价为40万，较前日增长2万元。　　据闲鱼和行业观察公众号，目前单个报价最高为《伞兵归来》版画，二级市场的场外价格已达32万元，已是19.9元发行价的16000余倍。　　该作品推出于今年4月10日，总量1000幅。发行人刘好赞在介绍中称：2019年的夏天，风起云涌。据刘好赞不完全统计，参与了那场“潮流盛宴”的超过10万人。用这幅作品追忆当时的盛况，也纪念那不再的青春。爆料者告诉蓝鲸财经，那场“潮流盛宴”指的是2019年的“伞兵冲冲日”事件。 　　2019年9月24日，nice曾推出为期7天的闪购满减活动，闪购无须真正发货，大量用户进行购买和转卖操作，单品价格走向出现异动，supreme开季免费赠送的玩具伞兵一度从50元涨至2200元。 　　据界面，央行上海分行在题为《小心炒鞋热潮 提防金融风险》的金融简报中提醒，现在海内球鞋转卖泛起“炒鞋热”，“炒鞋”平台实为击鼓传花式资源游戏，各营业机构应高度关注，并接纳有用措施提防此类风险。简报点名了包括nice、毒（得物）等10余个“炒鞋”平台，并提醒“炒鞋”行业背后可能存在的非法集资、非法吸收民众存款、金融诈骗、非法传销等涉众型经济金融违法问题。 　　2019年9月27日，公司创始人兼CEO周首发布致歉信并表示愿意承担责任，由nice官方出面回购9月24日至26日的买卖中，涉及到违规和不正常价格交易的闪购商品。nice表示将从即日起下线并关停成交曲线、涨幅榜、销量榜，清理社区中引导、煽动炒鞋的内容和评论，陆续排查成交记录，打击恶意炒卖行为。　　蓝鲸财经注意到，目前“潮流玩艺”板块下存在着当时已被下线的成交曲线。　　nice的“潮流玩艺”是否与NFT或数字藏品有关？据官方介绍，“潮流玩艺”功能的每件单品均为实物产品。采用区块链技术来进行溯源、防伪和保证唯一性。但具体基于何链，nice并未作出说明，蓝鲸财经也并未找到其基于的区块链或合作公司。 　　蓝鲸财经同时发现，APP中“潮流玩艺”板块中并未使用“NFT”或“数字藏品”等词进行说明，但nice相关公众号“刘好赞”发布的文章显示，潮玩加NFT概念是增长速度最快的潮流新品类，在筹备了相当长的一段时间后，nice准备进入这一市场，带来一些新的价值。　　另据文章介绍，当用户购买或转售作品后，实物作品将继续保存在nice速达仓中，且永久免收取寄存费。可以随时将作品召回或转寄至任何地址，平台将于30天内完成发货。与此同时，由于作品已经脱离平台，该作品对应的数字内容将从区块链中永久删除。 　　nice平台同时表示，为“电子商务平台经营者”，并非商品的销售者，不承担销售者责任。如因平台在服务过程中存在故意或重大过失导致商品出现问题，买家同意平台按本须知的规定承担服务提供者责任。（来源：蓝鲸财经）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博