　　7月27日，蚂蚁集团发布2022消费者权益保护半年报。上半年，着重加强消保工作顶层制度设计，增设董事会风险管理与消费者权益保障委员会；持续推动消保专项行动“蚂蚁315”，围绕强化平台责任、提升产品服务体验，推出近20项举措，包括上线支付宝游戏锁、发送6亿条理性消费提醒等；加强金融消费者权益保护，启动“一堂金融必修课”。　　去年初，蚂蚁集团发起消保专项行动“蚂蚁315”，从集团层面统一指挥增强产品服务的消保工作，推动消保举措的出台和落地。　　今年，蚂蚁集团进一步加强公司消保治理机制建设，增设董事会风险管理与消费者权益保障委员会，作为董事会下设专门工作机构，主要工作职责包括指导公司风险管理与消保工作的策略和目标拟定，结合公司治理、企业文化建设及经营发展战略，指导相关工作管理制度及体系建立与完善等。　　在平台责任方面，进一步切实保障金融消费者各项权益。信贷消费账单助手上线半年，5700万人主动使用，共发送6亿条理性消费提醒。和中国金融教育发展基金会一起，在去年走进100县城普及金融教育的基础上，启动3年面向10省市中小学的“星海计划·一堂金融必修课”计划，让金融教育成为护航青少年健康成长的第二课堂。此外，继续探索以技术手段助力反诈、反赌，借助程序分析、图谱分析等AI技术，实现对欺诈、赌博恶意应用90%识别成功率。　　在产品和服务体验方面，此前已上线支付宝“消息刷子”、关闭红点提示等功能，有效保障用户选择权。今年，通过“用户保护中心”频道继续为用户提供实用功能，包括免密支付/自动扣款管理、个人信息授权管理等，一年内已有2亿人次访问。支付宝开放平台持续升级用户保障体系，上线商家交易投诉服务系统，提醒商家在 72 小时内处理用户投诉。　　在特殊人群保护上，持续关注视障人群，参与编制金融APP无障碍服务团体标准，无障碍验证码“挥一挥”已服务24万人次。上线支付宝游戏锁，帮助家长管理未成年人游戏交易，超过33万用户已开通。“蓝马甲行动”面向老年人启动2022数字助老“五个一”计划，将在全国建设10个微站点助老体验中心、组建100名银龄讲师团、开展10000场线下助老活动等。暖洋洋专线持续升级，通过服务权益定制等数字智能服务，累计服务113.8万老年人。　　数据安全和个人信息保护是蚂蚁集团消保工作的重点。上半年蚂蚁出台《蚂蚁集团生态伙伴安全管理规范》，明确商户、服务商等数据安全能力标准，此外，进一步更新支付SDK隐私权政策，对“使用支付宝支付”等四个功能SDK需调用的个人信息清单作更详细披露。个人信息收集清单、共享清单也不断优化，提升透明度。　　“蚂蚁315”负责人表示，接下来，蚂蚁集团将在董事会专业委员会的引领下，持续推进消费者权益保护工作，为平台消费者提供更负责任、更具包容性的产品和服务，更好地保护每一位消费者的正当权益。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博