　　中国网科技3月23日讯(记者 沈成 见习记者 杨晓晨)逃税被罚风波后三个月，薇娅夫妇旗下的两家公司再度被列入经营异常。据国家企业信用信息公示系统显示，广州薇蜜可思服饰有限公司、广州微娅锋贸易有限公司因通过登记的住所或经营场所无法联系，近日被广州市白云区市场监督管理局列入经营异常名录。　　资料显示，两家公司分别成立于2013年、2014年，法定代表人均为董海锋(薇娅丈夫)，均由董海锋、黄薇(薇娅)共同持股并分别担任执行董事兼总经理、监事职位。　　其中，广州薇蜜可思服饰有限公司在薇娅直播之路上扮演了举足轻重的角色。据悉，薇娅首次进入电商商业经营女装时，薇蜜可思服饰就是薇娅做女装电商的主体公司。当薇娅成为头部主播后，薇蜜可思服饰还是薇娅直播间的预告平台“薇娅惊喜社”公众号的注册企业。但该公众号最后一次更新为2021年12月19日。　　除了上述两家公司被列入“经营异常”目录外，记者通过企查查获悉，薇娅名下的关联企业一共有十八家，其中担任法定代表人的有12家，目前有5家公司显示处于注销状态：分别是浙江自贸区薇锋企业管理咨询有限公司，2021年8月注销；浙江自贸区薇艺企业管理咨询合伙企业(有限合伙)，2021年7月注销，上海独苏企业管理咨询合伙企业(有限合伙)2020年4月注销，杭州谦壹企业管理合伙企业(有限合伙)，2021年12月注销；杭州爱娅生物科技有限公司，2020年11月注销，仅去年下半年以来注销的企业就有三家。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博