　　盲盒玩偶、盲盒零食、盲盒美妆产品……盲盒正在变得越来越普及。但你听说过开盲盒找工作吗？据红星新闻报道，如今在招聘网站上，有一些公司推出了“盲盒岗位”，声称可以帮助不知道自己适合什么岗位的求职者，同时会提供“全局视野”“多次复活”等功能。　　在这个“万物皆可盲盒”的时代，“盲盒招聘”似乎并不在意料之外。相关报道中，一些招聘方负责人声称，“盲盒岗位”是为想要加入该公司但不知道自己适合什么岗位的求职者打造的，公司人力资源部门会根据求职者的学历、专业、经验等匹配岗位，替求职者发掘潜在未开放的机会。有公司自从推出“盲盒岗位”以来，招聘页面的浏览量、求职者投递简历的数量都翻了一倍左右，且已有人顺利入职。　　“盲盒招聘”真的是两相情愿、皆大欢喜的好事吗？　　首先，“盲盒招聘”涉嫌违法。我国劳动合同法规定，用人单位招用劳动者时，应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬，以及劳动者要求了解的其他情况；就业促进法规定，从事职业中介活动，应当遵循合法、诚实信用、公平、公开的原则。也就是说，用人单位通过职业中介机构招用人员，应当如实向职业中介机构提供岗位需求信息等。而在“盲盒招聘”中，因为处于“盲盒”状态，所以用人单位很大概率不会明确告知劳动者有关工作及岗位的情况，也不会向招聘平台提供具体的岗位信息等，这就存在一个信息不对称的问题。　　其次，“盲盒招聘”风险不小。如果是工作轻松、待遇优渥的岗位，公司完全可以大大方方地写出来，实在不必藏着掖着、故弄玄虚。有资深人力资源专家分析，一些公司推出“盲盒岗位”有三种可能。第一，这种岗位是相当于轮岗后再定岗的管培生，只是换个名字吸引求职者；第二，是招聘销售员等不好招人的岗位，蹭“盲盒”热点和噱头；第三，不排除一些“骗子公司”把求职者诓进去做法定代表人，一旦出了问题就让其当“替罪羊”。　　人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一个吃到的是什么味道。盲盒的火爆，就是凭借其不确定性，抓住了人们追求刺激、渴望惊喜的心理。然而，并非所有事情都适合“盲盒”这种操作，找工作这种大事还是要慎之又慎，求职者切忌盲目追捧。　　前不久，上海发布了《上海市盲盒经营活动合规指引》，明确要求盲盒经营活动应当符合相关法律法规规章的规定，经营范围一般在生活消费、文艺娱乐等领域内。如今，对于包括“盲盒招聘”在内的一些新情况，各地、各部门有必要密切关注并给予重视，适时完善相关制度和规范，对不适宜的盲盒形式要及时纠偏、说不，切实维护好消费者、劳动者的权益。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博