　　7月29日，中国数字经济高质量发展高峰论坛“数字经济助力消费新模式”召开。活动由中国社会科学院经济学部与京东集团主办，围绕数字经济推动促消费稳经济政策落地见效、智慧城市与数字治理、数字科技助力乡村振兴等话题展开探讨。当天，大会发布新型实体企业以实助实典型案例，常州5G+AI工业制造云平台、京东智能城市消费促进平台入选。　　常州5G+AI工业制造云平台，由京东云、智云天工、常州移动共同为常州市钟楼区政府打造。这一“超级虚拟工厂”，由京东云提供一站式区域智造云解决方案，通过直接链接线上线下各种渠道，把消费者的购买需求在云端聚合，把订单聚集在平台上，统一下发给工厂。目前，平台已接入区域内600余家工业企业和46000多台设备，打造了150多款爆款产品，实现3亿多元的剩余产能转化，助力常州地区制造企业提质、降本、增效，打造优质产能，最终促进区域产业升级转型。　　当前，推动内需潜力持续释放成为当下各市场主体发力重心，作为京东集团对外提供技术和服务的核心品牌——京东云也加入其中，其技术支撑的京东智能城市消费促进平台借数智之力多措并举，广泛运用数智化手段稳步提升居民消费意愿，提振消费信心，助力市场回暖，帮助商家与各大城市以更快的速度，寻回人间烟火气。　　今年以来，京东智能城市消费促进平台所提供的“供应链+场景+技术”服务，助力北京、云南、深圳、太原、哈尔滨、郑州、成都、昆明、沈阳、东莞、拉萨、中山、雄安新区等10余省市，发放包括数字人民币在内近10亿消费券，平均撬动城市消费杠杆率近10倍。　　当天，京东集团副总裁、IEEE Fellow郑宇，京东科技数字城市群副总裁出席智慧城市与数字治理圆桌讨论活动。郑宇表示，市域治理是国家治理在市域范围的具体实施，是国家治理的重要基石。城市状态一网感知、城市数据一网共享、城市治理一网统管、政府办公一网协同和政务服务一网统办的“五网融合”，是智能城市建设的总体理念，“五网”各司其职，又有机融合，构建起智能城市的全新治理模式。　　郑宇指出，“一网统管”是市域治理的基础设施，城市治理一网统管要以城市状态一网感知、城市数据一网共享和城市治理一网统管为基础，以大、中、小三屏联动为信息流转方式，以数字孪生为虚实映射的桥梁和人机交互的界面，让城市各部门高效协同、各层级行动一致、各事件闭环处置，最终构筑起城市安全稳定的底线、体现城市的综合实力、保障城市运行的效率，为全面提升国家治理体系和治理能力现代化做好承上启下的支撑。　　依托京东云技术支撑，京东智能城市在北京、上海、苏州、南通等多地开展实践，先后落地雄安新区块数据平台、上海普陀区城市运行中心、南通市域治理现代化指挥中心等智能城市样板项目。　　在数字经济推动促消费稳经济政策落地见效圆桌讨论环节，京东科技数字城市群副总裁蒋凡介绍，京东科技秉承‘城市消费促进合伙人’定位，平台基于数智供应链能力，既在需求侧帮助居民提升消费体验，又在供给侧帮助供应链提升数智化管理能力，服务政府促消费、稳增长，为中国经济发展增添新动力。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博