　　近日，互联网企业2021年年报进入密集披露期，腾讯、阿里巴巴、百度、京东、拼多多等几家大型互联网企业的业绩情况备受关注。　　年报显示，2021年互联网企业总体增速放缓，传统核心业务占比下降，新的电商模式不断涌现，积极的结构性调整让人眼前一亮，数字经济加速布局，下沉市场消费潜力持续激发。面对增量空间逐步收窄、海外消费复苏乏力的态势，互联网企业正积极拥抱变化。　　过去一年，大型互联网企业业绩增速有所减缓。腾讯2021年实现营收5601.18亿元，同比增长16%；非国际财务报告准则下的净利润为1237.88亿元，同比增长1%。京东集团2021年全年净收入9516亿元，同比增长27.6%；全年非美国通用会计准则下经营利润为134亿元。拼多多2021年营收939.499亿元，同比增长58%；净利润为77.69亿元，实现扭亏为盈。百度2021年营收1245亿元，同比增长16%；非美国通用会计准则下的净利润188.30亿元，同比下降14%。　　专家认为，大型互联网企业业绩增速减缓，既与国内外经济形势有关，也与互联网行业调整发展策略有关，当前不少互联网公司聚焦拓展新业务，前期投入较大，影响了利润。　　“线上消费增速回落、客单价下降也是影响部分互联网企业业绩的一个重要原因。”中国贸促会研究院副院长赵萍表示，供给创新放缓、维权难题仍有待解决等因素导致线上消费增速下降，2021年实物商品网上零售额增速14.1%，仅比同期社会消费品零售总额增速12.5%高出1.6个百分点。　　传统核心业务疲软也影响了业绩增长。以腾讯、百度广告业务为例。2021年，腾讯来自网络广告业务的收入为886亿元，同比增长8%，而2020年同比增长是20%。同样，百度广告收入在整体业绩中的占比也下降了。　　与此同时，大型互联网企业收入出现积极的结构性调整，新兴业务强势发力。腾讯2021年金融科技及企业服务收入为1722亿元，同比增长34%，占总营收比重约30.7%；其中，2021年第四季度的金融科技和企业服务板块营收同比增长25%，达479.58亿元，首度超越网络游戏板块，成为腾讯营收贡献最大的业务板块。百度智能云2021年业务增长迅速，在制造业、能源行业、交通、汽车等行业都有拓展，这些垂直行业收入增长了一倍。　　聚焦创新　　随着互联网行业由高增长转入稳健增长阶段，大型互联网企业更加聚焦“练内功”，在研发投入上加大力度，在业务多元化上开动脑筋，寻求一条更加稳健增长的发展路径。　　腾讯在自主创新领域加大投入，力求实现国产替代，逐步完善自研生态，2021年研发投入再创新高，同比增长33%，达到518亿元。过去5年，京东研发投入近800亿元，以技术提升全产业链效率。拼多多2021年研发费用达89.926亿元，同比增长30%。“拼多多把重点从过去的营销转向研发，这将为公司长远发展打下坚实基础。”拼多多董事长兼CEO陈磊表示。　　为应对当前行业面临的困难挑战，大型互联网企业还积极部署新业务，不断挖掘新的增长点。　　一方面，推动数字技术与实体经济加速融合。京东通过开放自身供应链能力、数字化运营和整合营销能力，深度链接线下实体零售业态，更多品牌商家、线下实体门店借助京东的全渠道能力加速实现数字化转型。2021年京东全渠道商品交易总额同比增长近80%。腾讯积极拥抱产业互联网，大力投入数字新基建，参与到“东数西算”建设中。　　另一方面，深入下沉市场，充分激发农村地区消费潜力。2021年拼多多在农产品品牌、农业人才、物流仓储领域进行新一轮投入，平台累计产生订单610亿件，同比增长59%，涉农订单增幅尤为显著。京东充分挖掘下沉市场消费需求，带动农村地区人均网购件数两年增长4.3倍。截至2021年12月31日，过去12个月活跃购买用户数约5.7亿，一年净增了近1亿，新增用户中的70%来自于下沉市场。　　“过去，互联网行业是竞争驱动型，投入较大；现在，相比短期收益，企业更关注长线业务发展，并对营销成本、运营成本和人力成本进行优化。”腾讯公司总裁刘炽平说。　　未来可期　　展望未来，多家互联网企业表示乐观，认为目前是暂时性的换挡降速，通过战略调整、业务创新，行业未来依然值得期待。　　“面对行业挑战，我们积极拥抱变化，降本增效，聚焦重点战略领域，并取得战略性进展，相信互联网行业正迈向更健康的模式，回归以用户价值、科技创新及社会责任为中心的本源。”腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示。　　百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，今年，百度将进一步提高L4级别自动驾驶的安全性，在人工智能领域投入带来的效应也将在2022年更集中地体现。　　“展望未来，京东将始终围绕为用户和合作伙伴创造价值，来打造企业长期的业务发展战略和投入布局。”京东集团总裁徐雷表示。　　大型互联网企业持续增长的活跃用户数，也反映出企业发展韧劲。截至2021年12月31日，阿里巴巴生态全球年度活跃消费者数量达到12.8亿，海外市场消费者首次突破3亿。截至2021年底，拼多多年活跃买家数为8.687亿，同比增长10%。　　为提振投资者预期，近段时间以来，大型互联网企业纷纷推出大手笔回购计划。3月22日，阿里巴巴宣布进行股票回购，回购规模从150亿美元增至250亿美元，最高回购规模近十分之一市值，创下中概股回购规模纪录。腾讯控股于3月25日至31日，连续5个交易日回购股票，累计15亿港元。　　“互联网企业要健康长久发展，还需不断优化业务结构。”赵萍表示，如今行业整体已进入调整期，企业需对已有业务进行梳理，聚焦主业，突出优势，从而提升自身核心竞争力。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博