　　近日，中国技术创业协会公示了2021年度“中国技术创业协会科技创业贡献奖”名单，京东云(鹤壁)众创空间凭借专业的企业孵化服务能力、出色的孵化成果荣获“科技创业孵化贡献奖”殊荣。　　“科技创业贡献奖”依照《国家科学技术奖励条例》，由国家科学技术奖励工作办公室批准设立，是创新创业领域具有重大影响力的重要奖项，旨在表彰在促进科技创业活动中做出突出贡献的创新型企业、创业投资机构、科技创业孵化机构及优秀创业导师。该奖项按照自主申报、机构推荐、专家评审等程序评选出，由中国技术创新协会每年评选一次。　　作为鹤壁市政府、鹤壁职业技术学院和京东(鹤壁)数字经济产业园专为本地创新创业发展联手打造的产业高地，京东云(鹤壁)众创空间汇集政府、高校和行业等多方资源于一体，专注于信息技术、互联网、文化创意、电子商务和智能硬件等领域，借助京东(鹤壁)数字经济产业园在全国的创业孵化服务网络，在鹤壁地区建立全国一流的服务产业，通过孵化培养优质创业团队和中小微企业，把能量、资源、优势充分赋予给创业者，加速优秀技术和项目的集聚，打造产业高地，助力鹤壁地方经济发展。　　针对入驻产业园的企业，京东云(鹤壁)众创空间不仅提供了良好的创业办公条件，还着力打造“线上资源对接＋线下实体承载”的创新创业生态系统，以互联网技术驱动科技服务的提升。　　一方面，京东云(鹤壁)众创空间在线上致力为入驻企业搭建企业信息库、合作伙伴库、企业服务商城、创导师库、活动展示平台等。另一方面，京东云(鹤壁)众创空间在线下总结出了一套科学完善的服务体系——5+4的创业服务体系，即内部以“培训活动、服务商服务、创新创业大赛、京东平台资源、政府政策扶持”为基础，外部以“投融资机构、第三方服务机构、各新闻媒体平台、各大高校”作为延伸，为企业构建完整产业服务链条，全方位解决企业的后顾之忧。　　作为首批签约入驻企业之一，河南淘食汇科技有限公司开始在京东线上渠道销售以“好麦滋”品牌为主导的面粉、挂面等农副产品。“产业园不仅提供了企业资源包和京东平台的线上流量，还帮助我们对接在活动策划、网店装潢等方面提供支持。”“好麦滋”直播营销总监邵亚楠表示，旗下馒头品牌“豫小满”近一年线上销售额已突破1000万，店铺还获得了当年京东高潜商家的合作项目。　　同年入驻产业园的鹤壁初心物联网科技有限公司，凭借京东云扎实的基础设施、高效的数智化社会供应链，为企业的业务腾飞奠定了更专业的技术基础。如今“初心花店”的营业额和规模都向前迈了一大步，今年一季度的营业额同比去年增长了100%，团队成员规模由最初的2人逐步发展至60人，逐步成为鹤壁电商行业领军企业。　　目前，京东(鹤壁)数字经济产业园共入驻各类企业156家，园区产值持续快速增长，2021年园区产值已突破30亿元，同比增长5.1倍；截至2022年4月，产业园已实现产值16.08亿元。　　如今，鹤壁市与京东的合作已经发展到全面深化阶段，合作领域日益拓展，合作成果加速涌现。自2018年鹤壁市与京东集团确立全面战略合作关系以来，京东(鹤壁)数字经济产业园、京东(鹤壁)数智广场、京东大厦、京东大药房、京东亚洲一号仓等重点项目稳步推进，初步形成了以京东为龙头的企业体系，带动了鹤壁市现代物流、对外贸易、数字经济、智能制造等产业的快速发展。　　作为一家同时具备实体属性和数字化能力的新型实体企业，京东根植于实体经济，也将始终聚焦服务于实体经济。未来，京东云(鹤壁)众创空间也将充分依托京东(鹤壁)数字经济产业园资源优势，进一步提升创新创业生态系统孵化效能，以科技力量驱动服务水平提升。      文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博