　　读者来信　　编辑您好！　　我是一名大货车司机。2021年11月10日，我在网上看到姜某发布的长期招聘A2司机的广告，招聘信息明确月工资1.2万元，有开挂车经验者优先。　　我和另外两个朋友都是驾驶半挂货车的司机，看到招聘信息后联系了姜某，并到烟台招远进行面试。2021年11月13日，姜某通过微信向我们索要驾驶证等有关证件，告知我们从2021年11月14日开始到某汽车租赁公司上班并计发工资。　　但是工作20天后，该公司一直没有按照约定发放工资，作为招聘信息的发布者，我们将汽车租赁公司和姜某一并起诉，却未得到法院支持。请问，作为招聘信息的发布者，是否需要承担工资拖欠等相关责任？　　山东烟台 老苏　　为您释疑　　老苏您好！　　姜某虽然为该汽车租赁公司代发招聘信息，但与您发生实际雇佣关系的是汽车租赁公司。您从2021年11月14日到2021年12月3日共计在该汽车租赁公司工作20天，工资400元/天，共计8000元，该工资报酬应当由汽车租赁公司支付。姜某与你们之间并不存在雇佣关系，要求姜某支付该工资报酬，无事实和法律依据。　　您根据姜某的招聘信息到该汽车租赁公司工作，并提交了为该汽车租赁公司工作的事实，根据法律规定，劳动者付出劳动后应获得相应的劳动报酬，故您要求该汽车租赁公司支付劳动报酬，应当得到支持。而姜某只是为该汽车租赁公司发布了信息，并不能说明姜某是您的直接雇佣者，其对您的劳动报酬不应承担责任。　　网络时代，经常出现朋友圈帮朋友转发信息的情况。面对这类招聘信息，劳动者一定要仔细分辨合同相对人是谁，弄清楚是给谁干活儿，以此来保护自己的合法权益不受侵犯。　　山东锦海盛律师事务所 刘冉 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博