　　阅读提示　　近年来，为降低招聘成本，提高招聘效率，AI面试被不少公司引入招聘面试环节，成为简历初筛后了解求职者的新方式。求职者学习研究面试技巧的热度不断提高，同时AI面试官冷酷机械、缺乏互动引发“吐槽”，部分求职者对AI面试的效果表示怀疑。　　　　　瞄准市场营销岗位的2022届毕业生李小嘉，在秋季招聘中向各大快消企业投递了简历，也收到了不少企业的邮件回复。在这些回复中，他发现了一个频繁出现的关键词——AI面试。　　记者在采访中了解到，近年来，AI面试已经被不少公司引入招聘面试环节，成为简历初筛后了解求职者的新方式。　　已逐渐习惯线上授课、线上招聘的年轻毕业生们，对AI面试的接受程度普遍较高，但仍表示不适应。同时，求职者们对AI考官的机械表达以及考察判断力有所质疑，不少求职者一边学习研究面试技巧一边“吐槽”。　　求职者碰上AI面试官　　点击企业发来的AI面试链接后，电脑屏幕上立即出现一个虚拟人物以及一行文字：欢迎参加此次AI面试，面试共有4道题目，准备好后请点击“开始”按钮作答……这是李小嘉在秋招时遇到的招聘“新玩法”。　　对李小嘉来说，企业招聘采用AI面试的方式在他的意料之中。“在准备面试攻略过程中，我看到有参加过的人提到了这个新动向，也有人分享了题库和技巧。”了解到这一情况后，他在准备面试答题的基础上，更加注意时间把控和语言表达逻辑，这是社交平台上求职“过来人”给出的建议。　　之所以对时间把控相当看重，与AI面试的设置有关。据求职者丁丁介绍，在她经历的某食品公司的AI面试中，共有3道全英文作答的提问。一旦点击开始答题，系统就会对求职者进行3分钟倒计时的视频录制。倒计时结束后，系统会自动提交视频且答题者无法修改，并立即进入下一道题目。　　“一直能看到屏幕上的倒计时，导致我对时间很敏感，过程也很紧张。”第一次接触AI面试，丁丁认为自己作答表现并不太好。　　与丁丁的情况不同，毕业生小张参加的AI面试，每道题都有3次录制机会并可以回看，但她在第一次进行AI面试时，过程仍不顺利。　　小张收到AI面试邮件时，正忙着暑期实习，只能在实习单位的茶水间里匆忙参加面试。“看着镜头里的自己感觉很陌生，每道题都录了3次。当时周围有人来来回回走动，录制效果很不理想。”仍在求职的她，准备下功夫提高自己在AI面试中的表现。　　AI凭什么当面试官？　　记者采访了解到，AI面试已应用于快消、银行、咨询等行业，外企、国内大型制造企业、通信公司、银行等均有使用，在行政、柜员、客服、工厂操作工等职业要求标准化较高的岗位招聘中，AI面试官出现得更为频繁。　　那么，AI究竟是如何考察求职者的呢？“以智联招聘的‘AI易面’为例，它将人工智能技术与模拟真实面试场景融合，结合视频分析技术、语音分析技术、语义理解技术、人脸特征识别技术、测量技术等，对候选人的岗位素质进行全面分析评估，最终对候选人人才画像进行解析。”智联招聘测评研究院执行院长田娟娟接受《工人日报》记者采访时表示。　　AI面试官是否靠谱，是招聘企业与求职者最为关注的问题。据田娟娟介绍，在“AI易面”使用过程中，曾有一家通信公司在使用AI面试的同时，组织HR同步对求职者进行评估，结果显示AI评价与HR的匹配度达到90%以上。　　目前，国内不少人力资源企业和科技公司都在进行AI面试产品开发。招聘服务创业公司诚需猿今年刚刚推出了“远程筛选”产品，帮助企业对求职者进行AI面试。该公司创始人李想介绍说，“AI面试适用于校招季的大批量筛选，根据企业反馈，AI面试系统能够帮助招聘方节省约40%的时间，超预期完成招聘任务。”　　中国劳动关系学院公共管理学院副院长李杏果表示，疫情背景下，跨区域流动、面对面接触受到限制，传统的招聘方式受到影响。同时，网络招聘和人工智能技术的发展和广泛应用，为AI面试这一创新模式的出现提供了技术支撑。　　“AI面试突破时空限制、高效便捷、节约成本的独特优势，使其受到招聘方的青睐，也能减少招聘官个人偏好对招聘结果的影响，基于大数据分析智能化地筛选出符合岗位要求的人才。”李杏果说。　　AI只是传统面试的补充　　随着AI面试在招聘中出现的频率越来越高，求职者们研究AI面试技巧的热度也不断提高。记者在小红书、抖音、微博等平台上看到，今年以来，有关AI面试的攻略正逐渐成为热门内容，AI面试流程、视频录制小技巧、AI面试题库及答题模板等均收获上千收藏。　　然而，在采访中，不少求职者表示，即使能够较快适应AI面试所提出的新要求，但面对AI面试官，仍会感到不自然，同时对AI面试的效果也有所怀疑。　　“你最有挫折感的事情是什么？”这个问题，小张已经被3家公司的AI面试官问过了。小张说：“在AI面试时遇到重复的问题会很烦躁，因为要在镜头前反复录制一个回答。而且这本来是一个很感性的问题，放在一个人与人有情感互动环境中说出来会比较自然，但AI面试官只会机械地发出‘我已经收到了你的答案’，并没有交流性的回应。”　　AI面试缺乏互动感，让李小嘉认为求职者很难真正展现自己的优势，也不如面对面的交流更有针对性。丁丁则认为，求职者只是在根据指令完成任务，没有主动性。　　“当下AI面试产品，更多是作为传统面试的补充，还不能替代人。”田娟娟表示，求职面试终究是人与人直接的互动，AI技术的支持更多是提供一些参考，提高面试效率，录用决策还需要人来做最终把关。　　李杏果提醒，求职者应避免以标准化的简历投递所有应聘岗位，要更加重视自身的真才实学，凭借岗位所要求的素质在AI面试中脱颖而出。同时，AI面试也会分析求职者的价值观、求职动机等因素，以形成全面了解，求职者需要针对性地进行展示。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博