　　6月1日，康佳正式宣布在影视、模特等多领域成功解锁多重身份的金晨担任品牌活力代言人，一同开启智能家电新时代。　　随着国内家电市场年轻消费群体的崛起，80后、90后已成长为当下主流消费者，要吸引年轻消费群体的目光，就必须直面新消费群体，抓住年轻人的眼球，产出更符合年轻消费者年轻化、潮流化的沟通方式，精准触达年轻消费群体。　　作为中国当下备受关注的新生代演员,一直以来，金晨在不同领域持续挑战自我，6岁习舞，民族舞系毕业后走上演戏道路，舞台上，她不惧炽热灯光、汗水挥洒热爱；荧幕上，她全力以赴，出色演绎每一个角色；无论是最初泼辣劲儿十足角色月牙，还是冷艳毒辣的赤练，抑或是刁蛮无理、心狠手辣的汪美麟……在一次又一次的尝试、挑战、跨越中，一路向前，探索无限可能。　　随着电视剧、综艺的热播，金晨逐渐爆火起来，看似偶然，其实是必然，能够自如穿梭于各个角色之间，正是由于金晨在演绎的道路上始终保持着演员的自省，不断吸收、不断突破、创新及对演绎事业的赤子之心和虔诚热爱。此次康佳选择金晨作为品牌代言人，不仅是一次破圈共赢，更是与对待工作、生活精益求精的态度以及品牌转型升级的共鸣。作为中国当下备受关注的新生代演员,金晨从不局限于某一个领域,而是一直在不同领域不断尝试和突破自我。这正与康佳不断创新，“打造精致产品，创造美妙生活”的企业理念高度契合。　　当代浪潮下，人们对家电产品的诉求也比之传统的消费理念已经发生了非常大的变化，消费者的需求也逐步从功能性消费向品质化消费转型，越来越多消费者追求食材存储能够做到极致保鲜。在不断创新，破圈年轻化营销的同时，作为冰箱行业里的实力派，康佳始终不忘初心，回归产品本身，用高水平的产品与服务，为用户带来全新的产品与场景体验。　　此次康佳带来的双15天生态原鲜冰箱BCD-558WD4EBLP，在保鲜力上再次实现革命性创新。该款冰箱搭载了Fifteen晶感科技通过感温雷达、温，湿高精度智能传感器，实时感知肉类、果蔬食材的温、湿变化，并智能匹配最适宜的温度与湿度，大大提升冰箱内部的保鲜性能，实现食材15天的超长保鲜。同时还应用了康佳第五代全空间ION+除菌净味技术，由传统冷藏室杀菌净味升级为冷藏+冷冻全空间除菌净味，可实现高达99.9%的有效抗菌，全空间，无死角时刻守护家人健康。　　据悉，6月17日晚，新晋品牌活力代言人金晨即将亮相康佳京东总裁“价”到直播间，在沉浸式的直播互动中，感受康佳双15天生态原鲜冰箱、全新智慧洗臻彩系列洗衣机等系列精致产品带来的美妙生活，属于康佳与品牌活力代言人金晨的故事正在上演，敬请期待。　　展望未来，康佳必将更加精益求精，不忘初心，不遗余力的为消费者研发和生产出更多性能卓越的冰箱新品，力争让更多用户的储鲜生活实现跨越和升级，为行业树立起新的保鲜标准。    以上图为康佳集团授权中国网财经使用 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博