　　据企查查APP显示，菜鸟已于8月23日申请注册“菜鸟送货上门”商标，国际分类包含39类运输贮藏、42类设计研究等，商标状态为注册申请中。　　除“送货上门”商标外，菜鸟此次还申请了与送货上门相关的设计、技术研发分类商标，此前也有消息称菜鸟将采用更多智能设备提升送货上门效率，记者据此消息联系菜鸟相关负责人，截至发稿时暂无回应。　　“送货上门”近期成为热点，9月5日，顺丰开始在全国50城推出“不上门赔付”的服务，成为全国第二家做出承诺的公司。　　据了解，2年前，菜鸟在国内首次提出为天猫超市提供“送货上门，不上必赔”，目前已拓展至天猫国际等订单，覆盖全国300多个城市。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博