　　本文来自太平洋电脑网　　近日，佳能宣告了一项关于全新CMOS传感器的详细情报，佳能将于2023年1月下旬正式发售搭载1900万像素且具备全域快门LI5030SA系列的CMOS传感器。　　从目前佳能已经释出的官方情报来看，佳能此次全球公开售卖的LI5030SA系列的CMOS传感器芯片主要由四种型号构成。主要区分如下：LI5030SAC（彩色）/LI5030SAM（黑白单色）/LI5030SAI（彩色、近红外线）/LI5030SAN（微镜头、彩色滤波器等都没有搭载）。　　根据近年来多产业数字转型的情况来看，社会安全层面的需求不断被提上台面，大众/社会对工业用相机和网络相机的需求增加，对这些相机的高性能要求同样被提上日程，实力强悍且可客制化定制所需的传感器也应运而生。佳能全新的产品适配了整块传感器下的全域快门（整块CMOS传感器扫描读取），这实现了全画幅35mm格式下全尺寸约1900万像素读取输出，并能实现每秒58帧的高速成像性能（全像素输出）。这能轻松应对港湾、铁路等不分昼夜的监视用传感器用途。面对不同的设备需要选择合适的配置，你还能使用LI5030SA系列的CMOS传感器芯片用于显微镜观察微小结构、或工厂检查零件等多项需求。　　值得一提的因为LI5030SA系列的CMOS传感器芯片的像素尺寸达到了惊人的6.4μm，因为单个像素非常的大，所以对于自然光的吸收使用效率很高，能实现高灵敏度，即使在夜间监视等黑暗环境下需要拍摄的场合也能获得明亮的图像。并且，佳能多年深耕影像成像的技术，能通过多年沉淀的传感器技术来抑制噪音，实现优秀的画面动态范围，即使在建筑物出入口等明暗差很大的环境下，也能有不错的画质表现。　　编辑点评：以目前对于这块传感器的相关材料内容来看，LI5030SA系列的CMOS传感器芯片长宽比并不是3：2，而是16：9，但上述的相关材料并没有提出佳能LI5030SA系列CMOS传感器的动态影像能力，只是单一的为大家讲解了它的静态图片能力，难道是因为成本的考虑吗？全域快门的技术应用于动态影像时才能发挥其优秀的读出能力。　　有相关媒体对于该系列传感器有着这样的看法：该传感器可能是产业用的非常昂贵的传感器，所以这款传感器不会被用于面向消费者的EOS产品上（佳能民用消费级微单产品线），但将来会出现采用该技术面向消费者的传感器，我们只能拭目以待。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation