　　“浏阳河，弯过了几道弯，几十里水路到湘江……”6月1日14点，在央视新闻、央视频等平台重磅推出的“小喇叭开始广播了：一起寻找童年的快乐”直播间里，央视主持人鞠萍姐姐、月亮姐姐和春天姐姐连线湖南小河乡星河天文台，为这里的孩子读书，与孩子们一起唱浏阳山歌。　　星河天文台位于湖南省长沙市浏阳市小河乡。小河乡群山环绕，无光源污染，是一个看星星的好地方，这里也有一群特别喜欢看星星的孩子。星河天文台一期总体投资约200万元，由拼多多和浏阳市电子商务进农村综合示范项目团队共同出资建设，将宇宙最真实的样子带到孩子们的面前，以便小朋友学习更多天文知识。　　▲六一期间，拼多多“为你读书”公益行动走进星河天文台，向小河乡新河完全小学的孩子们捐赠了一批课外读物和体育用品。王威丨摄　　六一期间，拼多多“为你读书”公益行动走进星河天文台，向小河乡新河完全小学的孩子们捐赠了一批课外读物和体育用品，和他们一起上科普阅读课，同时连线央视“小喇叭”直播间，与鞠萍姐姐、月亮姐姐、春天姐姐直播互动。希望通过这些实打实的创新型公益项目，走近乡村的孩子们，鼓励孩子们要“多多读书”，因为读书“总有答案”。　　回忆童年趣事，央视知名主持为孩子们读书　　“鞠萍姐姐居然没有吃过麦丽素！”在直播间里，月亮姐姐向网友们介绍自己的童年美食时，发现鞠萍姐姐没有吃过，赶忙让她尝尝，还讲起了被这些童年小零食勾起的童年回忆。　　“丢沙包”“翻花绳”“拍纸片”“玩溜溜球”……鞠萍姐姐、月亮姐姐和春天姐姐和网友们一起回忆起小时候的游戏，分享童年趣事，获得网友热烈互动，纷纷表示自己的童年又回来了。直播里，鞠萍姐姐、月亮姐姐和春天姐姐不仅讲述了自己的童年趣事，并现场连线湖南小河乡星河天文台。在星河天文台的“为你读书”图书角，“为你读书”公益项目组正在与小河乡新河完全小学的小朋友们一起读书过六一，分享阅读的快乐。　　▲直播里，鞠萍姐姐、月亮姐姐和春天姐姐讲述了自己的童年趣事，并现场连线湖南小河乡星河天文台，与小朋友们一起读书过六一。　　在这群孩子里，有一位10岁的谢天磊小朋友，他因为读书了解了很多天文知识。他把对太空的热切向往和无限想象画成画。他的画里，星星有喜怒哀乐，火星长得像足球一样。在相关机构的牵线下，为满足小河乡“看星星的孩子们”对天文知识的好奇心和求知欲，拼多多联合捐赠了星河天文台，并带来了科普书籍。这是湖南省唯一一个建在乡村的准专业级别的天文台，而谢天磊小朋友也成为首任天文台小台长。平日里，他会带领山里的孩子们一起“仰望星空”，共同在探究宇宙的实践体验中学习天文知识。　　“每当夜幕笼罩大地，星星就闯进了你我的视线，似乎近在眼前，却又远在天边。”在得知这些孩子都喜欢天文知识时，月亮姐姐为孩子们朗读了《中国儿童太空百科全书》里的一段话，鼓励孩子们多多读书，用书籍打开想象中的世界。　　在“为你读书”公益行动向新河完全小学捐赠的书籍里，便有《中国儿童少年百科》《星星离我们有多远》《飞向太空港》《海底两万里》等科普书籍，还有《红星照耀中国》《红岩》《钢铁是怎样炼成的》等红色读物，及多种多样的体育用品。　　▲湖南小河乡星河天文台里，孩子们正在通过科学小实验探究宇宙的秘密。 王威丨摄　　直播里，主持人们动情地表示，无论是天文台的建造还是宇宙百科书籍的捐赠，不仅满足了小河乡“看星星的孩子们”对天文知识的好奇心和求知欲，还能启迪乡村孩子们的逻辑思维，开阔视野、陶冶情操，提高学习兴趣和自觉性。最重要的是，真正打开了孩子们心中的“星辰大海”。这些通过天文望远镜看星星的孩子，或许真的会成为未来的天文学家。　　“他们通过图书有了自己的梦想，有梦想有目标也是一件特别幸福的事情。”鞠萍姐姐说，作为新时代的互联网公司，拼多多的乡村振兴视角不仅在帮助农产品出村上，更在通过实打实的创新型公益项目，走近乡村的孩子们。让他们敢于去幻想、去做梦、去努力、去实践。　　去年六一儿童节前夕，在帕米尔高原上，鞠萍姐姐及《大手牵小手》节目组就曾和拼多多“为你读书”公益捐赠行动一起走进新疆喀什塔什库尔干塔吉克自治县拉齐尼小学，为拉齐尼小学的孩子们带去学习用品、课外图书、体育用品、生活物资等六一礼物，还上了一堂别开生面的读书课。　　去年四月，拼多多启动“为你读书”公益捐赠行动，一年多来，联合地方政府、主流媒体、作家等，走进中国最偏远的山区中小学，和孩子们一起阅读，为孩子读书。从四川省凉山彝族自治州启动开始，“为你读书”已持续走进湖北、新疆，青海、甘肃、贵州、云南、安徽、江西、湖南、河北等地的偏远山区中小学，迄今累计捐赠图书达20万册。　　“我们的每一次捐赠行动都是长途跋涉，经历了高铁换大巴甚至非机动车的遥远路程。六一儿童节这一天，看到新河完全小学里孩子们的笑脸，觉得非常值得，也非常开心。”拼多多副总裁侯凯笛在直播连线中介绍，“为你读书”捐赠行动的每一张书单，都会请教育界人士、作家及文化界人士给出专业意见，每一所偏远地区中小学获得的捐赠书目，都是项目组根据被捐赠学校的具体情况经历了认真的增加、删减，精心挑选的优质正版图书。　　▲在星河天文台的“为你读书”图书角，孩子们正在翻看天文书籍。王威丨摄　　类似小河乡星河天文台这样的故事，还有很多。去年夏天，拼多多“为你读书”公益行动走进了青海德令哈一所中学。这座小城因海子的“姐姐，今夜我在德令哈”而出名。学生们在阅读课上，读起了泰戈尔、艾青和海子的诗歌。　　今年5月份，知名作家、评论家刘诗伟和拼多多“为你读书”公益活动一起，来到湖北省十堰市竹山县柳林乡中心学校。这个学校在秦巴山区，孩子们需要翻山越岭去上学。有一个小朋友说，“从来没见过作家，没想到有一天作家能来给我们上课。”孩子们问作家：“语文和文学，有什么区别？”“怎样才能把文章写好呢？”作家一一认真回答后，有些孩子就把作家的解答记在了好几页纸上。　　鲁迅文学奖得主雷平阳去到的是云南大理州洱源县一所小学。那里的生活条件比较苦，孩子们从一年级就住校，从家里背来米和柴火。雷平阳老师也分享了自己年少时，生活条件不好，但是通过读书改变了自己命运的经历，鼓励孩子们多利用图书，了解外面的世界。当时有个孩子画了一幅画，画里有火箭、宇航员，他想知道太空是什么样子的，是不是真的有外星人。雷平阳老师鼓励孩子，好好学习，坚持下去，以后到天空去，到无限的远方去。　　作家走走到了湖北的恩施市新塘乡双河小学。她带着孩子们集体阅读《我与地坛》，让孩子们拿起笔，想象着与作者史铁生对话，并写下对未来的想法。她鼓励孩子们写下自己的故事，勇敢表达。　　侯凯笛在本次央视直播中介绍，“为你读书”公益行动在陕西、河北、湖南等地的偏远中小学结束捐赠“六一行”后，还将在六月中下旬持续走进宁夏、四川、贵州、西藏、新疆等地，为孩子们捐书，和孩子们一起读书。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博