　　国庆假期，在各地政府以及家电企业出台的刺激家电消费措施的推动下，家电消费有所升温。很多消费者选择利用假期购置新家电，其中绿色家电和高端家电得到了消费者较多的关注。机构人士认为，促进绿色智能家电消费的政策将继续落实，预计短期内家电零售市场或将有所回升。　　近期，多地都出台了促进家电消费的措施。比如，10月1日起，上海市商务委员会、上海市发展改革委和上海市财政局决定实施“上海市促进绿色智能家电消费补贴政策”，通过对消费者购买绿色智能家电给予一定补贴，推动家电以旧换新，扩大绿色智能家电消费规模。补贴政策实施时间自2022年10月1日至补贴资金使用完毕;补贴对象为年满18周岁的在沪消费者;补贴标准和范围是消费者在参与企业的门店或电商平台购买符合条件的产品，按照剔除所有折扣优惠后成交价格的10%享受一次立减机会，可购买若干件符合条件的补贴产品，最高不超过1000元。补贴资金总额2亿元。　　广东也出台多项相关措施。8月31日，广东省出台《广东省加大力度持续促进消费若干措施》，提到开展家电“以旧换新”活动，鼓励各地市在9月1日至11月30日开展家电“以旧换新”活动，省对各地市活动实行奖补政策。通过“政府支持、企业促销”方式，全面促进家电消费。省级财政对各市通过财政资金补贴电视机、空调、洗衣机、冰箱、电脑、手机、电饭煲、热水器八大类家电“以旧换新”的实际支出部分(核销金额)给予奖补，对珠三角地市(不含深圳市)按其实际支出的50%比例补贴，对粤东粤西粤北地区地市按其实际支出的70%比例补贴。9月5日广东省出台的《广东省进一步促进工业经济平稳增长若干措施》也提到，要举办以纺织服装、智能家电等传统优势产品及老年产品等特殊商品为主题的消费品“三品”全国行广东站系列活动。　　在各地出台政策的同时，多家家电企业也行动了起来。美的集团此前宣布，将在全国发放总价超1亿元的绿色换新补贴券，购买指定型号绿色智能家电可直接抵扣，享受优惠，而且可与其他优惠叠加使用。如对于参加以旧换新的消费者，用户最终购机优惠价格将是绿色换新券、以旧换新专项补贴、旧机残值3项优惠的叠加。　　格力电器9月30日发布消息显示，“十一”期间将开展“金秋换新季”以旧换新福利活动，任意品牌空调、洗衣机、冰箱均可参与，接受多品类互换，线上线下一同发力，免费上门回收新装，新机旧机均有补贴。　　在促进家电消费政策出台等因素的推动下，今年“十一”期间，家电消费有所升温，不少消费者选择利用“十一”假期购置新家电。　　记者在广州市天河路一家家电卖场看到，现场选购的消费者不少，不少产品也推出了优惠活动，比如在电视销售区域，各大品牌纷纷亮出拳头产品，高端产品、首发产品也是重点力推，消费者付款时能搭配厂家优惠、消费补贴等，价格优势明显。有店员表示，“以这款电视(某国产品牌)的价格来说，厂家优惠价10999元，使用消费补贴后9499元，叠加银行信用卡优惠可低至9199元。各类优惠叠加可帮消费者节省近千元，价格比网络商城的还便宜。”　　该门店的店员还告诉记者，“十一”期间前来门店的消费者至少是平时周末客流量的两倍以上，虽然有一些消费者只是咨询并没有购买，但实际下单购买的消费者也不在少数。该店员介绍，绿色家电和高端家电是消费者关注较多的品类，一方面家电企业推广绿色家电和高端家电的力度较大，给出的优惠较多，另一方面，很多消费者有升级家电产品的需求，高端品牌家电虽然价格更高，但其高品质、智能化的性能满足了现代家庭的需求。　　10月4日，京东消费及产业发展研究院发布“十一”假期消费洞察报告，报告显示，今年“十一”，很多人选择居家休闲，并利用假期为家中添置新的物品，带动了家电家居消费增长迅速，尤其以智能家电、厨房家电等改善型商品增长最为明显。国庆假期前三天，品质化、智能化、精细化的产品成为家庭消费升级的主要方向，其中洗鞋机消费较2021年“十一”假期增长7倍，烘干机、洗地机等也取得了约3倍的增长。厨房作为重要的生活场景，相关品类增长迅速，电动榨汁杯、空气炸锅、咖啡机、面条机等厨房用品平均同比增速超过50%。　　产业在线数据显示，今年以来，部分家电品类表现并不理想，比如家用空调6月和7月产销量均同比下降，冰箱6月和7月产销量同样均同比下降。渤海证券表示，虽然今年上半年终端需求疲弱，上游原材料价格依旧较高，但纵观家电板块业绩表现，总体来看是超预期的，尤其二季度利润端环比改善显著。建议重点把握业绩超预期、业绩迎来拐点个股，以及享受行业高增长红利的新兴品类家电行业龙头。　　东海证券认为，近期广东省针对以旧换新出台奖补政策，上海、天津等多地发放消费券，预计促进绿色智能家电消费的政策将继续落实。虽然消费行为受多方因素影响，具体拉动效果仍有待观察，但产品上新与双11大促有望成为下半年的重要催化因素。品质生活领域，在整体市场波动的背景下，年轻化且性价比突出的投影、厨房小电、下沉区域布局完善的集成灶龙头可能存在结构性机会。而传统大家电领域，马太效应有望加剧，白电龙头也将继续推进多元化探索，关注绿色节能背景下的业务转型机会。　　中原证券表示，基于往年商家促销与消费者需求增多的情况，预计短期内家电零售市场或将有所回升，新兴电商渠道对下沉市场的快速渗透也或将推动产品销售规模的进一步扩大。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博