　　4月7日，全球权威AI基准测试MLPerf发布最新榜单，在聚焦低功耗、高能效的IoT领域Tiny v0.7榜单中，基于平头哥玄铁RISC-V C906处理器的软硬件联合优化方案，取得了全部4个指标的第一。这意味着在AIoT领域，RISC-V架构能以极低的计算代价实现定制化AI功能。　　(图说：MLPerf网站截图)　　MLPerf Tiny是目前全球IoT领域对软硬件性能和优化能力测试的权威AI榜单，包含视觉唤醒、图像分类、语音唤醒及异常监测等4个典型AI任务。今年，参与比拼的CPU覆盖ARM、RISC-V及自研架构等。　　此次Tiny v0.7榜单中，在不使用加速器的情况下，阿里基于平头哥玄铁RISC-V C906处理器提交的软硬件性能优化结果，在满足精度要求的同时，刷新了全部4个benchmark指标的纪录，创造了RISC-V架构在AI基准测试的最好成绩。　　(图说：权威AI榜单MLPerf Tiny V0.7性能数据对比)　　依靠阿里在算法、编译、硬件的软硬一体创新，平头哥玄铁RISC-V处理器实现了AIoT领域的性能优化。　　算法层面，阿里云震旦异构加速平台利用架构感知的模型优化工具SinianML，通过压缩、网络结构搜索、蒸馏、弹性伸缩等优化，使得AI推理实现了计算效率的大幅提升。同时，结合达摩院在语音和视觉AI算法方面的领域知识，在具体任务上通过算法优化实现加速。　　在编译及硬件层面，基于业界最早量产的向量扩展RISC-V指令集的玄铁C906处理器，平头哥进一步优化神经网络模型部署工具集HHB及加速库CSI-NN2，将AI算子更好地与硬件适配，使得玄铁CPU实现了性能升级。HHB及CSI-NN2均已开源。　　据了解，玄铁RISC-V处理器覆盖低功耗、高能效、高性能等各类场景，并支持多个操作系统，广泛应用于智能家电、车载、工业控制、边缘计算等领域。此前平头哥曾开源4款量产RISC-V处理器IP，以及基于玄铁的全栈软件及工具。　　“RISC-V架构更灵活，更能满足AIoT时代定制化需求。此次在MLPerf Tiny榜单中取得4项第一，证明了RISC-V在性能及能效方面非常优异的潜力。平头哥将继续推动RISC-V软硬技术融合创新，持续贡献RISC-V生态，让RISC-V成长为更多场景和行业的新选择。”平头哥副总裁孟建熠说。　　(以上图片由阿里巴巴授权中国网财经发布使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博