　　这十年，国家发展步入快车道，极大改善和丰富了人们的日常生活。无论是衣食住行，还是社会保障，都有了显著改善，更多人享受到了社会发展的成果。过往十年，哪些身边的变化让大家觉得最为受益？　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com）发布的一项有3012名青年参与的调查显示，信息技术发达，出门只需带手机，以及高铁建设更加完善，路程时间大大缩短，最让受访青年感到受益。　　在00后杨再飞看来，信息技术的迅猛发展，为生活带来了极大便利，“现在外卖不仅能够送食品，还可以送生活物品、药品等，足不出户就能买到想要的东西”。　　作为中国科学院大学计算技术研究所的研究生，杨再飞打算毕业后从事计算机相关领域的工作，“希望能够通过自己的努力让这个世界变得更好”。　　过往十年，哪些身边的变化让大家觉得最为受益？调查显示，70.5%的受访青年表示是信息技术发达，出门只需带手机，67.0%的受访青年觉得是高铁建设更加完善，路程时间大大缩短。其他还有：从3G到5G，网络更流畅快速（60.7%），即时通讯更普遍，时空界限被打破（47.3%）。　　现居南京的90后张云海觉得，生活中最大的变化是出行更加便利了。“像以前，我从北京到南京，坐火车需要十来个小时。而现在高铁只需要4个小时左右，时间缩短了一半以上。如果是市内出行，除了地铁公交，还可以选择共享单车，既能锻炼身体，还低碳环保”。　　不过最让张云海感到受益的，是医疗等社会保障的完善。张云海的父亲今年查出患了肿瘤，进行了两次手术。涉及异地医保，他以为报销程序会比较繁琐，但现在只需要在网上进行申请填报就能走完所有流程，这让他觉得十分省心。“报销的比例也挺高，在60%左右，大大减轻了我们的负担”。　　调查显示，互联网诊疗逐步推进，看病更加方便（46.1%），社会保障逐步完善，养老、医疗等更有保障（44.0%），也让受访青年觉得颇为受益。　　其他方面还有：新职业层出不穷，就业有更多选择（41.5%），教育政策不断出台，更注重教育质量和公平（39.3%），传统文化融合现代元素，文化产品更加丰富（39.1%），基层治理能力提高，办事更高效便捷（28.5%）。　　95后刘筝现在一边读研，一边兼职做网络博主，时常在网上分享护肤心得，推荐一些护肤产品。刘筝觉得网络时代的来临创造了许多新的职业，比如带货主播、视频博主、网文写手等，让更多人有了更多展示自己的机会。“或许未来我会继续从事相关领域的工作，争取走出一条属于自己的路”。　　中青报·中青网见习记者 王志伟 实习生 张家悦 来源：中国青年报神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博