（美国有线电视新闻网商业报道）美国国家劳工关系委员会（NLRB）周三证实，位于斯塔滕岛的亚马逊仓库的工人已经表现出足够的支持，可以举行工会选举。几个月来，由亚马逊前员工克里斯·斯莫斯（Chris Smalls）领导的一个名为亚马逊工会（Amazon Labor Union）的基层组织一直在努力收集JFK8工厂员工的签名，以争取至少30%的工人支持加入工会。2020年5月1日，星期五，美国纽约州斯塔滕岛区，亚马逊履行中心被解雇的员工克里斯·斯莫尔斯（Chris Smalls）在亚马逊网站（Amazon.com）设施外举行抗议活动时举着一块牌子。亚马逊AMZN很少能做到这一点。虽然一些工人在欧洲加入了工会，但该公司迄今为止一直抵制美国的工会。最值得注意的是，最近，阿拉巴马州贝塞默的一家亚马逊工厂的工会运动引起了包括参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）和伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）在内的全国关注。由于疫情持续，此次选举以邮寄方式进行，投票结果基本上支持这家电子商务巨头。然而，一名联邦劳工官员在发现该公司受到不当干预后呼吁重新选举。下周重新选举开始，届时工人们将再次通过邮件收到选票。与阿拉巴马州的亚马逊工人与零售、批发和百货商店工会组织不同，亚马逊工会不隶属于任何已成立的工会。还有一些其他的努力已经达到了“充分表现出兴趣”的程度，就像亚马逊工会现在所做的那样。2015年，亚马逊工人曾试图在弗吉尼亚州的一家工厂加入工会，但在达成选举协议后，该工厂被撤回；另一场选举于2014年在特拉华州的一家仓库举行，只有少数工人有资格投票，但最终拒绝了这一努力。阅读更多信息