　　记者/陆柯言　　两大国产手机厂商首次在专利上达成合作。　　12月9日，华为与OPPO宣布签订全球专利交叉许可协议，该协议覆盖了包括5G标准在内的蜂窝通信标准基本专利。　　所谓交叉许可协议，即双方将各自拥有的专利相互许可使用。在交叉许可协议中，每一方都获得另一方的专利许可，最终由哪一方向另一方净支付许可费，则取决于双方的专利价值和市场情况。　　华为法务部副总裁沈弘飞在接受采访时表示，在此次协议中，OPPO付费获得了华为先进的5G技术的许可，华为也获得了来自OPPO无线标准技术方面的专利许可。　　专利在手机中的成本并不小。一位知识产权界人士对界面新闻表示，一部手机大概有十万件专利，整个智能手机行业专利大概有四十多万件。如果完全按照专利拥有者要求缴纳的专利费来付钱，专利费的成本是一部手机成本的三分之一，甚至有可能超过硬件成本。　　上述知识产权界人士表示，达成专利交叉许可协议的前提，是双方在技术水平和专利储备数量上的对等，并且认可彼此的专利价值、愿意为此支付对价。两大头部厂商彼此认可，也侧面说明了国产厂商整体专利实力的提升。　　沈弘飞也表示，企业间相互认可知识产权价值，可以促进高价值标准技术研究“投入——回报——再投入”的创新正循环，提升产业的可持续创新能力。　　根据华为公布的数据，过去一年间，华为在智能手机、智能车、网络、IoT等领域新达成了近20个许可协议，合作对象包括三星、OPPO等厂商，而OPPO是其中规模最大、自有专利最多的一家公司。　　沈弘飞还提到，多数厂商都向华为表达了专利付费的意愿，但具体的费率仍在谈判当中。华为预计，今年大约有3.5亿台5G手机获得了华为的许可。　　在全球移动通信行业的竞争中，企业的专利实力已经被摆到了越来越重要的位置。上述人士表示，随着国产手机厂商技术水平的提升，未来或将能够看到更多国产厂商达成类似合作。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation