　　2022年6月23日，搭载菜鸟货物的中欧班列“长安号”一路向西奔驰而去，15天之后到达欧洲目的车站，货物包括家具家电、消费电子、五金工具等。班列的成功开行，标志着菜鸟携手西安港成功升级跨境物流服务。　　“结合菜鸟在海外物流基础设施的建设，菜鸟与西安港将能进一步发挥中欧班列“长安号”的潜力，衔接菜鸟在欧洲的卡班网络、海外仓及分拨中心等，为跨境商家、出海品牌等提供‘端到端、门到门’的全链路物流服务，助力国货出海。” 菜鸟国际出口物流B2B业务物流总监吴浩提到。　　西安国际港务区是建设中国第一个不沿江、不沿海、不沿边的国际陆港。从西安港始发的中欧班列(西安)国际线路已经达到16条，覆盖“丝路”沿线四十余个国家和地区，基本实现中亚、南亚、西亚及欧洲地区主要货源地全覆盖。目前，中欧班列(西安)的开行量、重箱率、货运量等核心指标位列全国第一。今年4月，全国内陆港启运港退税试点政策，首单业务启动仪式在西安国际港站举行，这标志着西安港成为全国首个陆路启运港退税政策试点的内陆港，长安号成为全国首个享受启运港退税政策的中欧班列。　　截至2022年3月31日，菜鸟直接运营300多万平方米跨境物流仓库，每月有240多架包机用于干线运输，并和全球超过50个港口合作建立智能清关系统，搭建了一张高质量的全球物流网络。2021年第四季度，菜鸟国际的日均跨境包裹已超500万，继续并肩国际物流巨头，其中“5美元10日达”物流产品已覆盖20个国家，助力更多跨境商家“用一杯咖啡钱送全球”。　　“该趟班列的开行，标志着菜鸟和中欧班列长安号共同携手升级跨境物流服务和方案。”西安国际港务区党工委委员、管委会专职副主任王运动表示，双方将围绕国际贸易、境外派送、科技物流开展全方位合作，依托双方在境外的物流网络、运输资源、仓储等优势，优化全链路跨境物流服务，更好更快服务国货出海，助力“一带一路”高质量发展。　　下一步，双方将围绕大贸货运国际铁路联运，提供包括国内运输、报关清关、国际运输、港到仓等全链路跨境物流服务，保障运力稳定，确保物流时效，并结合数智物流技术为商家提供更准确的货物在途信息查询，同时，通过数字技术以及与当地海关高效协同缩短报关时间，为更多商家提供“门到门、端到端”的全链路跨境物流服务，让中欧班列“长安号”能助力更多国货出海。　　(图片由菜鸟物流授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博