（美国有线电视新闻网商业频道）我在最后两个星期六参加了两个非常不同的QAnon活动。其中一场在洛杉矶举行的游行是通过好莱坞，将自己描绘成反恋童癖的抗议活动。它的组织者小心翼翼地不明确接受QAnon阴谋论，尽管他们含蓄地表示支持QAnon阴谋理论，并重复其虚假信息——就像唐纳德·特朗普总统上周在NBC市政厅上所做的那样。另一项活动“Q Con Live”是在亚利桑那州斯科茨代尔的一家度假村的会议室举行的。这是QAnon一些最热情的小贩的会议，但很容易被误认为是帮助总统连任的草根会议。两者都表明，对许多支持者来说，QAnon不仅仅是一套阴谋论。对他们来说，这是一种方式，可以让他们从一位被他们视为打击包罗万象的恶棍的英雄的总统的失败中分心，通过将他的批评者和政治对手视为恶棍来提升自己，并且不必关注美国所有非常现实的问题，比如新冠肺炎和系统性种族主义。好莱坞的游行“恋童癖，你注意到了！-Q”好莱坞活动上一个人的牌子上写道。除了包括QAnon标志在内的其他材料外，该标志还展示了特朗普英勇指向的照片，并在下方添加了“我是指你好莱坞”字样。然后有一个标签：#SaveTheChildren。拯救儿童会是一个受人尊敬的人道主义组织，已经存在了100多年。在过去的几个月里，你可能会看到朋友或家人在社交媒体上分享带有#SaveTheChildren或#SaveOurChildren标签的帖子。如果你有，你的爱人可能无意中分享了QAnon的虚假信息。QAnon的追随者劫持并贬低了“拯救儿童”这个名字，以此传播有关包括前副总统乔·拜登在内的著名民主党人的毫无根据的阴谋论。10月10日，一名QAnon支持者在洛杉矶的示威游行中展示了一个标语。卡农的追随者认为，儿童需要从邪恶的民主党阴谋集团中“拯救”出来。本质上，这与2016年《披萨门》（Pizzagate）中提出的阴谋论相同，该阴谋论谎称华盛顿特区的一家披萨店是一个儿童性交易团伙的中心。埃德加·马迪森·韦尔奇（Edgar Maddison Welch）在2017年出现在披萨店并用AR-15步枪开了三枪后，被判处四年监禁。他声称，他试图寻找并解救他认为被关押在餐厅的儿童性奴。韦尔奇在餐厅没有发现儿童性交易的证据后，他投降了。“拯救儿童”慈善机构与此无关。其他儿童保护组织表示，这些阴谋论正在对儿童剥削的真正问题造成危险的干扰。两个星期六，大约100人聚集在好莱坞日落大道上，高呼“拯救我们的孩子”我在那里采访的大多数人都是特朗普总统的忠实支持者。许多人举着支持特朗普的标语，一些人戴着“让美国再次伟大”的帽子。当我告诉与会者我为美国有线电视新闻网工作时，他们的反应通常包括特朗普攻击口号“假新闻”的一些变体。事实上，美国有线电视电视新闻网洛杉矶分社是游行的主要一站。大型媒体经常成为这些团体及其集会的目标，因为他们错误地认为这是在掩盖他们毫无根据地指控的人。在CNN外，我与活动组织者进行了交谈。今年早些时候，一位有抱负的说唱歌手似乎已经开始在Instagram上发布针对儿童的指控，他告诉我，他感兴趣的只是帮助拯救孩子，他没有关注QAnon，尽管他在我们见面的前一天在他的Instagram账户上分享了一篇特别提到QAnon的帖子。几个游行者问了我一个很好的问题：“想救孩子有什么错？”当然，答案绝对没有。儿童剥削是真实的——尽管它的现实与QAnon所提倡的叙事大相径庭——而且令人憎恶。然而，同样令人憎恶的是，QAnon如何利用人们对这个问题的真正担忧来兜售虚假的叙事。看着这一阴谋论对信徒们来说，其他任何事情都可能与他们对抗不存在的阴谋集团一样重要，这让人感到不安。游行中的人们告诉我，我们应该关心的“真正”事情是与阴谋集团斗争——对他们来说，种族主义和新冠肺炎（Covid-19）等问题要么是分散注意力，要么充其量只是次要问题。亚利桑那州的会议周六Q-Con直播期间，两位主持人对戴口罩的人进行了长时间的抨击，以防止新冠肺炎的传播。他们认为，这是控制人们的一种方式，也是顺从的象征。这是QAnon信徒群体如何接受许多其他看似无关的阴谋论的一个例子，也是那些信徒如何愿意将一切视为“阴谋集团”的险恶行径，必须与之斗争的一个例证——制造一种假想的威胁，而忽视已经在美国造成20多万人死亡的真正病毒这也表明了阴谋论者群体思维的吸引力有多强。主持人发言时，我环顾了一下房间，注意到：​周六的情况往往如此——在一个大约100人的房间里，我是唯一戴口罩的人之一。我感觉到眼睛在盯着我，意识到我也有同样的感觉。而且，尽管我有更好的判断，我还是短暂地拉下了口罩，希望它能阻止台上的人把我挑出来。面具并不是我与会议上大多数人不同的唯一方式。记者被允许参加，但不完全是安可