　　刘师傅是一名代驾司机，4月22号，因为一个投诉，平台扣了他1500块钱。他觉得，这是一个恶意投诉。　　刘师傅是E代驾平台的一名代驾司机，工作了将近四个月。4月22号，他接到平台一个通知，账户里还被扣了1500块钱。　　刘师傅：“通知我被顾客投诉了，说我把他车弄坏了，扣了我1500块钱保证金，我觉得这个事情我很冤。”　　刘师傅提供了通知的照片，内容包括了代驾司机信息、客户车辆信息以及出险地点。案件经过写的是“不详，油箱盖上方损伤”。刘师傅不认可投诉内容。　　刘师傅：“顾客投诉的这件事，没有这种事情，是恶意投诉的。(为什么顾客恶意投诉你？)他对价格稍微不满意，觉得稍微贵了，他本来不愿意付钱的，后来我拦住他，让他把钱付掉后，我的订单才结束。怀疑他没事找事，就是凭空编造的。”　　因为这起投诉，刘师傅目前账户余额是负627块钱，4月22号有一项扣款是“收取事故风险保证金”1500块钱。此外，刘师傅还收到了一条停止接单的通知。他联系车主沟通也没效果。　　刘师傅：“我只要表明我的身份跟事情，他马上一个字没说，当场把电话挂掉。”　　叫代驾的车主：“(跟你核实一个情况，4月22号有没有叫代驾开车？)核实的话会有代驾公司核实的，我不想说。”　　对方挂断了电话，刘师傅希望公司方面能够调查清楚。找到平台方，北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司杭州分公司，一位经理表示，公司目前正在跟踪处理此事。　　北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司杭州分公司 经理：“如果司机能提供出，这个事故不是他造成的证据，事故是可以撤销掉，如果7天内提供不了，车主也提供不了是我们司机造成的证据，双方见面之后，联系客服撤销，之前扣除的代驾分和事故责任押金，全部可以返还。保险组已经联系了车主，让车主上传证据。(这几天刘师傅想继续开的话？)这几天没法做。”　　经理表示，刘师傅没有反馈过向车主收费过程中出现的问题，接下来会调取录音核实情况。经过沟通，刘师傅表示愿意配合公司处理此事。(来源： 浙江广电总台《1818黄金眼》栏目) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博