　　文|张俊　　2021年，OPPO推出了首款折叠屏手机Find N，以7699元的起售价降低了折叠屏手机的体验门槛。继Find N之后，OPPO高级副总裁、首席产品官刘作虎近日在微博上透露，在今年的OPPO未来科技大会上，OPPO将推出新一代折叠屏手机Find N2系列。　　值得关注的是，除了左右折叠产品Find N2，OPPO还将首次推出上下折叠产品——Find N2 Flip。与左右折叠相比，上下折叠有望以更亲民的价格提升用户的换机意愿，刺激折叠屏市场进一步扩大。　　安卓厂商在折叠屏手机上的较量已经持续数年，与智能手机行业整体下滑的态势相比，折叠屏手机销量的逆势增长成为了一大亮点。IDC数据显示，2022年上半年，国内折叠屏产品出货量超过110万部，同比增幅约为70%；2022年第三季度，国内折叠屏手机出货量超过了100万台，同比增长约246%，创下了有史以来最大的单季出货量。　　从出货量的增幅来看，折叠屏手机无疑有着迎来大规模普及的意味；但从折叠屏手机在智能手机中的渗透率来看，好像又差点什么。　　产品体验，无疑是折叠屏手机要大规模普及的根本。　　此前的Find N采用左右折叠设计，主打更便携的尺寸、几乎无痕的屏幕，以及悬停体验，7699元的起售价也低于外界预期。据刘作虎给出的数据，Find N发布1个月预定破百万，成为2022年上半年折叠手机销量第二，获得OPPO历史最高的产品满意度。　　对于Find N，刘作虎给出的关键词是从尝鲜到常用；而对于此次即将发布的Find N2，他表示，折叠屏应该给用户提供的价值是“超越直板手机的体验”——要提供比直板手机更多的体验，但不能增加额外的负担。　　“好的产品，我们要做到更好。”刘作虎说。在Find N解决了单手握持的手感之后，Find N2采用了创新材料，重构了关键结构件，在机身重量上实现突破，将解决折叠屏作为主力机长时间使用的一大难题。另外，在屏幕、影像、性能还有悬停体验上，OPPO Find N2都将进行全面升级。　　值得注意的是，除了左右折叠的Find N2，此次OPPO还将推出首款上下折叠产品——Find N2 Flip。与左右折叠形态相比，上下折叠形态拥有更便携的机身，售价也更容易被用户接受。但这种形态也面临着一些痛点。　　“去年就有朋友问我，一向追求美的OPPO，为什么没有做小折叠。”刘作虎给出的答案是不好的产品，宁可不做。在他看来，当时市面上的小折叠有太多的妥协：半天的续航、碍眼的折痕、局促的外屏……而Find N2 Flip则解决了续航、折痕、信号等基础体验，更带来了一块真正有用的外屏，刘作虎称之为迄今为止小折叠的最佳解决方案。　　“Find N2系列不是简单的升级迭代，而是全方位的技术引领与体验革新。”刘作虎对产品信心满满的背后，不仅是不妥协的产品追求，更依赖OPPO在折叠屏手机供应链端的技术布局。　　铰链是折叠屏手机最重要的零部件之一，也是关乎用户体验的关键环节。目前Find N系列的铰链生产商是安费诺飞凤，该公司是转轴行业的龙头企业。从2001年公司创立，到诺基亚的滑轨时代，再到后面的苹果时代，安费诺飞凤一直参与其中，主要客户包含了国际国内最知名的手机和电脑终端客户。　　近日，OPPO与飞凤签署了战略合作协议和联合开发协议。从2017年开始，OPPO便与安费诺飞凤正式合作研发折叠屏铰链（转轴）。2017-2022年间，双方一共研发了16代铰链，积累了大量的技术专利，而这些OPPO自研的专利技术也为后来的铰链量产打下了坚实的基础；去年，OPPO自研的精工拟椎式铰链首次在Find N上量产。　　OPPO创新产品开发团队资深工程师张前解释，前十几代铰链之所以没有量产，是因为OPPO在用户体验上的严苛标准。“如果我们把用户体验的标准稍微放低一些，其实在提前一两年也可以做产品出来，也可以发布产品。OPPO还是以用户体验为导向，前面那么多代的预研，有些是当时技术不成熟、有些是方案不成熟，没有达到我们比较高的要求。”　　当下，铰链的研发面临的最大难点是“轻薄”，如果铰链能做轻、做薄、做强，折叠屏合并起来就能拥有接近直板机的使用体验，而这依托于新材料的开发以及铰链设计方案的精简演进。一款成熟的铰链需要精简可靠，结构越复杂意味着在消费者手中越容易出问题。　　正如刘作虎提出的，折叠屏手机要有超越直板手机的体验，OPPO内部定下的目标是，把折叠屏手机的重量和厚度持续下探，做到接近直板机、甚至叫板直板机的标准。　　据张前透露，在即将发布的Find N2系列上，OPPO在轻薄上做了很多技术突破，通过零件小型化，转轴小型化，让整机重量得到了大幅降低。而铰链的升级除了带来轻薄体验之外，成本较上一代也有较大降低，良率更是比第一代Find N提升10%左右，这也将让用户进一步降低折叠屏手机的体验成本。　　OPPO与安费诺飞凤的战略合作、对铰链的深入研发，也正在极大地促进折叠屏手机产业链的日益成熟。一方面，OPPO的技术迭代和项目量扩容使得安费诺飞凤的研发能力大幅提升；另一方面，OPPO的大批量订单需求不但助力了安费诺飞凤扩大组装厂的规模、提升产能，也牵引上游厂商拓宽了产能，与众多行业伙伴一起推动折叠屏的普及。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation