纽约CNN商业-WeWork的母公司首席执行官亚当·诺伊曼（Adam Neumann）周二证实，在经历了一次灾难性的上市尝试后，他将卸任。诺伊曼和担任首席文化官的米格尔·麦克尔维于2010年共同创立了合作空间运营商WeWork。他们一起将公司扩展到全球100多个城市，并以“社区”这一宽泛而模糊的卖点从投资者那里筹集了数十亿美元多年来，他们超越了共同工作，扩展到共同生活、健康和健康以及教育领域。今年1月，他们更名为“我们公司”，为各种业务提供保护伞。但最近几周，诺伊曼在该公司的角色受到了严格审查。当我们公司在8月份提交IPO文件时，它引发了一股批评浪潮，焦点集中在公司的惊人亏损和董事会中缺少一名女性，以及诺伊曼的不受控制的权力和他众多潜在的利益冲突。上周末，有报道称，包括其最大投资者软银（SoftBank）在内的一些董事会成员希望罢免诺伊曼（Neumann）的首席执行官职务，就在该公司宣布推迟其在华尔街的首次亮相几天后。诺伊曼在一份声明中表示，“虽然我们的业务从未如此强劲，但最近几周，针对我的审查已经成为一个重大的干扰因素，我已经决定，卸任首席执行官符合公司的最大利益。”《华尔街日报》和《纽约时报》首先报道了有关诺伊曼的消息。一位知情人士表示，诺伊曼将继续担任非执行主席，但他将不再拥有多数表决权。他将获得每股3票，低于公司最初IPO文件中所述的每股20票。前联席总裁兼首席财务官Artie Minson和前副董事长Sebastian Gunningham将担任联席首席执行官。该公司表示，这些变化立即生效。在本月早些时候修订的文件中，该公司对其业务的监管进行了多项修改，以安抚投资者。其中包括将创始人和早期投资者的超级投票权股份从每股20票减至每股10票，以及赋予董事会罢免首席执行官的权力。目前尚不清楚“我们公司”是否会很快上市，即使是在领导层换届的情况下。Minson和Gunningham在一份联合声明中表示，“我们的核心业务很强大，我们将采取明确的行动来平衡WeWork的高增长、盈利能力和独特的会员体验，同时评估IPO的最佳时机。”尽管之前在私人市场的估值高达470亿美元，但据报道，我们公司最近正在考虑为其IPO寻求200亿美元的估值，最终推迟了计划。该公司今年上半年的收入为15亿美元，是2018年同期收入的两倍多。但其亏损也大幅增加，仅今年前六个月，我们就报告净亏损9.04亿美元，自2016年初以来累计亏损42亿美元。