　　成都极米科技股份有限公司(以下简称“极米科技”)发布股东减持股份计划公告称，股东北京百度网讯科技有限公司(以下简称“百度网讯”)拟通过竞价交易、大宗交易方式减持股份数量不超过127.71万股股份，占总股本的2.55%，北京百度毕威企业管理中心(有限合伙) (以下简称“百度毕威”)拟通过竞价交易、大宗交易方式减持股份数量不超过 86.27万股股份，占总股本的1.73%，百度网讯、百度毕威合计减持数量不超过213.98万股股份，即不超过极米科技总股本的4.28%。 　　截止本公告披露日，百度网讯持有极米科技494.16万股股份，占总股本的9.88%;百度毕威持有极米科技86.27万股股份，占总股本的1.73%。百度网讯和百度毕威为受同一实际控制人控制的企业，为一致行动人，合计持有极米科技股份580.43万股,占极米科技总股本的11.61%。 　　公告显示，本次减持期间：百度网讯通过集中竞价方式减持的，自2022年4月25日至2022年6月8日内进行，百度毕威通过集中竞价方式减持的，自2022年4月25日至2022年9月8日内进行，百度网讯通过大宗交易方式减持的，自公告披露之日起3个交易日后的3个月内进行，百度毕威通过大宗交易方式减持的，自公告披露之日起3个交易日后的6个月内进行。若在减持计划实施期间极米科技发生送股、资本公积金转增股本、配股等股份变动事项，减持股份数将进行相应调整。 （来源：蓝鲸TMT）神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博