　　记者/吴遇利　　现任特斯拉全球副总裁、大中华区负责人朱晓彤（Tom Zhu）或调任美国得克萨斯州工厂。　　12月8日，据彭博社报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克已“点名”朱晓彤前往美国，帮助运营美国得克萨斯州超级工厂。消息人士告诉彭博社，本周朱晓彤已经带队中国工程团队抵达得克萨斯州超级工厂，以协助监督其产能扩张。　　知情人士表示，尚不清楚朱晓彤将在此待多久，也不清楚他是否会保留其在亚洲的职位。　　澎湃新闻记者就此向特斯拉中国方面求证，截至发稿，对方未就此予以答复。　　目前，特斯拉正在努力提高其得克萨斯州新超级工厂的产能。去年6月，特斯拉方面曾表示，得克萨斯州超级工厂每周可生产1000辆Model Y，此后，又有外媒多次报道该工厂产能爬坡不及预期。日前，有外媒报道称，特斯拉计划在2023年第一季度在得克萨斯州超级工厂生产7.5万辆Model Y。以此计算，下季度该工厂的周产量达到5000辆以上才能满足这一目标。　　与此同时，马斯克还正被推特的一系列事务缠身。他斥资440亿美元收购推特后，引发了人们对其精力分配的质疑，同时也拖累了特斯拉的股票，该股票今年下跌了约50%。　　事实上，马斯克本人也承认自己有太多的工作要做。当地时间11月16日，据路透社，多名特斯拉董事和前董事在为特斯拉股东起诉马斯克天价薪酬案作证时提及，马斯克正在考虑物色特斯拉下一任CEO。　　有意思的是，12月7日，马斯克要任命特斯拉新CEO的消息沸沸扬扬，有媒体报道称，朱晓彤将接任马斯克成为特斯拉新CEO。　　公开资料显示，朱晓彤毕业于新西兰奥克兰理工大学，并在美国杜克大学富卡商学院获得MBA学位，拥有着丰富的管理经验和跨国工作经历。　　2014年4月，朱晓彤加入特斯拉，领导特斯拉中国超级充电站发展。朱晓彤为特斯拉中国超级充电站的迅速发展发挥了重要作用。在此期间，特斯拉在中国建成了近40座超级充电桩，并在全国60多个城市建成超过600个目的地充电桩。　　仅半年多之后，他便迅速接任特斯拉中国区负责人。2014年12月，朱晓彤被任命为特斯拉全球副总裁兼中国区总裁，先后负责特斯拉大中华区的业务，以及特斯拉在上海的超级工厂的建设运营。　　长期以来，马斯克对于中国员工似乎“情有独钟”，他已多次在公开场合大加赞扬特斯拉中国团队和中国员工。　　目前，特斯拉上海超级工厂年产能超75万辆，是特斯拉产能最高的超级工厂，同时也是特斯拉全球重要的出口中心。今年11月，特斯拉上海工厂交付量超10万辆，创下历史新高；1-11月，其总交付量已经超过65万辆。今年8月13日，上海超级工厂还实现了第100万辆整车下线。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation