　　大宗商品价格飙涨最终传导到了消费端。今年以来，已有超过20个新能源汽车品牌、40种车型上调售价。特别是3月，特斯拉、小鹏、比亚迪、哪吒等多家新能源车企先后调整了车辆售价，根据车型不同，价格上涨幅度在3000元到1万多元不等。业内专家对北京商报记者表示，由于需求推动，锂金属等原材料价格大幅上升，在补贴退坡后，市场化竞争中的新能源汽车企业面对成本压力将现两极分化。不过在油价上涨的背景下，新能源汽车性价比仍较高，未来价格也将回归到合理区间。　　原材料涨价传导至消费端　　今年，新能源汽车可谓“涨”声迭起。3月15日晚，比亚迪宣布王朝网和海洋网相关新能源车官方指导价上调3000-6000元不等，这是比亚迪今年以来第二次宣布涨价。早在1月21日，比亚迪就曾宣布新能源汽车涨价1000-7000元不等。　　随后，3月17日，哪吒汽车发布车型价格调整信息，部分车型价格上调3000-5000元。3月21日起，小鹏汽车旗下产品的补贴前价格也进行了10100-20000元不等的上调。连特斯拉也扛不住了，已接连三次宣布上调产品价格，部分车型价格最高涨幅达3万元。　　新能源车企集中涨价原因何在？浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林对北京商报记者表示，这主要是受锂电池涨价影响，国际大宗商品中，锂金属和镍金属都存在大幅度的上涨，比如锂原料方面，过去一年几乎涨了10倍，原材料的上涨主要是因为全球通胀率处在一个上行周期，而锂金属等由于需求推动，价格呈现大幅度上升态势，从而最终传导到了新能源汽车价格。　　“上游生产新能源动力电池的锂盐，包括碳酸锂、氢氧化锂，以及近期镍矿的价格上涨，都从成本端导致了新能源动力电池的成本上涨，接着顺着产业链向下游延伸。”中钢经济研究院首席研究员胡麒牧在接受北京商报记者采访时表示。他还指出，新能源汽车价格的上涨，主要是因为对动力电池价格上涨成本的消化能力不强。　　市场竞争促进行业分化　　这一轮原材料涨价潮也考验着新能源汽车应对风险的能力。2009年，我国推出了新能源汽车补贴政策，13年来，补贴资金累计超过1478亿元，覆盖车辆超过191.6万辆。而今年，针对新能源汽车的补贴幅度在2021年的基础上降了三成，今年12月31日后上牌的新能源汽车将不会再享受新能源汽车购置补贴。　　虽然补贴大幅退坡，但在盘和林看来，这对于新能源汽车行业影响甚微，甚至可以说没有影响。“在油价上涨的大背景下，新能源汽车性价比远远高于能源车，即使没有补贴，高性价比，也就是廉价的电力资源，也能帮助新能源车迅速普及。”他说。　　而胡麒牧认为，补贴退坡有利于企业参与更加充分的市场竞争，通过市场的力量来进行行业的结构调整、资源优化。他指出，未来汽车行业可能面临一个竞争格局的变化。　　“国内新能源汽车企业的盈利能力还不强，没办法用自身的能力消化成本的上涨，所以只能把这个价格向下游消费者身上转嫁。在这个过程中，就可能导致行业出现分化：盈利能力强的企业可以内部消化一部分成本，这样转嫁给消费者的成本就低；还有一部分在市场议价能力比较强的、需求弹性较小的汽车品牌，在价格上涨以后依然不会损失营收，这两类企业有能力应对成本冲击。”胡麒牧说，“但一些中小品牌，以及尚未实现盈利的品牌，在面对成本冲击时，要么是选择自身消化结果导致亏损，要么是转嫁给消费者可能导致销量下滑，涨价潮对这类品牌影响比较大。”　　从整体上看，本轮新能源汽车涨价受到需求拉动的影响。今年前两个月，新能源汽车销量同比增长1.5倍，占新车销量比重达17.9%。从后市来看，其销量还将继续增长。3月22日，国家发改委、国家能源局印发的《“十四五”现代能源体系规划》提出，积极推动新能源汽车在城市公交等领域应用，到2025年，新能源汽车新车销量占比达到20%左右。　　胡麒牧还提到，由于叠加了市场对未来增长的预期，流通环节可能会存在贸易商囤货的现象，就会助长价格非理性上涨。　　不过盘和林表示，涨价在大周期上是必然，因为当前供不应求，但在涨价大趋势中，也会出现价格波动，总体涨势应该是缓慢的。未来新能源车价走高的大背景下，开展能源电池回收将成为大势所趋，而新能源汽车的销售量未来还将进一步释放。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博