　　中国网科技7月5日讯(记者 叶小源)今日，百度旗下人工智能助手小度官微就“女子称民宿内智能音箱偷拍房客隐私”一事，发布声明称，强烈要求商家尽快停止该行为，已与视频当事人取得联系，坚决支持视频当事人维权，将竭力配合、协助警方的问询和调查。　　声明中指出，视频中所展示的录制功能，为小度智能屏“看护助手”功能，该功能的研发初衷，是帮助用户在异地也可通过家中智能屏摄像头看护老人和孩子，便于发生意外时进行及时处理。需要特别说明的是，小度智能屏不会默认自动开启摄像头及“看护助手”功能，仅设备管理员有权限。为了保护用户及家人的隐私安全，小度“看护助手”功能在监控、录制并上传看护视频期间，都会在小度设备端给予明确提醒，清晰告知用户该功能正在运行。　　小度表示，视频中该民宿使用的小度智能屏为普通用户版。小度《看护助手协议》中明确规定：普通用户版产品仅允许在家庭场景下使用，如有非法利用看护功能给他人造成隐私威胁或伤害的行为，小度有权封禁该用户小度账号，并通知公安机关进行进一步处理。　　此外，针对大家关心的酒店中常见的小度智能设备隐私安全问题，小度称专门针对酒店等商用途径研发了小度智能屏(酒店版)，去除了摄像头，除充电口外无外露的物理端口，并且移除 OTG 接口，使用安全 ADB 方案，提高了从外部破解产品的难度，防止刷机或暴力破解植入恶意软件，最大程度保护用户隐私。　　据介绍，当小度智能屏摄像头、麦克风运行时，屏幕右上方会出现图标，给予明确提醒。如果小度产品处于待机或未唤醒状态，小度绝不会自动采集，识别用户及周边的音视频信息。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博