　　11月18日，京东集团发布了2022年三季度业绩。数据显示，京东集团净收入为2435亿元人民币(约342亿美元)，同比增速高于同期社会消费品零售总额同比3.5%的增速；其中，净服务收入为465亿元人民币(约65亿美元)，同比增长42.2%，占净收入的比例达到19.1%，创历史新高。尽管受到行业变化的挑战，然而得益于对经济和行业态势的准确预判，京东持续聚焦核心业务，强化经营管理质量，提升业务的健康度，实现了高质量增长。　　京东作为新型实体企业，依托自身实体场景中所沉淀和淬炼过的技术和能力，“从实体中来，到实体中去”。在不断夯实自身的基础设施建设、丰富实体场景运营经验、践行技术创新应用之外，京东持续为实体经济伙伴提供扎扎实实的供应链技术和服务。而京东养车在承接京东数智化供应链能力基础上，聚合服务门店及第三方服务网络，深化 “数字化 + 汽后生态”产业布局，以丰富优质的商品及服务提升消费体验，以数字化建设加快助推行业高质量发展。　　围绕车主对汽车养护服务不断升级的需求，京东养车今年8月整合京东汽车供应链能力、京东养车服务门店以及第三方服务网络，进行了京东养车品牌焕新升级，以优质的商品及高标准的服务提升消费体验，为整个行业前进增砖添瓦。　　在品牌升级基础上，京东养车率先开拓营销新场景。日前全国首家京东汽车超级体验中心正式在沈阳JD Mall开业。作为全国首家综合性新能源汽车超级体验店的新场景，云集了包括上汽奥迪、一汽-大众奥迪、特斯拉、天际、岚图、五菱、比亚迪、奇瑞、长城欧拉等十余个主流品牌。京东汽车超级体验中心还集成了汽车用品、养护服务，围绕销售、体验、服务进行模式创新，形成集选购、试驾、养护于一体的沉浸式汽车服务，为消费者带来集买车、爱车、养车一站式多品牌的新销售、新体验和新服务的“超级场景”。　　同时，京东养车一直重视行业规范化和对专业人才的支持。其中在专业人才支持方面，京东养车联合CCFA等发起《汽车后市场连锁门店生存之道—汽车维修养护服务门店店长培训》课程，从行业高度，帮助店长和技师提升综合管理能力、客户服务能力，进一步提升顾客养车服务体验；在行业规范化方面，京东养车还与中国质量认证中心达成战略合作意向，双方就京东养车门店服务标准实施符合性进行标准评审认定，此举将对整个养车行业的服务流程和施工标准作出标杆示范，从而有望推动产业提升服务和施工品质，保证更好保障消费者的权益。　　此外，承接京东数智化供应链能力，京东养车还与国内外众多头部机油、轮胎、配件企业深化全渠道战略合作，为消费者提供品质养护好物。仅在今年11.11期间，京东零售就先后与马牌、壳牌、美孚等知名汽车养护品牌签署战略合作，共同推进全渠道数字化零售共建，保证产品库存齐全、缩短交付配送时间、降低供应链各环节流通成本等，持续加固供应链稳定性，为消费者提供更丰富的尖货选择。　　受益于京东低价、实在的消费心智，京东养车11.11凭借实实在在的优惠与补贴，加上超乎车主想象的服务和车品质量，实现了逆势长虹，多款汽车用品频登销售热榜。数据显示，京东汽车11.11全期，汽车品类成交额同比增长16倍，汽车改色膜品类成交额同比增长4倍，新能源汽车充电装备品类成交额同比增长150%；隐形车衣品类成交额同比增长 200%，汽车贴膜品类成交额同比增长150%，其中龙膜、强生、3M、易车、膜小二等成最受欢迎品牌。而服务类项目中，美容清洗类服务订单同比增长6倍，京东养车“汽车医生”咨询量环比提升4倍，京东养车官方自营旗舰店洗车服务套餐订单量同比增长8倍……，越来越多的车主通过此次京东11.11的活动认识京东养车，甚至由于对京东养车一系列的活动和补贴力度、服务质量的认可，已经将京东养车作为自己汽车后服务第一选择。　　据介绍，未来京东养车将继续践行京东“从实体中来，到实体中去”的理念，围绕全渠道商品交易、一站式车主服务平台和一体化服务解决方案以及新能源基础设施运营商三大业务主线，更加深入理解、精准把握汽后市场合作伙伴的需求和痛点，更好的抓住汽后市场合作伙伴转型升级的关键核心环节，从而在助力构建汽后市场圈层共生的新发展格局中发挥更为重要的价值，起到更加重要作用。　　(文内图片为京东授权中国网使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博