　　7月15日，知乎年度科学盛宴“向科学要答案”活动完美收官。活动期间，知乎科学相关的专业讨论获得用户1822万多次赞同，相关科学话题的浏览量高达51亿次。作为知乎和科普中国联合举办的年度科学活动，“向科学要答案”已成为被社会、科学行业高度认可，具有较高科学传播价值和专业讨论的品牌IP。　　在 “向科学要答案”活动期间，共有84.2万内容创作者在知乎参与科学问答，产生近320万条与科学相关的专业讨论。中国工程院院士李兰娟、微软亚洲研究院院长周礼栋、中科计算技术西部研究院副院长张春明、媒体人梁文道、中国科普博览、中科院物理所等，也来到知乎参与科学问答。　　如今，知乎已成为科学相关人士进行专业讨论的“学术后花园”。从专家院士、明星学者、科研机构，到跨界从业者、科学爱好者，大量科学相关人士聚集在知乎，向科学发问和回答，并进行专业讨论。　　“科学无界”是今年知乎“向科学要答案”活动中的特别策划，活动中可以看到来自社会科学、生命科学、新农业、人工智能等行业领军人物的跨界对话。　　2021年从麻省理工学院获得计算机科学博士学位的胡渊鸣是一位知乎老用户，他创作开发的太极编程语言(Taichi)是世界上最活跃的开源图形计算基础设施之一，曾在知乎发布文章“99行代码的《冰雪奇缘》”，如今的赞同量已破 2.7 万。在“科学无界”活动中胡渊鸣提出问题，“电影/游戏/VR 等产业，对图形技术提出了哪些新的需求？我们能做些什么？”，吸引了包括游戏智能设计和虚拟仿真副教授、数字技术公司 CEO、游戏产业等各关联行业从业者的交流，专业的回答得到胡渊鸣的赞同。　　知乎的问答模式，对形成不同领域的人在同一个场景内的跨界对话具有天然性，针对同一个问题，不同领域的答主从各自的角度切入，贡献多维度的专业讨论，并激发不同行业研究的热情和灵感。　　在跨界领袖们的思维碰撞中，受益的还有广大科学爱好者们。新华社在知乎发起关于我国如何成为农业强国的提问，一众专业讨论获得用户赞誉，用户纷纷写下评论，“这才是真正的，绿色，高效，现代化农业”、“好技术值得得到一个好的市场机会，给科学家和农民都发家致富”。　　“向科学要答案”活动期间，知乎科学相关的专业讨论内容获得用户1822万多次赞同，相关科学话题的浏览量高达51亿次。无论是研究所的研究员、高校的教师、在读生，还是从事某专业的学习者、科技业界的创业者，都可以在知乎找到自身研究领域的专业讨论，并获得切实有效的建议。　　例如， “向科学要答案”中的另一活动“写给未来的答案”，就是专门针对目前没有确切答案的科学问题的解读征集。短短一个月就为 100 多道科学问题征集到了优质回答。　　围绕科学相关话题，不同角度的、专业的回答重启了人们对科学的探索欲和好奇心，知乎也成为各行各业与科学界发生专业讨论的首选阵地。　　小说家路内对生命科学十分感兴趣，曾计划撰写一本相关题材的小说，来到知乎寻求关于“人类生命极限研究为何在疫情后热度降低”的答案。纽约大学传染学博士、知乎答主“传染病学赵医生”，从治疗生产和交付、研究和临床开发等四个角度给予专业解释；知乎财经领域优秀答主“司马懿”则归因在人类注意力和资源的转移两方面；知乎医学领域优秀答主“菲利普医生”用通俗的方式，形容学科与科研方向的热度属于典型的上层建筑，一定是建立在相应的经济基础之上的。　　知名媒体人梁文道首次出现在社交媒体并寻求科学建议时，同样选择了知乎。“在社交媒体主导信息来源的年代，科学工作者如何面对反科学阴谋论？对媒体人有什么建议？”，他的提问在短短几天内就收到了来自科学、传播学、社会心理学等层面的500 余个深入回答。这一问题既是梁文道作为一个媒体从业者的反思，同样也演变为科学科普工作者对更多人科学思考、辨明谣言的号召。　　社会心理学博士、知乎社会心理学答主狼宝宝曾在知乎直播中表示，“在知乎发布科学内容，一方面是想把科学知识传播出去，另一方面要让真正的科学占据舆论高地”。知乎大量的获得感内容、优质的创作者和专业讨论的社区氛围，使真正的科学不再高深莫测、曲高和寡，而成为多元化的、触手可及的价值信息。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博