CNN商业-据亚马逊和当地媒体报道，亚马逊仓库正面临越来越多的新冠病毒病例，迄今为止至少有11处设施遭到袭击。周二晚些时候，在线零售巨头告诉美国有线电视新闻网（CNN）《商业新闻》（Business），一名在纽约亚马逊斯塔顿岛（Staten Island）履行中心工作的人员检测出新型冠状病毒呈阳性。亚马逊表示，这名男子于3月11日最后一次上班，目前正在隔离和康复中。这起案件是第二起影响纽约亚马逊仓库的案件。这是在纽约皇后区的美国亚马逊工厂首次报告病例一周后发生的。周三，该公司还确认了伊利诺伊州Joliet一家工厂和新泽西州爱迪生一家工厂的病例。加利福尼亚州莫雷诺谷的亚马逊工厂也报告了其他阳性病例。；佛罗里达州杰克逊维尔。；肯塔基州Shepherdsville。；密歇根州布朗斯顿。；俄克拉荷马州俄克拉何马市。；德克萨斯州凯蒂；和康涅狄格州沃林福德。亚马逊暂时关闭了一些网站，如皇后区，但基本上没有大规模关闭。该公司告诉美国有线电视新闻网（CNN），它正在采取“极端措施来确保我们网站员工的安全”亚马逊表示，这包括定期对门把手、电梯按钮、储物柜和触摸屏进行消毒，以及在休息室里错开班次和摊开椅子。病毒在亚马逊大规模物流运营中的传播可能只会加剧工人的焦虑，他们之前曾告诉CNN Business，他们认为亚马逊应该采取更多措施来保护全美数十万仓库设施。尽管数百万美国人越来越依赖这项服务，因为他们被告知要尽可能少地离开自己的家，但这些额外的病例也有可能扰乱运输并延迟交货。该公司已经警告其网站的访问者，发货时间会变长，并鼓励客户在需求不紧急的情况下选择不要匆忙发货。周三上午，美国有线电视新闻网（CNN）对亚马逊网站的商业评论显示，亚马逊白色标签厕纸的交货日期为4月中旬。该网站表示，数字温度计可能在5月初交付。亚马逊负责全球企业事务的高级副总裁杰伊·卡尼上周在接受美国有线电视新闻网（CNN）记者波比·哈洛（Poppy Harlow）采访时表示，亚马逊的需求激增，与黑色星期五等节假日高峰期的需求激增相当。作为回应，该公司正在加大招聘力度。卡尼说：“我们正以假期等季节性时期需要额外工人的方式，增加10万人的就业。”。根据研究公司eMarketer的数据，在美国各地确诊病例急剧上升之前，亚马逊在电子商务行业中的比例高达39%。现在，随着美国人不再光顾实体店，这个数字可能会更高。这给亚马逊员工自身带来了越来越大的压力，其中一些人指责该公司不给员工带薪休假“鲁莽地危害”员工。本周早些时候，芝加哥地区的仓库工人表示，他们成功地申请了带薪休假，这是一项影响全国兼职和季节性亚马逊员工的政策更新，但仍在努力将休假与病假分开计算。斯塔滕岛工厂的一名员工周三上午告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），尽管向媒体证实了这一阳性病例，但亚马逊没有通过电子邮件、短信、电话或公司员工应用程序中的更新通知该工厂的员工，这表明内部缺乏透明度。“我意识到我们都在未知的领域，但是的，我希望从亚马逊的人力资源部而不是从Reddit或Vice了解到感染者，”这位员工说。亚马逊的一位发言人告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），“我们在社交距离较小的小组会议上与员工进行了口头沟通。”这位发言人尚未回答有关公司如何与下一班员工沟通的后续问题。工作人员此前告诉CNN商业频道，亚马逊的社交距离政策在仓库里是不现实的，因为仓库里的更衣室条件很紧，员工们不得不“侧身走”才能互相通过。斯塔滕岛工厂的工人里娜·卡明斯（Rina Cummings）告诉美国有线电视新闻网（CNN Business），她对这种情况感到缺乏控制，她说很少有人在洗手，“没有人真的来问人们是否没事，是否感到不适。我觉得他们没有像应有的那样积极主动。”本月，亚马逊表示，所有被隔离的员工将获得两周的工资，病毒检测呈阳性的亚马逊承包商可以从该公司设立的2500万美元救济基金中申请最多两周的薪酬。亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）在周六发布在其公司博客上的一份内部备忘录中表示，该公司已经订购了“数百万只口罩”，这些口罩是为员工和承包商准备的。他说：“口罩在全球范围内仍然短缺，目前政府正将口罩送往医院和诊所等最需要的设施。”。“当我们需要口罩时，我们的首要任务将是将口罩交给员工和合作伙伴，他们致力于为人们提供必要的产品。”就目前而言，这意味着亚马逊的仓库工人和送货员仍然是最受影响的人之一，他们在危机的第一线工作，希望赚取薪水，并确保家庭能够继续将肥皂和纸巾送到家门口。