　　在饿了么上点餐，可能就参加了一次公益行动，帮助了一位需要帮助的人。　　11月10日起，消费者在饿了么平台上带有“爱心商家”标签的店内每一次下单，商家都会向公益事业捐赠一笔善款。据悉，挪瓦咖啡成为首个上线“爱心商家”的品牌，包含其所有饿了么门店，覆盖超过80个城市。　　“爱心商家”登陆饿了么，是通过交易捐模式带动商家和消费者参与公益的又一探索。饿了么上每个餐饮商家品牌都能以门店为单位选择成为 “爱心商家”。完成设置后，有效期内该门店的每笔订单都将自动捐赠指定金额至相应的公益组织或项目。　　据了解，挪瓦咖啡的爱心捐赠将支持由中国乡村发展基金会发起的“爱加餐”项目，改善欠发达地区儿童的营养状况。挪瓦咖啡创始人郭星君表示：“当得知‘爱心商家’项目后，我们都认为这是一个非常有意义的项目，第一时间就决定所有饿了么上的门店都要加入。挪瓦的标志是一匹有爱的小橙马，我们希望通过由每一杯咖啡汇聚成的点滴关怀，把这份阳光和温暖带更多的小朋友。”　　依托阿里公益多年成熟的平台公益运营能力，饿了么“爱心商家”具有公开、透明、便捷等特点。商家将受邀通过探访等方式监督公益项目的执行，还可以在线申领捐赠票据，享受相应的捐赠税收抵扣政策。　　中国乡村发展基金会项目负责人表示：“很高兴‘爱加餐’成为饿了么‘爱心商家’首个支持的公益项目。这种公益捐助模式大大增加了商家和用户的参与感，让人们通过日常的点餐就能为需要帮助的孩子加餐，其中所孕育的情感联结正是公益中最珍贵的力量。”　　“一杯‘有爱’的咖啡，制作过程都觉得有了特别的意义，”上海挪瓦咖啡普陀陕西北路店的咖啡师小马感慨，“我们店特意制作了一些贴纸，贴在咖啡杯上告诉点单的顾客，我们正在一起做一件有意义事情。”　　饿了么公益负责人认为，淘宝“公益宝贝”开创的交易捐模式，培育了一代电商从业者及消费者的公益意识。而随着“爱心商家”的上线，饿了么希望推动公益意识逐渐融入一日三餐的新场景中。“‘爱心商家’会令做公益变得简单——它并不需要很大的决心和投入，只需在日常中点滴中养成一个小小习惯。”(以上图片中国网财经已获授权) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博