1月12日，以“南北东西，焕然一新”为主题的超聚变2023新品发布会在北京举行。超聚变算力服务领域总裁郝峰做了《桥接南北，融合生长，加速算力释放》的主题演讲，并发布了新版服务器操作系统FusionOS 23。FusionOS是一款基于openEuler打造的支持多样性算力的国产化操作系统，它是首个通过欧拉技术路线认证的操作系统发行版，支持主流的计算架构。郝峰表示，算力服务是算力释放的引擎，操作系统则是基础与关键，企业需要一个安全可控、稳定可靠、持续演进的操作系统，确保算力安全。与此同时，操作系统替换是一项复杂的系统工程，企业需要提早应对。为应对CentOS策略变更带来的安全隐患, FusionOS提供了完善的CentOS替换解决方案，帮助客户安全高效完成业务迁移，它可支持1个人1套工具并发迁移200台服务器操作系统，迁移效率提升10倍。在新技术应用方面，本次发布的FusionOS 23采用欧拉5.10内核版本，全面支持eBPF技术并增强了网络运维及监控能力。它同时还是首个支持第四代英特尔® 至强® 可扩展处理器的国产操作系统发行版，通过与英特尔联合创新，大数据场景下数据分析、AI深度学习场景方面，性能提升4倍以上，支持在OpenStack、K8S等云化场景下自动化部署英特尔 SGX技术，部署效率提升90%，FusionOS还提供了统一的机密计算开发平台，应用开发效率提升50%。此外，为了加速国产操作系统生态成熟与繁荣，超聚变与欧拉生态创新中心联动，实现“社区+商用，一测多证”。同时，超聚变在郑州、宁夏两地打造生态创新及服务中心，实现生态认证周期从5天降低为0.5天，使能生态伙伴方案快速完成落地和交付。发布会上，中国联通云计算事业部基础技术研发部总监钟忻分享了联通云和超聚变操作系统的在CentOS迁移、云原生、数据安全等方面展开的联合创新，钟忻表示，通过强强联手，合作共促成果价值最大化，助力夯实联通云算力引擎底座。同时，openEuler社区技术委员会主席胡欣蔚也做了《聚变 • 超越 ，携手欧拉创未来》的主题演讲。他表示，超聚变深度参与欧拉社区建设，持续强化欧拉全栈生态，同时深度融合欧拉与软硬件协同创新，积极贡献x86生态建设，打造最佳x86平台业务体验。面向未来，欧拉将继续携手超聚变，共建多样性计算首选开源操作系统，夯实数字基础设施底座。超聚变操作系统FusionOS已在运营商、政府、金融、互联网等多个行业成功实践，其中超聚变与中国移动某省公司合作创新的案例《FusionOS替换CentOS操作系统实践》荣获ICT中国2022创新应用类案例二等奖, 《基于超聚变操作系统（FusionOS）的创普云边缘计算平台》案例，荣获2022年度openEuler特别贡献奖。1月11日，超聚变与英特尔联合发布了白皮书《超聚变服务器操作系统 (FusionOS)® 释放第四代英特尔® 至强® 可扩展处理器算力潜能》。桥接南北，融合生长，超聚变将持续与伙伴、客户开展联合创新，共同打造多样性计算优选操作系统，加速多样性算力释放。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation