　　近年来，海南大力推广新能源汽车，尤其在去年新一轮汽车下乡的政策中，将新能源汽车纳入补贴范畴。　　然而，《工人日报》记者近日走访发现，尽管支持力度不小，可目前新能源汽车的购买者主要还是集中在海口和一些距离海口较近的市县。新能源汽车“驶”进乡村，仍有一些堵点。　　充电桩分布不均，10万元内可选车型少　　由于百公里电费比油费便宜，海南昌江县村民赵大勇考虑购买新能源汽车。可看了多款车型，了解续航里程后，他有些担忧：跑业务用车频繁，有时候一天要跑多个地方，一天的用车里程就能达到几百公里。一旦遇到缺电情况，车子没有地方充电，就会被撂在半路。　　赵大勇的担忧不无依据。数据显示，海南新能源汽车推广量的83%集中在海口、三亚，全省充电桩分布并不均匀，县、乡、镇充电桩的普及程度不足，城镇与乡村两极差距较大。　　中国电动车百人会此前发布的《中小城市与农村电动汽车发展研究报告》显示，中小城市居民购车预算普遍在8万元左右，农村在5万元左右。据不完全统计，截至2020年9月，市售313款纯电动乘用车中，售价10万元以下的车型占比仅为24%，低于7万元的产品占比仅为14%。　　赵大勇和很多村民一样，预算是购买10万元以内的车。不过，相比较燃油车，8万元至10万元价格区间内的新能源汽车可选择的比较少。　　面临诸多售后制约　　同样准备购买新能源汽车的海南琼中县村民王贸福，足足花费1个小时了解新能源汽车相关情况后，心里有点拿不定主意了。“就说售后吧，新能源汽车虽然保养费用低，但必须要到市里的4S店进行维护，一般燃油车在县上就可以保养、维修。”　　在王贸福看来，在他们县城，大大小小的汽修店有近10家，可以轻松满足燃油车日常保养需求，还比4S店实惠。他坦言，尽管相关服务以后会完善，可毕竟农村地区新能源汽车总量少，相关车企的服务系统还延伸不到基层。农村地区缺乏售后、维修、救援等常规服务，这也让新能源汽车车主在用车时“心里很没有底”。　　一名新能源汽车销售工作人员向记者坦言，品牌方所承诺的各类服务，包括紧急充电、设备维修等，在农村地区很难享受到。“如果是在海口，这类服务可能在一两个小时就能等来相关服务人员，但在农村地区，很可能显示‘周边无服务人员’，或者需要等到第二天甚至第三天才能派人上门。”　　现实情况是，从目前诸多车企的新能源体系综合销量来看，很难像传统燃油车那样铺设足够密集的售后网络，再加上维修技师和零部件的缺乏，使新能源汽车下乡面临诸多售后制约。　　“若在每个地级市都设置经销店的话，消费者购买少，店面很难运营下去。”一位业内人士坦言，目前，海南农村市场的新能源汽车渗透率不足10%。　　消费服务也要下沉　　“在自贸港建设背景下，近几年海南新能源汽车推广取得了较大的进步，但乡镇推广仍任重道远。”海南省新能源汽车促进中心主任钟东表示，相关部门应充分利用电视、广播、网络等媒体，广泛宣传新能源汽车技术、产品及政策，营造新能源汽车推广应用的浓厚氛围。　　钟东认为，要让海南农村消费者接受新能源汽车，就要把新能源汽车普及和宣传到个人，打消农村居民消费顾虑，不断强化用车体验，还要完善充电基础设施。　　据悉，海南将继续完善充电桩进小区试点方案，加大乡镇(社区)充电桩建设力度，在海口、三亚、琼海、儋州、文昌、万宁等市县先行先试，争取尽快实现全省乡镇(社区)充电基础设施全覆盖。　　业内人士则建议，新能源汽车下乡，车企更要注重消费服务下沉，对中小城市和农村地区提供更好的服务模式，提升售后服务保障能力和范围，解决消费者的后顾之忧。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博