　　整理 | 刘燕，核子可乐　　来源 | AI前线　　谷歌员工们表示，面对全行业裁员的恶劣态势，新制度已经造成“很多痛苦和愤怒”。　　谷歌高管介绍新绩效评级流程细节　　根据内部消息，在明年启动的新绩效评估制度下，将有更多谷歌员工承受低绩效评级压力，能获得高评级的比例则相应减少。　　在最近的谷歌全体会议以及上周的单独演讲中，公司高管们介绍了新绩效评级流程的更多细节。在新制度下，谷歌估计全职员工中将有 6% 被列入低评级，意味着他们将面临更高的“纠错”风险；此前这一比例仅为 2%。同时，获得高评级也将更加困难：谷歌预计，只有 22% 的员工能够获得最高两项评级之一，低于之前的 27%。　　例如，要想成功跻身“变革性影响者”这一最高新评分，员工必须“实现几乎不可能的目标”并做出“超出我们想象极限”的贡献。　　今年早些时候，谷歌已经公布过一次新绩效评估流程，名为 Google Reviews and Development，简称 GRAD。　　5 月，谷歌 CEO Sundar Pichai 在公司会议上宣布谷歌将开始使用名为 GRAD 的新绩效评估流程。GRAD 是谷歌员工评述与发展（Googler Reviews and Development）的缩写。谷歌将绩效评估减少到一年一次，同时把更多的评估责任交给主管，而不是严重依赖同级同事评审（peer reviews）。　　原本绩效改革的目的是为了让一些有才华的员工将注意力从“组织文书来证明自己应该被升职加薪”，转移到“发展业务并增强自身影响力”上。没想到，这个系统变成了谷歌的“裁员利器”。　　随着年底截止日期的临近，越来越多员工抱怨 GRAD 存在程序和技术问题，他们担心自己在这套体系下得不到准确的评级。科技行业的裁员浪潮也加剧了谷歌人的焦虑。虽然谷歌截至目前还没有像 Meta 等其他科技公司那样大规模裁员，但员工仍担心裁撤的大斧会“砍到”自己头上。　　在去年 12 月关于裁员问题的全体会议上，员工对高管们表达了失望。谷歌管理层长期以来一直吹捧透明领导，但却并没有直接回应关于保留多少员工的提问。有人认为新的绩效考核制度，很可能就是谷歌的一种裁员手段。　　整个 2022 年下半年，谷歌员工们一直关注公司打算保留多少人力。CEO Sundar Pichai 从 9 月开始感到业务压力加大，需要为谷歌在经历多年高速增长之后、突然陷入被动的现实找个合理的解释。高管当时就表示会有小幅裁员，而且不排除大规模精简。　　而在 11 月的一次全体会议上，有员工要求高管澄清人力调整计划，甚至询问 2022 年第三季度谷歌员工同比增长 24% 是否属于高层管理不当。　　截至今年第三季度，公司雇佣了 186779 名全职员工。同时，谷歌的外包商数量也与全职员工基本相当。　　近期关于 GRAD 的文件还提出，谷歌将考虑调整奖金、薪酬和股权，预计“在整体薪酬当中花费更多人均费用。”一位知情人士表示，该公司仍打算把薪酬水平控制在行业前 5% 到 10% 的水平。　　“很多痛苦和愤怒”　　根据会议音频，在谷歌于 12 月 8 日召开的最近一次全体会议上，员工们主要关注的问题大多跟年终绩效评定有关。这些问题还表明，部分员工已经不相信公司领导层在裁员问题上能继续保持透明。　　Pichai 大声读出了一位员工的问题，“为什么谷歌要在截止日期的几天前，才匆忙把‘员工改进建议’的硬性比例塞给基层经理？这五年多我在谷歌经历了很多，但这才是真正的至暗时刻。”　　另一名员工问道，“很多‘员工改进建议’都是在最后一刻才确定，似乎是为了满足上面下达的硬性指标。这造成了很多痛苦和愤怒。大家只有两个礼拜时间来做出纠正，这样的反馈还有什么意义？我们怎么防止未来再次发生这种状况？”　　另一位员工的问题也得到广泛认同，“‘员工改进建议’的实施流程让人难以理解，也越来越成为谷歌员工压力和焦虑和来源。这个问题在当前经济形势和裁员谣言的冲击下显得愈发严重。”　　本月早些时候，有报道称在年底截止日期的最后几天内，员工们开始陆续收到“改进建议”，一般来说收到此建议的人绩效评定往往较低。他们还表示，高管们是在临期之际突然改变了部分流程。　　谷歌首席人事官 Fiona Cicconi 最后坦言，“我知道这事影响很大”，并在会上简短承认了 GRAD 存在的问题。　　Cicconi 承认，“在审核周期末尾才提出‘员工改进建议’确实不太好，我们知道得给大家留出时间来吸收反馈并采取行动。而且谷歌员工也应该有足够的时间来处理这些意见，没错。”　　几名员工还询问高管，对方是不是设定了一定的低绩效配额比例，并打算据此在 2023 年实施人员裁撤。虽然高管们表示并不存在这样的配额，但员工们明显不太相信。　　另一个问题提出，谷歌是否正在变成“像亚马逊那样的头部竞争制企业”，也就是用固定配额对员工绩效进行硬性划分。　　“GRAD 流程中的种种不确定性，导致中基层管理者承受着很大的压力，他们被迫传递关于绩效评定的信息”，有时甚至是在强制实施“会引发冲突的项目”。　　也有问题提到，“整个行业的裁员一直在影响谷歌员工，带来压力、焦虑和倦怠。但谷歌官方却一直未做评论，这又加剧了人们的担忧。公司这边什么时候才愿意正面回应？”　　但高管们很大程度上还是不愿直接回答问题。CEO Sundar Pichai 一直在强调，他也“不知道未来会怎样”。　　“我们一直在努力做的，就是优先考虑能够做些什么。这样我们才能更好地度过难关，无论未来会发生什么。我们真的不知道未来会怎样，所以很遗憾，我们没法做出前瞻性的承诺。但在过去六、七个月里，作为一家企业，我们一直在尽一切努力、以自己的方式克服时艰。我能说的就只有这么多。”紧跟前沿的AI技术社群新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation