　　随着中国年轻人成为时尚消费主力，国际时尚品牌不仅想接触更广泛的新生代消费者，还想与年轻人深入交流品牌文化和态度。11月26日，意大利高端时尚品牌Golden Goose将官方入驻得物App，并提供包括经典Super-Star、新款Ball star系列在内的运动鞋产品。　　作为“小脏鞋”的鼻祖，Golden Goose于2000年在意大利诞生，凭借至臻品质、对细节的关注和“lived-in(岁月留痕)”的设计，Golden Goose创造了 Super-Star这一风靡全球的标志性爆款产品，并成为过去十年里最成功的意大利品牌之一，因其将意大利风格与摩登复古完美糅合，备受中国消费者青睐，还获得了“小脏鞋”的昵称。　　随着潮流文化席卷全球时尚行业，运动鞋作为潮流文化的核心，成为备受年轻一代追捧的时尚单品。此次Golden Goose为得物用户提供了品牌标志性的Super-Star经典单品，以及更具率性前卫风格的Ball star系列当季新品。作为国内最大的潮流文化社区，得物App上聚集最懂潮流和品牌的年轻人，他们把运动鞋作为潮流穿搭的关键亮点，日常围绕运动鞋装扮不同的个性风格。此外，他们还在得物App社区分享“球鞋配婚纱”的搭配创意，彰显打破常规的个性。　　与年轻人交流产品背后的品牌哲学，也是Golden Goose面向未来的重要课题。用户“DZO”在得物App社区晒出自己穿搭的“小脏鞋”，“Golden Goose秉持‘不完美之完美’的理念，对每件产品表面进行手工做旧处理，因此每双鞋都‘脏’得独一无二，是潮人个性穿搭的必备单品”，更多用户在互动分享中了解品牌哲思，在潜移默化中提升对品牌的亲密度。　　时尚人士表示，对国际时尚品牌，“得物App鲜明、独特的年轻、时尚、潮流标签，能够帮助品牌快速理解中国年轻人的审美偏好和精神追求，并在新品发售和文化沟通深入年轻人，这是品牌面向未来发展的关键一步。”据悉，目前得物App已先后和LVMH、开云等法国知名时尚集团旗下品牌LV、轩尼诗、FENDI、开云眼镜等展开多元合作。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博