　　据谷歌发言人透露，谷歌计划从周五开始，将拥有 500 多人的 Waze 团队与该公司负责谷歌地图、谷歌地球和街景产品的 Geo 部门合并。　　谷歌表示，预计重组将减少 Waze 和地图产品团队之间重叠的工作。在声明中，谷歌发言人称：“谷歌仍将致力于打造 Waze 的独特品牌，继续坚持改进受人喜爱的应用，并支持蓬勃发展的志愿者和用户社区。”　　在今年广告增长放缓后，谷歌首席执行官桑达尔・皮查伊（Sundar Pichai）始终在寻找提高效率的方法。今年 9 月，皮查伊表示，他希望谷歌的工作效率能提高 20%，并表示该公司可能会合并开发重叠产品的团队。　　谷歌大股东、激进对冲基金 TCI Fund Management 上个月呼吁 Alphabet 大幅削减成本，并在致管理层的一封信中写道，该基金认为谷歌的员工人数太多。　　2013 年，谷歌斥资 11 亿美元收购了 Waze，这是该公司当时进行的第四大交易。这笔收购引起了包括美国联邦贸易委员会（FTC）在内的监管机构的审查，该委员会最终决定不对这笔交易提出质疑。　　Waze 的众包地图服务每月有 1.51 亿活跃用户，该服务以维护详细的交通数据而闻名。近年来，Waze 还努力建立起了广告业务。　　收购完成后，Waze 基本上独立于谷歌地图部门运营，不过谷歌将 Waze 许多深受欢迎的功能整合到了旗舰产品中。　　2021 年，决定将 Waze 出售给谷歌的首席执行官诺姆・巴尔丁（Noam Bardin）离开了公司，创办了推特的竞争对手 Post。巴尔丁后来写了一篇博客文章，描述了他加入谷歌后面临的挑战，包括不满该公司的招聘做法和内部官僚作风。　　巴尔丁在博文中写道：“即使在被谷歌收购后，Waze 的所有增长也都来自我们自己的工作，而不是母公司的支持。回顾过去，如果我们保持独立运营，我们可能会增长得更快，效率也更高。”　　前音乐技术领域高管克里斯托弗・菲利普斯（Christopher Phillips）领导着 Geo 部门，他现在也将负责监督 Waze。该服务的员工此前向谷歌全球合作和企业发展总裁唐・哈里森（Don Harrison）汇报工作。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation