　　阅读提示　　随着虚拟偶像走红网络，不少企业开始启用虚拟偶像作为代言人，各网络平台上也涌起虚拟网红博主带货热潮。虚拟和现实的交互为品牌带来了更多商业可能，但业内人士认为，虚拟偶像产业还处于起步阶段，其效果还有待市场检验。　　　　　近段时间，虚拟偶像成为品牌营销的新宠。不少企业启用虚拟偶像作为代言人以抢占先机，抖音、小红书等平台上也涌起虚拟网红博主带货、种草热潮。　　对此，业内人士指出，在技术的推动下，虚拟和现实的交互更加逼真，这也使得虚拟经济迅速增长，对品牌的吸引力越来越大。不过，虚拟偶像产业还处于起步阶段，面临打造难、成本高等问题，且虚拟偶像能否为消费者接受，产生良好效果，还需要市场检验。　　多家企业用虚拟人做代言人　　记者了解到，虚拟偶像由电脑图形化、AI(人工智能)、运动捕捉等技术制作。这种数字化虚拟偶像具备特定的人物设定、故事背景以及个人喜好，一如真实存在的人类。　　阿喜就是虚拟偶像的代表之一。去年8月，阿喜走红。她爱穿白T恤，长得就像一个可爱的邻家女孩。她不是很完美，牙齿有点歪，脸上有痘印，甚至会毫不顾忌地在镜头前打哈欠。然而，正是这样不完美的虚拟偶像却受到了国内广大网友的喜爱，人气直逼真人明星。　　走红后不久，钟薛高便宣布阿喜为“钟薛高特邀品鉴官”，并推出阿喜出镜的夏日短片和季节限定“杏子奶冰”口味雪糕。今年4月13日，花点时间也宣布阿喜作为品牌2022年度虚拟代言人。　　“我们希望通过阿喜这一虚拟偶像，让品牌影响力不断向‘Z世代’人群渗透。”花点时间有关负责人表示，装扮简单随意的阿喜更接近“邻家美”，而且日常化的情绪和生活情景，更能激起人们的共鸣。　　除了花点时间、钟薛高之外，花西子、屈臣氏、欧莱雅等知名企业也纷纷启用虚拟偶像作为代言人。　　在抖音、小红书等平台上，也涌起一批虚拟网红博主带货、种草热潮。去年“双11”前夕，虚拟美妆达人“柳夜熙”的化妆视频吸引了上百万粉丝；而在小红书站内，众多品牌的虚拟偶像纷纷上线，进行带货、种草……　　虚拟偶像营销，优势在哪？　　随着越来越多的企业对虚拟偶像表现出浓厚的兴趣，虚拟偶像产业也发展迅猛。艾媒咨询发布的《2021中国虚拟偶像行业发展及网民调查研究报告》显示，2020年中国虚拟偶像市场规模超645.6亿元，预计2023年将达到3334.7亿元。　　虚拟偶像营销，优势在哪？中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领认为，对品牌来说，虚拟偶像能提升消费者对品牌的认知和信任感，已成为品牌商业发展和“讨好”消费者的新切入点。　　“‘Z世代’已成消费市场的主力，他们对虚拟偶像的接受度更高。品牌打造虚拟偶像‘人设’符号或者请受欢迎的虚拟偶像做代言人，让真实场景与虚拟事物相结合，可以为品牌IP发展赋予更多形象内涵及新的价值展现。”赵占领说，近年来，明星代言翻车事件频发，而虚拟偶像的风险较低。　　还有业内人士指出，品牌基于虚拟偶像展开非虚构营销，可大大拓展交互可能和营销场景。品牌虚拟偶像通过真实的声音、形象、性格等融入人们的生活，可视化完整呈现出品牌的一切，成为人们认知品牌的窗口。同时品牌虚拟偶像可以开直播、录综艺、拍电影，还能当客服、交朋友，为品牌带来更多的商业可能，可在品牌资产积累和用户资产积累方面发挥积极作用。　　花西子相关负责人表示，虚拟形象的出现，超越了“代言人”的身份。真人明星代言人因为诸多原因，可能没有办法长时间陪伴一个品牌。“我们希望能够为品牌塑造一个专属的形象，长久地陪伴品牌5年、10年甚至是100年的发展，而‘花西子’这一虚拟形象能够很好满足我们的需求。”　　艾媒咨询首席分析师张毅表示，尽管虚拟偶像看起来有着很强的吸引力，但虚拟偶像不容易打造，成本高。同时，虚拟偶像能否为消费者接受、产生良好效果，还需要市场检验。　　业内人士指出，现阶段，虚拟偶像产业还处于起步阶段，我国虚拟偶像产业链下游消费市场发达，而上游技术端薄弱，软件层公司面临着成本压力，应用层公司也存在变现困难。因此，技术水平的迭代和IP的打造将是虚拟偶像产业竞争的关键。　　此外，虚拟偶像依靠IP影响力实现“破圈”、在市场上形成“爆款”，会受到众多因素左右。目前只有处于“头部位置”的虚拟偶像IP效果较好。或许，好好研究一下消费者要什么，才能找到最适宜的虚拟偶像，发挥出最佳商业效果。　　“赋予虚拟偶像符合品牌调性的‘人设’，可以让虚拟偶像在与用户的互动、沟通中潜移默化地传递品牌理念。但要注意的是，如果品牌受众群体与虚拟偶像的受众群体吻合度不足，很有可能会大大降低其传播价值，导致宣传效果不佳的情况出现。”张毅说，随着潮流的变化和时代的发展迭代进化，引领不同阶段的审美，虚拟偶像在形象开发和内容开发上需要拥有更强的延续性，才能持续吸引流量关注。　　赵占领则指出，在虚拟偶像打造上，品牌方可突出专属性，根据品牌需求来定制匹配的虚拟“人设”，无论形象造型、“人设”卖点，都要能突出特点。如果不能找准最热门的IP，很大可能无法取得预想效果。同时还要持续提升虚拟偶像的科技感和交互感，来吸引年轻人的关注。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博