　　9月以来，淘特首坑免费活动引发业界关注。　　多位淘特商家介绍，9月1日以来淘特小二陆续在商家群邀请商家加入首坑免费活动，众多商家响应。　　据了解，此次活动淘特搜索首坑取消竞价、零广告招租。商家提供的活动文宣海报显示：只要商品好、有足够价格优势，就可以在淘特商家后台申请免费的首坑位。对申报的商品数量，淘特官方没有限制，只要符合条件都能报名。申请通过后，商品将获得“比价王者”标签。受访商家提供的淘特首坑免费活动文宣。　　一位在淘特开店两年的茶商告诉记者，过去两年他没花钱买过首坑流量，但是买过广告，一天一两百块钱。 9月3日晚上，他的茶叶进首坑了，“没花一分钱我就进了。这几天不管是搜索流量、还是订单量，蛮可观的都是100%的增长。”　　记者翻阅代表淘特官方的“淘特商家成长”微信公众号发现，获得免费首坑后，商家均获得了较好的增长。　　中秋节前，一位月饼商家通过比价获得首坑，商品打上“比价王者”标签后订单增涨250%。一家乌江榨菜店铺获得首坑后，流量增幅达到390%，订单增幅达到350%。淘特上，通过申请获得首坑的商品，被打上“比价王者”标签。　　首坑免费后，商家认为不仅给单品带来流量，也给店铺带来流量。　　一位南孚电池商家介绍，单品获得流量后，整个店铺都获得了流量。一家数码店的负责人也介绍，获得首坑后，其店铺订单增长高达4倍，之前他们在其他平台开店，年初转战淘特。　　阿里最新财报显示，淘特M2C商品产生的支付GMV同比增长超过40%。更早之前，阿里曾公布至今年3月淘特AAC(年度活跃消费者)已经超过3亿。淘特也由此成为国内用户增长最快的电商APP。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博