　　进入9月下旬，今年的崇明新米很快就能登上上海市民的餐桌了。据介绍，崇明岛的水稻基地大都在9月初就已开镰收割，经过烘干碾米等工序后，包装成袋进入消费流通环节。　　历时三年多，将崇明大米打造成为即时零售爆品后，美团买菜启动“本地尖货”品牌打造计划上海站。据了解，该计划旨在推动本地尖货对接消费大市场，使农产品从原产地直达餐桌提速，让城市居民受益的同时也让农民实现增收。此次活动将通过流量倾斜和资源扶持，为崇明大米提供线上专属频道和定期营销活动。同时，美团买菜作为“30分钟快送超市”，也将加大采购力度，给本地市民提供标准更高、配送更快的崇明新米。　　“上海市民历来比较喜欢食用香味浓郁、口感软糯的优质粳稻品种，崇明地区作为上海最优质的农业产区之一，经过数十年的探索、培育和改良，崇明大米，已经成了许多上海消费者‘米袋子’的首选。所以进入上海即时零售市场后，崇明大米就是美团买菜最早确定必须要认真做好的商品。”美团买菜相关负责人介绍。▲ 目前美团买菜平台上共有三款崇明大米在售。图片来源：美团买菜平台页面　　即时零售，是指通过即时物流等履约能力，拓展和连接实体商户、仓储等本地零售供给，满足消费者即时需求的新型零售业态。美团买菜作为美团自营的即时零售平台，主打“30分钟快送超市”服务。目前美团买菜平台上共有“光明崇明香米”-“宏雷皇家米博士崇明软香米”-“好米畈崇明鲜米”三款崇明大米在售，平台数据显示，这三款米的销量占据上海市场大米总销量的近四成，月销售额达到百万量级。崇明大米还经常“霸榜”美团买菜在上海的米面杂粮榜单，成为爆品中的爆品。　　“崇明大米是我们最早上线的产品之一，早期就很受用户欢迎。平台上线的都是上海市民最信任的本地米业企业的产品，消费者的信任会更多一重。”美团买菜相关负责人介绍说，经过一段时间的售卖，美团买菜开始与品牌厂商探讨上线更符合用户消费习惯的定制规格产品，并在2020年底首先推出光明和美团买菜的定制款大米，一上线就卖爆了。　　商品页面下的用户评价印证了消费者对崇明大米的喜爱：“‘光明+美团’的崇明大米一定是不错的”、“崇明香米一直在吃的，烧好的饭软糯的，香而不腻”、“收到米后就开袋烧饭，煮的过程中溢出一股香味，极想抓一把吃。待吃饭的时候，哇，糯、软、香！好吃极了。”　　招商证券数据显示：2025年，即时零售的规模有望达到10964亿元。未来五年，年度复合增长率将达到36%。艾瑞咨询则认为， 2025年即时零售规模约为1.2万亿元。　　上海宏雷米业有限公司的销售经理王洋洋表示，2020年初公司就是看好即时零售增长可能，于是将产品上线美团买菜。两年多的数据证明，即时零售确实是一片值得投入的市场，美团买菜也成为了宏雷米业稳定的销售渠道之一。　　2021年6月，上海市发布了乡村振兴“十四五”规划，其中明确要“基本形成都市现代绿色农业为代表的乡村产业体系……依托‘互联网+’的农村一二三产业深度融合，城乡利益联结机制更加完善，特色农业品牌更有影响力”。崇明区一直着力打造生态品牌,其中崇明大米便是其优秀成果之一。▲ 美团买菜在售崇明大米均经过严格审核后才上线。图片来源：美团买菜平台页面　　但随着崇明大米知名度攀升，市场上出现了不少“李鬼”崇明大米，既损害了消费者权益，也让地理标志“受伤”。对此，美团买菜相关负责人表示，“通过与品质有保障的本地生产商与品牌合作，让本地尖货30分钟就送到消费者的桌上，促进本地消费市场发展。平台对地理标志产品有严格的审核标准，同时通过可溯源的方式，助力守护本地地理标志。”　　“我们公司在崇明岛有一片水稻种植基地。为了上线崇明大米，除了常规的资质文件，我们还提供了许多地理标志认证相关材料，平台的审核非常严格。新米季到了，美团的工作人员今年也会再来崇明的基地和大米加工工厂确认验厂。”王洋洋说。　　当前，美团买菜将通过农产品品质提升和标准化生产、加大优质农产品源头直采，提升农产品供应链效率，使农产品从原产地直达餐桌提速，让城市居民受益的同时也让农民实现增收。让更多本地尖货得以对接上大市场，助力农业现代化进程不断向前的同时，也可以更有效率的保障地理标志。　　美团买菜相关负责人介绍，除大米外，美团买菜还长期与崇明多家合作社合作，让产自崇明岛的蔬菜、水果也搭上即时零售的快车，源源不断送到了上海消费者的餐桌上。九月底，上海市民喜欢的崇明岛草头即将“拉手”崇明新米上市，“30分钟快送超市”会继续为消费者奉上丰富的崇明美味。　　北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，过去国内很多的地标产品没有品牌，或者是“重地标、轻品牌”；“有地标，没价值”。通过美团买菜这类 “即时零售”新业态、新场景可以提高地理标志农产品的品牌价值，同时把控品质，通过及时送达服务，从而提高农产品在终端市场的价值。此外，通过“即时零售”还可以有效促进本地优质农产品的标准化。美团买菜作为即时零售平台，已设立一系列标准化流程，与上海崇明大米的标准化实现无缝对接，从而更有助于本地尖货农产品流通向大市场。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博