　　5月17日，京东物流发布2022年一季度业绩报告。财报显示，京东物流一季度一线员工薪酬福利支出达100亿元，同比去年一季度增长15亿元。今年春节期间，京东物流对坚守一线的员工加大福利补贴，投入超4亿元。　　一直以来，京东始终坚持一个朴素的商业逻辑：企业对员工好，员工才能用真心去服务客户。在持续加大员工薪酬福利支出、促进高质量就业的同时，京东物流始终坚守正道商业价值观，积极承担社会责任，助力全国抗疫保供。　　目前，京东物流一线员工数量超过30万。京东物流竭力为每一位一线员工提供全面的社会福利、多元化的工作环境及广泛的职业发展机会，与一线快递员签署劳动合同、缴纳五险一金，提供商业保险、通讯、防寒防暑、交通工具等多种福利及补贴。　　值得一提的是，京东物流一线员工中超过80%来自农村地区，超过60%的一线员工实现了在本乡本土的稳定就业。通过提供稳定的收入、五险一金等福利，京东物流为员工提供更好的生活和就业路径，为20余万农村家庭和超过100万农村人口带来收入保障，也让返乡人员在家门口就能获得稳定的收入和广阔的发展空间。来自安徽的陈夏军，8年前返乡就业，从快递小哥做到营业部负责人。他在做地方特色绿茶揽收业务的同时，还帮当地茶农茶厂联系生意，2年来他共卖出20万斤茶叶，帮茶厂起死回生，深受乡亲们喜爱，被称为“卖茶大王”。　　在稳定的薪酬福利之外，京东物流亦重视员工的职业发展。通过“我在京东上大学”项目，有5000员工在京东圆了“大学梦”，包括青岛宋兆强与宋永旭父子在内的超过2000人已经拿到了文凭；近三年内，还有超过5000名一线员工晋升为管理者，超过100人获得国家级、省部级及市级荣誉。　　高质量就业促高质量服务。京东物流坚持“客户为先”，把送货上门作为寄递服务的基本原则，京东小哥用专业可信赖的服务获得了广大消费者的认可。藏族女快递员银措奔波在青海省海拔4000多米的高原上，撑起这片偏远地区近10万人的快递服务需求；北京快递小哥李朝阳，春节期间为封控小区义务服务，成为居民们最亲近的“社区身边人”；“集体”收件人檀世旺，每天行驶200公里，打通皖南山区8个乡镇物资保障通道。　　京东物流通过为一线员工提供有保障、有尊严的工作机会，调动了快递小哥们工作的积极和主动性。企业的价值观影响着快递小哥们的选择，也让他们的工作更有了更多的信念感、责任感和使命感。　　今年以来，全国疫情防控形势复杂严峻，在严格遵守防疫要求和保证安全的前提下，京东物流全力投入上海、北京、西安等全国多地抗疫保供工作中。90后小伙罗明是京东物流的一名快递小哥，2021年曾获得“全国五一劳动奖章”。4月，在上海疫情防控的关键时期，为了保障上海市民生活物资的供应，罗明成为第一批前往上海支援的快递小哥之一。而就在他从陕西奔赴上海支援的同一天，他的妻子作为一名护士也随着陕西援沪医疗队抵达了上海。罗明说，面对疫情，以前总以为像医护一类的工作才能帮到忙，没想到自己送快递也可以帮忙，感觉很自豪。　　除了夫妻共同援沪的罗明，截止5月初，京东物流从全国各地陆续调集增援上海的快递、分拣小哥已超4000人。武汉快递小哥李顺，在两年前武汉疫情期间就选择坚守，此次他也第一时间报名；传站司机杨永生，奔赴上海前就已北京、新疆两次疫情时选择逆行；新疆小哥吾斯曼，从昆仑山到黄浦江畔背着馕跨越5000公里驰援上海……他们怀抱着最朴素的想法，在被需要的时候站出来，希望自己“能帮一点是一点”，义无反顾地服务客户、服务社会。　　十余年来，京东物流凭借强大的一体化供应链能力，助力企业、行业实现降本增效，并推动社会供应链发展。京东物流还将持续发挥新型实体企业效能，继续积极践行社会责任，推动社会实现高质量、可持续增长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博