　　中国网科技8月24日讯(记者 张润琪)日前，全球领先的消费级AR眼镜品牌Nreal召开中国首场AR眼镜发布会，面向中国市场正式推出三款硬件产品，其中包括两款AR眼镜：Nreal X和Nreal Air。以及，面向Lighting接口的苹果手机、HDMI接口的游戏主机推出的，以适配Nreal Air眼镜130英寸空中投屏模式的转接设备——Nreal适配器。　　Nreal创始人兼CEO徐驰在发布会上表示，电脑、手机的出现推动了信息技术的发展，但同时也将我们与数字信息的交互局限于二维屏幕。下一代计算平台的使命是推动移动互联网到空间互联网的升维，让数字化信息和现实世界深度融合，回归人类世界原生的三维空间体验，Nreal认为，它的方向将是AR眼镜。　　Nreal X是一款面向全球开发者、先锋创作者和科技尝鲜者的全功能AR眼镜，是Nreal推出的第一款产品，也是全球首款消费级AR眼镜。外观设计上，Nreal X采用流体科幻主义的美学设计，搭配双目SLAM摄像头和RGB摄像头、哑光亲肤材质外壳和炫黑百搭的配色，结合轻量化设计，整机重量仅为106g，堪称新一代科技时尚单品。　　Nreal X基于自研的即时定位与地图构建(SLAM)的6DoF(自由度)空间定位智能算法所打造的AR六度全真空间，仅用两个SLAM摄像头，以最小成本/数量的传感器组合，便可在精度和稳定性方面比拟高成本企业级AR头显，具备目前XR设备中一流的全维度空间感知能力，能够让用户在其中感受到真实的空间融合、真实的体感交互、探索全场景AR应用。　　Nreal X为六度全真AR空间提供了纯粹的6DoF原生AR体验，消费者可以在其中探索各种AR新奇内容，畅享Nreal和海内外开发者、生态合作伙伴打造的AR游戏、AR影视、AR教育、AR社交、AR办公、AR运动等应用。​　　Nreal Air是Nreal全新打造的一款AR眼镜，拥有业界标杆级的空间视网膜级显示，配备130英寸空中投屏和201英寸AR锐彩天幕，并支持与手机、平板、笔记本、掌机、游戏主机等多种设备的连接，是一款即插即用的“口袋巨幕”。同时，Nreal还为这款产品打造了三度全景AR空间。　　Nreal Air采用了“先锋极简主义美学”理念，参考了经典的墨镜造型，可以毫无负担的在各个生活场景中佩戴。同时，Nreal Air整机重量仅为79g(不含线缆和鼻托)，极其轻巧便携，并采用了柔软编织Type-C连接线材，搭配眼镜端独创的140°弯头设计，确保连接镜腿末端后的无感使用。　　Nreal Air镜腿转轴处支持纵向三档调节，拥有40°的横向超大弹性开合范围，并提供了三种尺寸的鼻托，可以适应120-186mm各种头围，以及各类鼻型和脸型。　　Nreal Air搭载自主研发的“惊鸿锐影”光学引擎2.0，具有光学透视型的特点，采用全新一代Sony Micro OLED作为图像源，显示的微型图像在光路传输过程中，经光学显示架构中各元件对光线方向的偏转和光波状态的调控，结合自研精准调像素/反畸变算法，实现了图像源的高清晰、高对比度、低畸变呈现，带来逼真的AR视觉体验。　　在显示效果方面，Nreal Air分辨率高达3840*1080，MTF>0.7，PPD=49，三项核心指标均达到业界顶尖水准，带来前所未有的空间视网膜级高清视觉体验。同时，Nreal Air拥有100000:1的超高对比度、108%sRGB高色域，入眼亮度高达400nits，画面清晰锐利，色彩鲜明绚丽。　　更值得强调的是，Nreal Air是全球首款获得TUV莱茵低蓝光、无频闪、Eye comfort三项权威认证的AR眼镜。 其中，Eye Comfort 是德国莱茵TUV最高等级的显示产品认证要求， 包含完整的显示质量、环境光管理、护眼技术以及用户健康舒适等四个方面，Nreal Air是目前全球唯一一款获此认证的XR设备。　　Nreal Air的空中投屏模式，可以将手机、平板、Mac、掌机、游戏主机等电子设备的屏幕最大投射至130英寸(眼前4米处)，满足用户在居家、办公、地铁、飞机、露营等多种场景下的使用需求，随时随地感受空中巨幕带来的畅爽体验。　　在连接方案上，配备Type-C接口，且支持DisplayPort输出的Android手机/平板/Windows笔记本/iPad/Mac，以及Steam Deck或Windows游戏掌机直连Nreal Air，即可实现130英寸超清空中投屏。而配备Lighting接口的iPhone、配备HDMI接口的Switch则可以通过Nreal适配器连接Nreal Air，实现空中投屏功能。后续Nreal还将通过固件升级，适配Xbox、PS等游戏主机。　　基于自研精度、稳定性超高的3DOF优化算法，Nreal Air带来了三度全景AR空间，配备201英寸锐彩天幕，可以随意调整屏幕大小、远近和位置。　　在AR空间中，Nreal还在中国市场首发推出了Nreal空间交互系统，创新Home界面“空间无限屏”将内容信息展示在一个环形巨幕中，打破了传统App对手机等设备屏幕的独占。　　除了两款AR眼镜产品，面向配备Lighting接口的苹果设备、配备HDMI接口的智能设备，Nreal还专门推出了Nreal适配器，可以很好满足数字版权保护内容的正常播放，以实现iPhone或者iPad与Nreal Air连接，带来即插即用的130英寸空中巨幕投屏体验。同时，Nreal适配器还支持Switch的投屏连接，很快也将固件升级，适配PlayStation和Xbox等游戏主机。　　在售价方面，Nreal Air价格为2299元，Nreal X价格为4299元，Nreal适配器价格为799元。8月23日20:00，Nreal Air和Nreal X将在天猫、京东“nreal官方旗舰店”同步开启预售，预售期间，Nreal将为用户免费赠送超值的定制化内容权益大礼包，并提供免费近视配镜服务。其中，天猫平台将于8月27日上午10:00正式发售，京东平台将于8月29日上午10点正式发售。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博