　　PhotoRumors 上个月表示，松下将于 2023 年 2 月 CP + 展期间发布全画幅 Lumix S5 Mark II 微单相机，用于取代现款 Lumix S5 微单。　　YouTuber @Ordinaryfilmaker [Simon] 现拿到了很多关于松下 S5 Mark II 相机的新情报。据介绍，松下 S5 mark II 将配备全新的相位自动对焦系统，这一自动对焦系统不输佳能和索尼最新的自动对焦系统。　　总结一下目前松下 S5 Mark II 有关传闻：机身外形基于 S5 升级，即将发布不再使用 DFD 对比度检测自动对焦；New Phase 检测自动对焦系统；采取全新的相位检测自动对焦系统；无激光雷达；兼容 L-Mount 联盟。　　IT之家了解到，初代松下 Lumix S5 相机发布于 2020 年 9 月，已经两年多未更新该机型。　　松下 Lumix S5 配备维纳斯引擎，具有双原生 ISO 技术的 2420 万像素 CMOS 全画幅传感器，可提供最大的 ISO 51200（拓展 ISO 204800），快门速度却达到了 1/8000 秒。除了 RAW 之外，它还支持 JPEG 格式的 9600 万像素高分辨率模式。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation