　　5G基站数量超过222万个，占全球总数的60%以上；飞机、船舶、汽车、电子、采矿等一大批国民经济支柱产业开展“5G+工业互联网”创新实践，5G+工业互联网全国在建项目超过4000个……近日，由工信部、湖北省人民政府共同主办的2022中国5G+工业互联网大会落下帷幕，大会系统展现了“5G+工业互联网”赋能千行百业转型升级、推动经济高质量发展取得的成效。　　工信部副部长张云明指出，经过多年探索，我国5G+工业互联网逐步形成政府规划引导、地方务实推动、产业联动发展的“中国模式”，正在进入由起步探索向规模发展的新阶段。　　2022年是我国5G牌照发放三周年，也是“5G+工业互联网”512工程收官之年。　　三年来，5G为国内矿山、电力、电子、建材等重点行业持续赋能，全国4000余个“5G+工业互联网”项目覆盖41个国民经济大类，“5G全连接工厂”种子项目中，工业设备5G连接率超过60%的项目占比超一半，5G技术与工业融合的广度和深度不断拓展。　　中国信息通信研究院院长余晓晖在发布《2022中国“5G+工业互联网”发展成效评估报告》(以下简称《报告》)时表示，5G是新一代信息通信技术演进升级的重要方向，工业互联网是第四次工业革命的关键支撑，二者都是实现经济社会数字化转型的重要驱动力量。　　《报告》认为，我国“5G+工业互联网”512工程任务高质量完成，当前全国“5G+工业互联网”发展已形成以长三角地区、粤港澳地区为引领，向京津冀地区、西部地区和东北老工业基地延伸的“东中西”梯次推进的全新发展格局。　　“5G与工业互联网融合发展产生巨大的叠加倍增效应，促进数字经济和实体经济加速融合，对助力制造强国和网络强国建设意义重大。”余晓晖指出，中国庞大的工业体系和场景需求，以及“5G+工业互联网”512工程等政策工具箱的持续丰富和不断完善，为工业互联网的发展提供了创新发展土壤。　　截至目前，国家层面出台了10余个政策文件，全国31个省(市、自治区)共出台100余项5G、工业互联网相关支持政策，“央地协同”的政策体系基本构建；与此同时，全国已形成20余个省级5G+工业互联网先导区项目。　　“这为推动我国5G+工业互联网发展，为下一个阶段建设5G全连接工厂，提供了良好的基础。”余晓晖说。　　张云明指出，5G+工业互联网的创新发展，不仅带动了企业提质、降本、增效、绿色、安全发展，而且开辟了传统工业技术升级换代的新路径，加速人、机、物全面连接的新型生产方式落地普及，成为推动制造业高端化、智能化、绿色化发展的重要支撑。　　未来，传统工业制造业发展需要数字化手段推动前行，但是还有很多企业面临着数字化过程中“不敢转”等诸多问题。　　科大讯飞股份有限公司副总裁、羚羊工业互联网总经理徐甲甲介绍，国务院发展研究中心的数据显示，50.7%的国内企业没有任何数字化投入，投入在百万以内的企业只有33.8%。全国工商联在某省调研了2800多家企业，发现只有27.7%的企业正在进行或即将进行数字化改造。　　在中国工程院院士周济看来，智能制造需要强大的工业人工智能赋能，需要强大的工业大数据赋能，需要强大的5G+工业互联网赋能。　　周济指出，对于智能制造来说，没有强大的5G和工业互联网，就没有真正的大数据，就没有新一代人工智能，也就没有新一代智能制造。所以，5G+工业互联网是推进智能制造的关键支撑。　　“过去，工业生产依靠的是先进的生产线和有经验的老师傅。未来，智能装备、数据、算法等将在工业发展中起到越来越重要的核心作用。”徐甲甲介绍，例如工业场景中80%的设备都带有轴承、转体或机电设备，这些设备一旦出现故障，就会发出异常声音。但是利用语音技术打造的工业声学，让工业生产过程中需要耳朵听的环节都可以用机器替代。　　周济表示，可以预见，5G+工业互联网、新一代智能技术将为产品和装备的创新开拓更为广阔的天地。到2035年，我国各种产品和装备都要从数字一代发展成为智能网联一代，升级成为智能网联产品和装备。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博