　　今年一季度，康佳再次延续了近几年强劲的增长势头。　　4月27日晚间，康佳集团股份有限公司正式对外发布了2022年第一季度报告，报告期内，康佳实现营业收入83.20亿元，归属于上市公司股东的净利润1.04亿元，同比增长42.68%，整体经营状况稳中有升。　　对于外界来说，这一结果似乎已在意料之中。开年以来，康佳在科技创新方面取得了多项新突破，成为了企业高速发展的“助推剂”。　　我们试着从近期的一系列事件，浅析科技创新对康佳带来的积极影响。　　第一，提升形象。据报道，在近日举行的广东省科技创新大会上，由康佳领衔提报的《融合信息设备和信标协同互联的智慧终端关键技术》蝉联了科技进步奖，一同获奖的还有华为、比亚迪等知名企业，这无疑再次强化了“康佳科技”的标签。  　　第二，拓宽市场。2020年开始，康佳旗下新飞与新乡市政府、西安交通大学共同开展了深冷冰箱技术开发项目，并在今年初成功研发出了全球首台-86℃样机，把市场从家用扩展到了医疗、军工、科研、运输等各个领域。　　第三，吸引资本加入。不久前，康佳旗下合肥康芯威存储技术有限公司宣布完成了总金额近2亿元的A轮融资，是继去年底易平方后康佳又一大宗融资事件。究其原因，资本市场看好的是康芯威存储芯片领域自主研发的能力，以及相关产品在性能上的优异表现。　　第四，向全生态布局。近日康佳发布了一款“跨生态大屏”APHAEA A6 Pro，全新的交互系统ME柚 OS也令人耳目一新，像“边追剧边健身”等场景的分屏体验，就非常符合当下的新消费趋势，或将帮助康佳进一步打开智慧家庭生态的大市场。  　　值得一提的是，这几个方面带来的增益都是长期的，因此接下来康佳依然有持续增长的空间。其中，我们可以重点关注康佳在生态建设方面的动向，因为目前整个彩电行业都面临拼硬件的“内卷”，而跨屏生态无疑是一个新的突围方向，如果做的好，带来的可能会是指数级的增长。　　这一判断，主要是基于康佳过往转型升级的经历。　　从2018年开始，康佳陆续踏入了半导体、环保、新材料等多个新兴产业领域。尤其是半导体产业，在短短几年的时间里就跻身行业前列，形成了光电和存储两个优势板块，掌握全球顶尖显示技术Micro LED，并在一定程度上解决了关键核心技术“卡脖子”的问题。我们有理由相信，康佳是有把一个新领域做大做强的能力的。　　而且，从近年来康佳的业绩表现来看，净利润基本上处于稳中有升的状态，这也从侧面印证了其半导体产业并非盲目“烧钱”。康佳集团副总裁李宏韬曾表示，康佳擅长的是从应用端和市场端找到技术的竞争特性和卖点，从而能够快速实现技术的产业化。半导体如此，其他入局的新兴产业同样如此。　　虽然近年来新兴产业布局不断，但消费电子业务一直都是康佳主营的重心。尤其是收购新飞后，白电业务快速崛起，进一步夯实了其在家电行业的领军地位。目前，康佳在市面上有很多高端化、智能化的消费电子产品，如4K/8K超高清彩电、大容量冰箱、新风空调等，深受新一代消费群体的欢迎。　　在这个浮躁的时代里，康佳对家电的坚守看起来有些“执着”，但也正是因为没有脱离消费电子业务的主线，才让康佳在每个新兴领域都得以迅速成长，最终表现在一次又一次的亮眼业绩上。对于一个经营了42年的品牌来说，这份执着恰恰是它最聪明的地方。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博