　　CSHIA Research发布的《2020中国智能家居生态发展白皮书》数据显示，从智能家居爆款产品的使用频率来看，智能锁的使用频率为18.14%位居第二，仅低于智能家电1.47个百分点，成为智能家居设备中的爆款单品。而从智能家居前装市场来看，目前房地产精装修市场智能家居的主流产品中智能门锁需求最为旺盛，已经成为智能家居的入门级产品。　　随着科技的不断进步，智能门锁技术也在迎来不断的变革和提升，从最初的指纹锁、联网锁，到现在的指静脉门锁、人脸识别门锁。鹿客3D人脸智能锁S50F的推出，标志着3D人脸识别正从2.0时代向3.0时代迈进。　　虽然市场上已有多款采用人脸识别的智能门锁，但多数产品采用的是商汤2.0人脸识别技术，用户普遍反馈解锁成功率低，识别慢，一到晚上就识别“失灵”。正是洞察到了这些痛点，采用了商汤3.0人脸识别模组的鹿客3D人脸智能锁S50F应运而生。　　据悉，S50F(3D人脸智能锁)是鹿客首款人脸识别的智能锁，采用了商汤3.0最新的人脸识别模组，识别速度更快，相比2.0提升17%，3D人脸识别，防伪性高，可有效防止2D照片及视频破解；3.0脸识别模组相较2.0版本解锁速度快，能耗降低40% ，误识别率也降低90%，带给用户“毫秒级验证，无需接触，一秒内刷脸进门”的极佳体验。　　值得一提的是，S50F还搭载了超声波雷达传感，门前1米内即可自动唤醒门锁进行识别，　　同时匹配红外双目识别，不惧环境干扰，白天黑夜都秒识别，让用户无论何时回家，都可以轻松刷脸解锁，秒速回家。　　许多有小孩的家庭不愿意更换人脸识别智能门锁的原因之一，就是怕孩子身高太低，摄像头无法识别到面部信息。而鹿客3D人脸智能锁S50F拥有超大广角的识别范围，1.2~2M身高均可轻松识别，5岁以上小孩不用抬头，即使是高个的成人，也无需弯腰，即可自然地实现人脸解锁。为了防止用户回头确认门锁是否锁定而误解锁，鹿客S50F还贴心设计了防回头误开门的功能，出门15秒内回头不会误刷脸解锁，防止因为用户不小心回头而误识别开门，如确实需要开门可触摸门锁面板唤醒人脸识别，解锁开门。　　鹿客3D人脸智能锁S50F是鹿客在坚持“锁定安全”的理念上潜心研发，反复验证后推出的首款人脸识别智能锁，在保证安全性的基础上，除了人脸解锁，它还支持指纹、密码、手机蓝牙、NFC卡、远程下发临时密码、机械钥匙等七大解锁方式，让用户根据不同场景自由选择。在门未关好、门锁被撬、多次试错、低电量等门锁异常情况下，鹿客S50F还会及时发出报警提醒并远程APP通知。　　鹿客3D人脸智能锁S50F的推出进一步地推动了智能锁行业的发展进程，让3.0人脸识别的概念走入更多人的视野中。未来，鹿客也将保持初心，研发出更多智能产品，为用户提供更便捷、更安全的生活方式。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博