　　11月2日，虚拟现实概念股掀涨停潮，佳创视讯、凡拓数创、锋尚文化等多家公司股票涨停，虚拟现实概念指数上涨3.34%。　　11月1日，工信部等五部门印发了《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022-2026年)》(以下简称《行动计划》)。《行动计划》提出到2026年的发展目标、五大重点任务以及七方面的保障措施，引发了市场广泛关注。　　“一直以来，市场对虚拟现实行业的预期过高，投资热度很高。但是，具体的落地场景和能够产业化运作的商业模式并不多。此次《行动计划》指明了未来的发展方向，明确了重点任务，给行业打了一针‘强心剂’。”北京市社会科学院王鹏接受《证券日报》记者采访时表示。　　打造千亿元产业规模　　《行动计划》指出，虚拟现实(含增强现实、混合现实)是新一代信息技术的重要前沿方向，是数字经济的重大前瞻领域，将深刻改变人类的生产生活方式，产业发展战略窗口期已然形成。到2026年，我国虚拟现实产业总体规模(含相关硬件、软件、应用等)超过3500亿元，虚拟现实终端销量超过2500万台，培育100家具有较强创新能力和行业影响力的骨干企业，打造10个具有区域影响力、引领虚拟现实生态发展的集聚区，建成10个产业公共服务平台。　　《行动计划》明确了未来重点任务：推进关键技术融合创新、提升全产业链条供给能力、加速多行业多场景应用落地和加强产业公共服务平台建设。其中，在加速多行业多场景应用落地中，提出了虚拟现实在不同方向上的融合应用，包括但不限于“虚拟现实+工业生产”“虚拟现实+文化旅游”“虚拟现实+融合媒体”“虚拟现实+教育培训”等。　　王鹏表示，《行动计划》不仅对研发领域，也对整个市场产生了重要影响，这个文件可以让虚拟现实未来研发和市场发展少走弯路。　　农文旅产业振兴研究院常务副院长袁帅表示，丰富的数据源、广阔的行业应用与巨大的消费需求，是我国虚拟现实产业发展的独特优势。与此同时，我们在源头技术原始创新、软硬件基础平台建设、专用设备研发、标准化推进等方面还有很大的提升空间。　　虽然当前虚拟现实的关注度很高，但实际的投入产出情况与市场预期还存在一定差距。王鹏表示，真正能够实现产业化落地，产生商业价值的相对较少；目前的虚拟现实产业更多局限在游戏、社交和商务领域里，在其他生产型、生活服务领域中的应用还比较少。不仅如此，目前虚拟现实产业的成本高，距离大规模落地生产还具有一段距离。不过，未来虚拟现实产业能够得到很好地发展。　　行业利好政策一经发布，投资者热情高涨，投资者互动平台上有关“虚拟现实产业”的提问激增。上市公司也在积极回应市场关切。　　“《行动计划》的发布，将助力公司不断拓展虚拟数字业务在不同领域的商业应用场景和服务模式，有效推动公司在数字人、数字内容和数字资产等虚拟数字相关业务的持续发展和布局。”天地在线工作人员告诉《证券日报》记者。　　天地在线从2021年底开始，加速推进自身在虚拟数字业务方面服务能力的搭建和业务布局，现已拥有标准化的虚拟数字内容生产流程和精细化的内容制作工具。目前公司的虚拟数字业务主要分为服务类和平台类两大业务模块。其中，服务类业务主要包含提供身份型、IP偶像、数字员工等基于客户需求的数字人策创与运营服务，提供CG特效、数字短片等服务；平台类业务分为沉浸式虚拟数字商业综合体“Infinite Box”及数字藏品发行平台“无线数藏”两大商业化产品。　　“《行动计划》中的不少内容均与数字政通的重点研发方向和产品市场定位深度吻合。”数字政通相关负责人接受《证券日报》记者采访时说。　　2021年8月份，数字政通正式发布“晶石”数字孪生平台。截至目前，已经在20多个项目上得到应用。全新升级的“晶石”CIM 平台，助力构建元宇宙城市底座，推动城市治理智能化、精细化、立体化，实现城市运行“一网统管”。截至目前，“晶石”相关订单已近5亿元。“《行动计划》将进一步促进虚拟现实在智慧城市管理领域的应用，必将带来更多的市场机会。晶石平台在随后几年必将保持高增长趋势。”上述相关负责人说。　　“目前，蓝色光标已经拥有完整的虚拟现实业务生态规划，每个板块都有自己的IP、产品和服务。”蓝色光标工作人员告诉《证券日报》记者，“自2021年下半年开始，蓝色光标基于‘人货场’三条赛道，强化底层技术研发攻关，持续推进虚拟人、虚拟物和虚拟场景的不断迭代。随着《行动计划》的推出，相信承载虚拟现实技术、内容与运营的载体，可以获得突飞猛进的发展，将在流量侧，为内容、技术与营销行业融合创造更多的空间，也将为更多品牌带来更多可能。”　　中文在线相关工作人员对《证券日报》记者表示，公司一直在虚拟现实领域布局并推进项目商业化落地，如公司和PICO已联合出品头部国创动画《灵笼》番外篇，未来将在PICO虚拟现实终端设备上线。此外，公司与VeeR签订战略合作协议，双方将基于公司海量的优质内容和VeeR在虚拟现实领域的技术优势，以文化内容为基础，在IP商业开发、VR内容制作、VR内容发行、VR线上活动运营等领域深度合作。　　“同时，公司参股公司湖北中文在线已推出诸多虚拟现实商业化产品，并拥有VR图书馆、VR党建、VR教室、VR心理等方面的计算机软件著作权，旗下产品平台先后在高校、公共图书馆，中小学及政府机关等领域广泛使用。”上述中文在线相关工作人员说。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博