　　近年来，网络视听行业蓬勃发展，观看网络剧片已经成为人们重要的休闲娱乐方式。　　从明天起，国家广播电视总局将对网络剧片正式发放行政许可，这也意味着网络剧、网络电影正式拥有了属于自己的“网标”。　　目前已有部分上线播出的网络剧片在正片前新增了“网络剧片发行许可证”片头。这一片头以“网络视听”四个字为主体图，以朱红色为底色，时长5秒，放置于节目片头开始部分。　　新增的网络剧片发行许可证分为网络剧发行许可证和网络电影发行许可证，发证机关都是国家广播电视总局。近日印发的通知中明确规定，包括网络剧、网络微短剧、网络电影、网络动画片等在内的国产重点网络剧片上线播出时，应使用统一标识，将发行许可证号固定于节目片头的显著位置展示。　　经常看电影的朋友都知道，在电影院播放的电影片头会出现一个绿底龙头标志，业内称之为“龙标”。拿到“龙标”就意味着影片拿到了进入市场的许可证。而网络剧片发行许可证也被业内称为网络剧和网络电影的“网标”。　　在“网标”之前，网络剧片实行的是备案登记制，从备案到“网标”，也意味着国产网络剧片审查被纳入了行政许可事项，网上网下同一标准。　　中国广播电视社会组织联合会副会长 李京盛：网络平台在节目制作初期确实有些在管理上的疏忽，或者在创作发展初级阶段的时候，对质量要求没有太统一的标准，特别是以前在各个平台自审自播这样一个模式下，有些比较粗糙的作品也可以在网络平台上播出。　　从2019年开始，网络电影、网络剧基本实现了统一审核标准。节目在正式与观众见面之前，需要经历备案和公示，取得相关备案号后，才可以在各视听节目网站及客户端首页播放、推广等。　　2022年1月，国产网络剧片审查正式纳入行政许可事项管理。如今，《网络剧片发行许可证》的上线意味着更加规范、更加严格的许可证时代已经来临。　　中国广播电视社会组织联合会副会长 李京盛：推出这个发行许可证制度，让网络平台能够更好地发挥文化阵地的作用。　　业内人士和专家认为，《网络剧片发行许可证》也就是“网标”的出现，将激励行业继续加强精品创作。线上与线下作品的标准也将进一步统一。　　中国广播电视社会组织联合会副会长 李京盛：实行了发行许可证制度以后，主要的改变就是说有了这个证才能播出。这样可以让它的内容更健康，质量更有保障，出台这个制度就是为了让网络平台不能成为不合格的文化产品自由流通的场所。我们要对用户负责，对平台的广大观众负责。　　而业内人士也认为，“网标”有利于网络影视作品向精品化方向迈进。也有助于网络剧片获得更广阔的发展空间。　　某网络视听平台总编辑 张丽娜：我相信一定会吸收更多的专业机构，吸引更多的优秀人才，来加入网络视听文化作品的创作中来。有了“网标”这个身份，我们在“走出去”的时候也能更有自信和信心，对各方面权益的维护也会更有保障。　　“网标”为行业设置了准入门槛，将加速网络影视创作步入精耕细作阶段。　　中国广播电视社会组织联合会副会长 李京盛：通过这种制度，可以更好地让网络平台节目制作者有更强的精品生产意识，有更强的社会责任感，更强的文化使命感，让网络空间有更好的生态，更浓的文化氛围。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博