　　TCL“商业诋毁”海信激光电视一案迎来最高人民法院终槌裁定。7月11日，记者获得的一份《(2021)最高法民申6512号民事裁定书》显示，最高院依法驳回了TCL公司的再审申请，裁定TCL在官方微博和抖音账号发布视频的行为构成对海信公司的商业诋毁，认定二审法院要求TCL公开刊登声明以消除影响和酌定TCL赔偿海信公司200万元的判决并无不当。来源：《(2021)最高法民申6512号民事裁定书》　　值得注意的是，最高院在裁定书中还明确指出：TCL公司作为海信公司的同业竞争者，应遵守法律和商业道德，不能损害他人商誉，误导公众。　　据前述《民事裁定书》显示：TCL向最高院申请再审称，被诉侵权视频采用艺术化的呈现表达方式，不存在虚假或误导性信息，被诉侵权视频属于正常的产品推介行为，不存在损害竞争对手商誉的故意。海信公司向最高院提交的意见则认为，TCL被诉侵权视频存在虚假和误导性信息，属于诋毁，属于违反商业道德和市场竞争秩序的行为，而非正常的产品推介行为。 　　最高院认定：TCL公司作为海信公司的同业竞争者，对他人商品进行对比评论或者批评时应当本着诚实信用的原则，遵守法律和商业道德，客观、真实、中立地进行评价，不能损害他人商誉，误导公众。作为同业竞争者，对真实的信息描述也应客观、全面。被诉行为的片面性和不准确性，容易导致消费者对相关商品产生错误认识，进而影响消费者的决定，并对海信公司的商业信誉和商品声誉产生负面影响，损害海信公司的利益。故二审法院认定TCL的被诉行为构成对海信公司的商业诋毁，并无不当。　　最高法同时认定，由于TCL的被诉行为已经构成商业诋毁行为，对海信公司的商业信誉或商品声誉产生了负面影响，二审法院对此判决公开刊登声明以消除影响并无不当，二审法院综合考虑海信激光电视的知名度、TCL发布侵权视频在相关公众中的影响力、侵权后果的不断扩大，酌定赔偿额为200万元并无不当。　　据了解，这起发生在国内两大显示企业之间的商业诋毁案，自一审曝光后一直备受产业界和消费者关注。　　公开报道显示，2019年12月，TCL在其运营的“TCL电视”官方微博、官方抖音发布了含有针对激光电视产品的视频，该视频随即被海信指为“侵权”、“诋毁”，并起诉至法院。2020年11月27日，青岛市中院一审判决TCL构成商业诋毁，并向原告海信赔偿经济损失50万元。　　一审判决后，海信公司、TCL公司均不服判决，双双上诉至山东省高院，并补充提交了相关证据。山东省高院2021年8月2日二审判决：一审法院认定TCL公司的被诉行为构成对海信公司的商业诋毁，并无不当。TCL公司作为海信公司的直接竞争对手，在被诉侵权视频中假借消费者名义对海信激光电视进行商业诋毁，主观恶意明显，侵权情节严重，并放任侵权视频被任意下载传播，一审法院确定TCL赔偿海信公司经济损失及合理开支共计50万元明显过低，依法调整为200万元，并判决TCL在其官方微博置顶位置连续15日刊登声明以消除影响。　　除“商业诋毁”海信被判赔偿外，TCL还曾因“虚假宣传、商业诋毁”美的空调被判赔偿。据最高人民法院主管的《人民法院报》5月6日刊发的文章显示，TCL因诋毁美的空调“连风扇都不如”，被广东省佛山市禅城区人民法院判定为构成虚假宣传和商业诋毁，赔偿美的空调30万元。该案还入选了2021年度广东法院知识产权司法保护十大案件。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博