　　来源科技日报　　[热点追踪]　　科技日报讯 （记者操秀英）国家知识产权局近日发布的《2022年中国专利调查报告》（以下简称《报告》）显示，我国专利转移转化总体成效稳中有升，知识产权保护环境持续优化。　　《报告》称，我国发明专利产业化率近五年稳步提高。2022年，我国有效发明专利产业化率为36.7%，较上年提高1.3个百分点。其中，企业发明专利产业化率为48.1%，较上年提高1.3个百分点，较2018年提高3.1个百分点。　　《报告》显示，大中型企业发明专利产业化率同比上升。2022年，国内大、中型企业发明专利产业化率分别为50.9%和55.4%，分别较上年提高3.8和0.8个百分点。国内龙头企业专利转移转化能力较强，带动我国发明专利产业化率不断提高。同时，高校发明专利转移转化水平较上年提升。2022年，我国高校有效发明专利实施率为16.9%，较上年提高3.1个百分点。高校发明专利产业化率为3.9%，较上年提高0.9个百分点。高校发明专利许可率为7.9%，其中，普通许可是高校许可的主要方式，所占比重超过六成，达到64.3%。转移转化机构建设等措施有效促进了高校专利转移转化水平提升。　　《报告》显示，我国知识产权保护状况持续优化。专利权人遭遇过专利侵权比例处于历史低位。2022年，我国专利权人中遭遇过专利侵权的比例为7.7%，连续两年低于8%，这一比例低于“十三五”期间10%以上的比例，更显著低于“十二五”期间最高28.4%的比例。　　《报告》表明，企业遭遇专利侵权后维权方式更趋多元。2022年，我国企业专利权人遭受专利侵权后采取维权措施的比例为72.7%，已连续四年保持在七成以上。企业专利权人在遭遇侵权后采取两种以上措施维权的比例为50.2%，较上一年度提高了1.9个百分点。此外，专利侵权高额度赔偿比例总体处于上升趋势。2022年，我国专利侵权诉讼法院判定赔偿、法院调解或庭外和解金额超过500万元的比例为7.0%，连续两年位于7%以上。　　《报告》称，我国企业海外知识产权布局力度持续加大。2022年，被调查企业中预期继续加大海外专利申请力度的比例为8.3%，仅有2.1%预计会减少海外申请。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2023 SINA Corporation