（美国有线电视新闻网）Facebook告密者弗朗西丝·豪根（Frances Haugen）在国会就社交网络如何对儿童和民主构成威胁作证数小时后，马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）登上了他搭建的平台，并发布了一篇1300字的整版文章，试图破坏她。他的主要论点是，豪根将Facebook对儿童影响的研究——在她离开公司之前收集的数万页内部文件和研究中——断章取义。从本质上讲，他认为她不能被信任来恰当地描述公司的调查结果，声称她描绘了一幅“公司的虚假图景”但是，尽管Facebook雇佣了许多有才华、勤奋的研究人员，但在与公众分享研究人员的工作时，其高管却不值得信任。8月，Facebook FB发布了一份关于其平台上美国浏览量最高的帖子的报告。Facebook负责诚信的副总裁Guy Rosen（是的，这是Facebook的一个真正的职位）当时表示，该公司已成为“迄今为止互联网上最透明的平台”该报告涵盖了今年第二季度的Facebook数据，Facebook表示，它描绘了一幅相当乐观的图景。Facebook表示：“许多浏览量最高的页面都集中在分享宠物、烹饪、家庭等方面的内容。”。阅读更多信息