　　近来，网上的配音兼职广告越来越多，“低门槛”、 “高收入”等字眼很具吸引力。不少用户交钱后才发现，这些机构和音频平台喜马拉雅并没有什么关联。　　接到用户举报后，喜马拉雅及旗下喜播教育发布公告，提醒广大用户和学员，喜马拉雅从未与任何演播培训机构合作开展培训业务。　　去年以来，喜马拉雅接到不少用户反映，一些演播培训机构打着“与喜马拉雅有合作关系“的旗号，以“赚钱”、“副业”、“变身专家”、“实现财务自由”等诱导，欺骗用户购买课程，造成用户权益受损。　　喜马拉雅表示，反对以“赚钱”、“副业”等营销套路推广产品和服务，喜马拉雅也不会对学员做出就业或收入方面的任何诱导性承诺。　　喜马拉雅提醒，用户如遇到违规、非法行为，请及时向政府相关监管部门进行举报。用户如需帮助，可在喜马拉雅APP的“账户”里点击“联系客服”或拨打客服电话，也可以发送邮件到Jubao@ximalaya.com，喜马拉雅工作人员将提供力所能及的协助。　　声音演播具有一定门槛，培训学习需理性消费，喜马拉雅绝不会诱导消费或过度承诺。目前有声演播行业还处于成长期，机构鱼龙混杂，喜马拉雅将正身律己，规范市场，共同推动行业有序发展。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博