　　7月19日，记者从淘宝获悉，淘宝Meta技术团队撰写的论文《Walle: An End-to-End, General-Purpose, and Large-Scale Production System for Device-Cloud Collaborative Machine Learning》被国际顶会OSDI 2022收录，并获得了主旨演讲者David Tennenhouse的专门推荐。　　OSDI(操作系统设计与实现研讨会)是计算机系统领域最顶级的国际学术会议之一，被誉为计算机系统领域的“奥斯卡”，汇集了全球学术界和产业界系统领域专业人士的前沿思考和突破性成果，拥有极高的学术地位和业界影响力。谷歌、哈佛大学、斯坦福大学等都曾有高质量论文被该会议收录。　　据悉，这是淘宝首篇被该会议收录的系统领域论文。论文的主角“瓦力” 是业界首个端到端、通用型、规模化产业应用的端云协同机器学习系统。相较于单纯的云计算，端云协同具有低延时、保护数据隐私、节省云端计算资源等优势。　　“瓦力的应用范围非常广泛，除了已经大规模应用的搜索推荐场景之外，也支持了直播、AR试鞋试妆等多个新场景。”淘宝Meta技术团队负责人吕承飞表示。　　比如在淘宝直播场景中，APP可通过机器学习方法自动定位出主播介绍商品看点的时间节点，从而提升用户体验和观看效率。基于瓦力系统建立端云协同链路后，定位每个看点的平均云端负载降低87%，手机端实测延时低于150ms。简单来说，引入瓦力之后，淘宝直播的用户观看体验提升了，技术压力降低了。　　目前，瓦力作为阿里巴巴机器学习的基础设施，支持着淘宝、闲鱼、优酷等 30 多个移动 APP，每天被调用超过千亿次。随着端计算的逐渐成熟和丰富，淘宝等APP将为用户带来更好的消费体验。　　(图片有阿里淘宝天猫授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博