　　近年来，盲盒这一新销售模式受到消费者特别是未成年人的追捧，但随之而来的许多问题也不容忽视，比如，经营者利用盲盒销售临期商品或假冒伪劣产品、盲盒概率不透明等。3月11日，浙江省宁波市市场监管局在“铁拳”亮剑2022”保障民生安全综合执法行动中，对当地一家知名潮玩企业涉嫌侵害消费者权益的违法行为进行立案调查。　　据悉，盲盒业务约占当事人销售体量的1/5，价格从29元/件到897元/套不等，一般几个到十几个成系列销售，并含有隐藏款或限量款，且同系列外包装盒相同，消费者只能随机抽取。从已明示抽中概率的盲盒商品来看，大部分隐藏款或者限量款抽中概率集中在1/96和1/144。但同时也发现，不少盲盒会推出比隐藏款更加稀有的超级隐藏款，其抽中概率低至1/500。这意味着，按照该款盲盒69元的单件价格，消费者可能需要花费3万多元才能抽中隐藏款。　　“越低的隐藏款、限量款抽中率，越能够撬动盲盒市场的消费。但如果商家为获取更多利益，隐瞒抽中率，侵犯的却是消费者的知情权，实质也是引人误解的虚假宣传。”宁波市市场监管行政执法队相关负责人表示。　　检查过程中，执法人员发现，当事人电商平台自营店在售的100多款盲盒中，除少数几款明示隐藏款、限量款抽中率外，有七成盲盒并未在其展示界面明示抽中率。该行为涉嫌违反《侵害消费者权益行为处罚办法》第六条第八项“隐瞒所提供的商品或者服务的数量、质量、性能等与消费者有重大利害关系的信息误导消费者”的规定。根据该《办法》第十四条的规定，可由市场监管部门依照《消费者权益保护法》第五十六条对当事人“单处或者并处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照”。目前，市场监管部门已对当事人立案调查。　　宁波市场监管部门提醒经营者：销售盲盒应严格遵守《消费者权益保护法》《产品质量法》《反不正当竞争法》等法律法规要求，特别是应在商品展示页面显著位置公示隐藏款、限量款抽中率。此外，盲盒涉及列入强制性产品认证目录内的玩具产品(如电玩具、弹射玩具、金属玩具、娃娃玩具、塑胶玩具等)，未获得强制性产品认证证书和未加施中国强制性认证标志的，不得出厂、销售、进口或在其他经营活动中使用。消费者在购买盲盒时，务必量力而行，科学理性消费，当合法权益受到侵害时，请及时与经营者协商解决，协商未果的情况下，保存好相关证据材料，拨打12345热线进行投诉。　　据悉，接下来宁波市场监管部门将继续聚焦“开学福袋”“盲盒抽奖”等面向未成年人“无底线营销”的恶劣现象，立足职能严厉打击侵害消费者权益的违法行为，着力营造安全放心消费环境。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博