　　每年苹果的秋季发布会被很多人戏称为“科技春晚”，自从iPhone 14系列发布后，iPhone 15系列的热度越爱越高，很多人的期待值都拉满了。近日，手机中国从外媒获悉，苹果明年可能会推出iPhone 15 Ultra，取代Pro Max。　　目前，iPhone 14 Pro Max美版的起售价为1099美元（约7672元），而iPhone 15 Ultra的价格将上涨200美元，意味着其起售价为1299美元（约9068元）。如果消息属实，那么本次价格上涨将是iPhone历史上最大的单代跳跃。报告指出，苹果的利润率年复一年地下降，通货膨胀和制造成本上升也可能推高未来iPhone的价格。　　虽然价格大涨，但iPhone 15 Ultra也将进行重大升级和改进，消息指出，该机将配备钛合金机身，更轻、更坚固、更耐刮擦，有望配备双前置摄像头和USB-C接口。据悉，iPhone 15 Pro的存储规格为256GB起步，1TB内存预计售价为1799美元（约12559元）。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation