　　虽然立秋已过，但是“秋老虎”余温不减。高温天气做家务难免大汗淋漓、五心烦热。8月15日，京东超市洁净嘉年华正式拉开帷幕，作为一年一度的家清消费盛会，京东超市在此次活动期间，联合洁柔、联合利华、维达、宝洁、清风、蓝月亮等多家品牌，带来上万款清洁好物。　　同时在“精致懒”的家清消费趋势下，消费者在运动健将、宝爸宝妈、养宠一族在特定的场景下，对于除汗渍、亲肤、除菌除螨都有了更细致的需求。随之而来的是清洁产品精细化升级新浪潮，不同于以往消费者的需求瞄准省心省力，如今家清的消费理念进一步延伸，用户更注重在不同场景下使用专属的家清用品，这也掀起了家清产品全新的“圈层专属”变革风向，同时专物专用、天然环保、清爽便携成为精致生活新风向。　　精致懒趋势再升级 清洁需求加速分化带给养宠、健身等圈层新体验　　近年来，在精致懒的消费趋势下，清洁产品进一步实现场景细分、功能细分，给不同消费群体带来清洁体验的飞跃。例如，洗衣凝珠凭借清洁力强、多效合一、用量便于控制等优势广受用户青睐。在高温天气高频洗衣场景下，洗衣凝珠默默担起很多家庭的清洁重任。　　养宠一族、精致白领、运动健将等人群清洁产品需求向“圈层专属”加速分化　　运动洗衣液、宠物洗衣凝珠等产品，在基本功能之外的场景体验成为消费者选购的加分项。京东超市从功能多元、场景细分等方面出发甄选清洁好物，帮消费者解放双手，为家务增添幸福感。本次京东超市洁净嘉年华联合洁柔、联合利华、维达、宝洁、清风、蓝月亮等清洁大牌，为消费者带来多种新潮、趋势好物，助力家务体验和个人清洁体验的全面升级。　　厨房清洁全面升级 聚焦强力扫污、天然环保宝宝友好型新方向　　厨房清洁一直是家庭清洁中的重点和难点，如果长时间不清洁会形成顽固污渍、霉菌、水垢等等，必须把最强的清洁力量调配在这里。 其中厨房纸由于其使用便捷、用途广泛、干净卫生的优势，是厨房乃至整个家居清洁的好帮手。清风海绵瞬息厨房抽纸是最佳选择之一，4倍吸水8倍吸油，横扫污垢不费力，即便湿水也不容易破，本次产品升级为抽取式，带来了更好的使用体验。　　Z世代的新晋宝爸宝妈，对科学、精细化育儿有了更高的要求，在选择家清产品时更细致谨慎。立白国潮洗洁精甄选东方植物精华，高效去除果蔬农残，而且除菌率99.9%。在有效清洁抑菌的同时，确保了成分天然，不会给孕妇和孩子带来健康风险，是孕婴家庭的必备清洁好物。　　小纸巾大学问 超柔洁面巾成为纸品TOP级爆品　　家清产品的精细化升级，在个人清洁用品上也能窥见，小小的纸巾中也蕴含着柔韧性、亲肤度、成分的大学问。洁面巾凭借着柔软细腻、吸水性佳、不掉屑等多种优势，早已成为纸巾、化妆棉等产品的新环保型替代产品。而洁柔超柔洁面巾就是该品类的TOP级爆品，它选用植物纤维，绵柔触感，给消费者带来源自大自然的呵护。全棉时代洗脸巾亦然，采用经典平纹设计，柔软亲肤，而且干湿两用，适合多重清洁场景，受到了广大消费者的青睐。　　维达奢柔羊绒感纸巾就是一款采用创新Air-Touch空气感棉柔技术的年度新品，能给宝宝带来羊绒般触感，精心呵护屁屁。心相印云感柔肤系列纸抽，也是不错的选择，采用天然原生木浆，不含化学粘合胶、不含可迁移性荧光增白剂，亲肤护肤，安全感满满。　　洗衣洗手用品向“专属”转型 专物专用消费习惯正在养成　　高温季节衣服汗味重，消菌、抑菌、除汗味任务更重，有必要对内衣、运动服等不同类别的衣服甄别清洗，以达到最佳的清洁效果。宝洁碧浪内衣洗衣液便是专物专用的典型代表，绵密泡泡所经之处会将深层污渍轻松推出，杀菌、抑菌能力强悍，专业呵护私处。　　运动过后，衣服的汗渍、黄渍及异味成为许多消费者的困扰，这也成为产品升级的新方向。蓝月亮运动洗衣液由此应运而生，采用三大技术高效去除衣物汗味、防止衣物发黄。除了洗衣液之外，消费者对科学洗衣新生力量洗衣凝珠有了更多期待。奥妙桉树洗衣凝珠，真洁净，真抑菌，真护衣，3合1功效，洗衣更轻松。　　同时，洗手液用品也迎来全新升级，大众的需求已经从“抑菌力强”转变成“抑菌+护手”。滴露泡沫抑菌洗手液，不仅有效抑菌，而且其中玻尿酸成分可以保障洗手后手不干，不紧绷，是洗手更护手的最优选。　　清凉喷雾驱走闷热，降温 清爽便携成年轻人出门必备神器　　户外运动、逛街、健身的时候，怎样远离如影随形的闷热感？可以从一瓶小林制药清凉喷雾开始，产品内含冷感因子，能快速降低人体温度，消除汗味，增添清爽感。而且包装便携，随走随喷，是年轻人高温天气出门的必备防暑神器。　　京东超市洁净嘉年华期间，还有更多趋势好物、清洁爆品，不论是家务清洁，还是个人清洁，都能将简单的清洁小事，升级成魔力般的精致享受，轻松搞定家务。8月15日-8月31日，买居家清洁好物享1元秒杀，更有部分商品领劵满138元享8.5折，满149元减100元的超值福利。　　京东超市家清采销部总经理金吉寿表示，京东超市家清品类丰富有趣，品质服务最优，是购买生活日用品的首选。面对消费者不断升级的需求，京东超市将甄选趋势特色清洁好物，为广大消费者轻松搞定家务提供更多便利选择。　　京东超市始终以用户需求为导向，紧跟最新的科学清洁趋势，上线多元精细化好物，带给消费者不一样的“魔力”体验，轻松搞定家务。　　(文内图片为京东授权中国网使用)
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博