　　6月17日晚8点，2022京东618迎来巅峰之夜。海量消费者第一时间涌入，大量品牌商家忙碌地打包发货，超30万京东员工奋战在仓储和配送一线。在这背后，京东云作为京东618坚实的技术基石，全力保障更高效的数智化社会供应链，全链路实现消费者在京东618期间的“丝滑”体验，前10分钟内，京东云每秒用户访问峰值同比增长154.5%。　　由于疫情的不确定性，今年618的消费需求模型也因此有了更多变量，突发疫情会导致临时性、区域性的订单暴涨。面对更加复杂的618场景，京东云借助业内首个混合多云操作系统云舰，以全球最大的容器集群，在全球范围内实现主流云厂商、72个大型数据中心、近百个边缘数据中心、数十万智能物流终端的大规模异构基础设施统一调度与管理，全面兼容各类基础设施，最大化屏蔽底层差异，支持业务跨区域拓展、多云、多设施统一管理。京东云云舰，在平稳支撑京东万亿级交易的同时，推动数智技术效能持续提升，实现混部节点CPU平均使用率提升2倍，每年节省成本达数亿元。　　京小智是基于京东云自研AI技术推出的第三方商家客服，为京东超17.3万商家提供涵盖售前、售中、售后的全流程交互式对话体验。京小智在“售前”接待过程中创新应用了“深度对话交互式营销导购”能力，如咨询前基于购买意愿预测、高潜用户挖掘与主动营销，咨询中进行自动应答、场景化商品推荐、营销卖点生成，咨询后智能跟单等，可为商家节省30%+人力成本，推动商家实现营服销一体化转型。　　京东供应链金融科技平台联合金融机构，为中小微企业提供包括信用贷、保理融资、采购融资、动产融资、票据融资等在内的多种金融服务，通过专项提额、延期还款、息费减免等措施，切实降低企业融资成本。618备货期，累计可减免息费金额近2亿元。　　京东智能城市“城市热爱购”云上集市活动联动全国80+城市，以数字经济推进产业融合转型、助力中小企业复工复产，助力乡村振兴为全国百县推介家乡好物数10万余种，打造产业服务平台供销管理模块，为产业上下游超过20万企业提供产业链服务。　　京东云通过覆盖售前、售中、售后全链路的数智技术应用，为用户打造更多元的玩法、更贴心的服务。6月17日晚8点前10分钟，京东云智能客服言犀累计咨询服务量超234万次；截至目前，京东云智臻链一物一码已为京东近2000个商家、13万种商品提供售前品质、售后溯源信息查询服务；京东灵稀数字藏品已为京东5场大促活动30余家品牌商家提供超过50000份数字藏品，包括小鹏、兰蔻等品牌，促进GMV超千万，为消费者提供全新的体验，也为商家构建用户增长的新形式，传递品牌价值。　　今年京东618期间，京东科技携手多家银行在全国23个城市发放千万元数字人民币红包，用户在京东App使用数字人民币在这618迎来新一轮火爆，消费金额达4亿元，同比增长超18倍，超2020.12~2022.5的交易总和。京东已成为消费者使用数字人民币的首选主流平台。京东智能城市消费促进平台助力北京、深圳、太原、郑州、成都、东莞、中山、雄安新区等十余个城市发放消费券(含数字人民币消费券)，撬动城市消费杠杆率平均近10倍；京东科技还将联动60+家银行京东联名信用卡，提供超7000万面额支付立减券，以数智技术帮助消费者畅享线上线下同频的优惠服务。    文内图片为京东授权中国网使用神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博