　　为进一步营造法治化营商环境，引导网络直播营销主体依法合规经营，促进杭州医疗美容行业健康有序发展，近日，浙江省杭州市市场监管局发布《医疗美容网络直播领域行政合规指导清单》（以下简称清单）。　　记者了解到，杭州市市场监管局选取涉及民生安全的医疗美容网络直播领域编制行政合规指导清单，以医美网络直播的入驻、营销、支付等环节为切入点，引入风险等级评价，载明直播营销主体合规的法律依据，提出行政合规建议，从而便于直播营销主体快速、简明、准确地排查行政处罚风险点，熟悉与医美直播营销密切相关的法律法规规定，帮助营销主体强化合规意识，有效预防违法行为发生。　　据杭州市市场监管局有关负责人介绍，此次发布的清单是前期《网络直播营销主体行政合规指导清单》在医疗美容领域的重要和必要补充，不仅明确了医疗和药品、医疗器械信息发布的异同，还明确了医美广告和广告之外的商业宣传之间的界线、医美直播和医疗广告的关系以及平台在医美直播中的职责，弥补了数字经济与相应现有法律规制体系的衔接缺口，统一了执法指导的口径和标准，符合医疗美容网络直播营销主体的合规需求，实现法律效果、社会效果和经济效果合一。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博