　　2022年10月1日起，《电子烟强制性国家标准》正式施行，商家不仅要获得烟草专卖许可证，并且除烟草口味以外的调味电子烟全面禁售。然而，《工人日报》记者近日暗访发现，果味电子烟仍在多渠道销售。其中不仅涉及多个知名品牌，还涉及风行一时的奶茶杯、可乐罐(外形类似于饮品的电子烟产品，属于违规产品)等产品，并出现了果味过滤嘴等新产品。　　蓝洞新消费调研数据显示，大部分消费者选购电子烟都会选择非烟草口味的产品，该类产品的销量占比往往能达到90%以上。　　11月18日，在北京朝阳区一家电子烟专卖店，记者一进门就看到“吸烟有害健康”“未成年人严禁使用”等标语。该店老板表示，店铺地处繁华闹市区，以前每天可以卖出几千元的货。现在烟草味烟弹卖得不多，联系他的客户很多都是打听有没有果味烟弹。　　据记者调查，一些电子烟商家在新政策施行前会囤一些果味烟弹，虽然加价售卖，但很快就被抢购一空。“有的消费者一次就买几十盒烟弹，那是行业最后的‘狂欢’。”另一家电子烟专卖店销售人员对记者说。　　不过，记者暗访发现，仍有部分商家私下售卖果味电子烟。记者加了几家电子烟专卖店老板的微信，发现其中几人的朋友圈里每天都会发一些“隐晦”的广告，例如水果摊、奶茶、可乐等图片。询问时对方会表示果味电子烟、奶茶杯、可乐罐等商品都有现货。　　对此，记者致电12313烟草市场监管服务热线，工作人员表示，在目前电子烟国家标准要求下，除烟草风味以外的所有口味都不能销售。同时，外包装未标识生产信息的产品基本可以判定为三无产品，相关部门将会核实门店销售情况，进行查处。　　此外，记者从小红书、淘宝等平台上通过搜索“dzy”“ncb”等拼音缩写、“雾化器”等关键词，成功添加了几个售卖果味电子烟的网店。与店主交流得知，目前，市面上流通的果味电子烟大致分为几种，包括囤货、代工厂加工、品牌商出口国外的产品等。　　在与店主交流中，记者还了解到，由于果味电子烟大都是通过网络、微信在暗地里售卖，卖家不会去核实消费者是否是未成年人，也无法核实。同时，一些带有果味的“口味滤嘴”也出现在市面上。　　消费者赵先生表示，“口味滤嘴”就是在国标电子烟烟弹上加一个“过滤嘴”。“烟雾通过滤嘴棒过滤，起到丰富口味的效果，跟之前的果味烟弹异曲同工。但这个不太好买，商家一般也不会摆出来销售，得专门问才可能有货”。　　对此，黑龙江朗信银龙律师事务所律师田宪策认为，“口味滤嘴”虽然独立存在，但作为成品烟的“从物”，其与成品烟共同组合的效能与调味电子烟无异，这类产品也应受到电子烟管理办法约束。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博