　　“正组织相关单位，研究推进eSIM技术在平板电脑、便携式计算机及智能手机设备上的应用，待条件成熟后扩大eSIM技术应用范围。”近日，工信部在回复网友提问中谈到的eSIM引发关注。　　这种不用手机开槽插卡，直接集成在手机内部的eSIM到底是什么？有什么优势？未来会完全取代SIM卡吗？　　eSIM其实就是电子化的SIM卡，是一个数据文件，可通过网络下载到移动终端。有了它，各种电子终端就能连接上网，接拨电话、发短信等，功能上和普通SIM卡无异。　　工信部网站截图。　　高度集成的eSIM方案，首先能够解决SIM卡槽占用大量手机空间的难题。虽然现在Nano SIM卡已经非常小了，但对于本来就很轻薄的手机来说，空间寸土寸金，卡槽节省下的空间可以带来更多的创新。　　SIM卡的历史可以说是一直在向“小”演变，从SIM卡到mini SIM卡，再到Micro SIM卡，最后到现在大家熟知的Nano SIM卡，每一次都是体积的缩小。　　2019年中国联通发布的一份白皮书显示，集成在硬件中的eSIM方案，占用空间仅为Nano SIM卡的1/3，还会向更小尺寸演进。　　此外，SIM卡槽还影响手机的防水性能。而eSIM集成在手机内部，不需要在机身上开槽，这可以提高手机的防水等级。　　eSIM换号方便，网上申请即可，既不用去线下实体营业厅，也省去了SIM卡邮寄的麻烦。这种方式被一些分析机构称为“空中写卡”。　　另外，使用eSIM还能轻松实现双卡双待。例如，根据苹果官网早期介绍，在一台iPhone上，用户可以安装八个或更多个eSIM，并可同时使用两个电话号码，甚至语音和数据分别使用不同的号码也可实现。　　有证券公司研报指出，eSIM在物联网应用中具有低功耗、高能效比的联网能力、运行稳定、抗干扰能力强、成本低的特性，预计eSIM在物联网行业应用仍会进一步提升。　　很多人可能有疑问，eSIM有这么多好处，会取代传统SIM卡吗？为什么发展这么多年，虽然eSIM在各种物联网设备上应用广泛，却迟迟难以攻下手机市场？　　eSIM可在多种终端上应用。中新网吴涛 摄 　　“eSIM手机端核心挑战是运营商互联互通。eSIM通过‘空中写卡’实现远程配置，可以批量开通、灵活变更签约和变更运营商。不过对于运营商来说，用户转网门槛降低，对用户控制力降低。”华西证券近日发布的研报指出。　　不过，此前，工信部发布的关于三大运营商开展物联网等领域eSIM技术应用服务的批复中都提到，应采取有效措施确保对eSIM平台的管理权和eSIM终端的写卡权，不得以任何形式授权其他企业开通相关权限和功能。　　记者注意到，有运营商目前主推超级SIM卡，这是一种可以将安全、支付等功能集成在一起，提供一卡式解决的方案。例如能够充当学校饭卡、交通卡、门禁卡、车钥匙、银行U盾、电子签名等。　　独立电信分析师付亮对中新财经表示，短时间内，eSIM不会完全取代实体SIM卡，超级SIM卡也不会完全取代传统SIM卡。　　也有观点认为，eSIM恐怕会在手机市场上产生巨大影响。2022年发布的美版iPhone 14系列不再预留SIM卡槽，取而代之的是eSIM，这是iPhone首次在部分型号上完全取消实体卡槽。不过付亮认为，苹果公司不会在中国市场强推没有实体卡槽的iPhone，毕竟标准不是某一家手机厂商能决定的。　　华西证券近日发布的研报指出，eSIM在物联网领域发展迅速，但手机端仍需多方合力。尤其目前作为偏存量消费级市场，手机侧的eSIM政策推进相较于物联网应用，仍需政策与产业多方协同推进。　　据Counterpoint Research预测，到2025年，eSIM设备的全年出货量将达到60亿的规模。其中，手机端eSIM出货设备将占到45%。(完)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博