　　中国网科技6月10日讯 (记者 杨月月)魅族科技9日晚间发布消息称，旗下PANDAER将推出两大全新主题“GAME START”和“往日既视”系列。同时，魅族 19主理人计划、两年质保政策和产品焕新计划三大计划也会上线。　　据魅族科技万志强介绍，今年即将发布的魅族 19将率先支持魅族 19 主理人计划，魅族用户或消费者都可以通过魅族社区主题帖参与到魅族 19设计中来，后续，魅族会在各地举办活动现场邀请参与者分享自己所构想的魅族 19，甚至可以为其提供 Keynote设计支持。　　服务方面，魅族在 618 年中大促期间推出了两年质保政策，也就是说，在此期间购入魅族 18 系列手机，是在官网登记后再延长2年质保。而在产品换新计划上，魅族会根据不同机型的用户需求分批推出免费更换电池服务，在完成符合魅族严格要求的电池采购和质检之后，将第一时间通知用户更换电池的具体时间和服务流程。　　此外，在新品发布中，这次PANDAER两个新主题“GAME START”和“往日既视”系列发布上，除了继续扩充数码产品线，“联名”则是发布会重要亮点之一。其中，与国内掌机厂商AYANEO推出联名款PANDAER x AYANEO，则是全球首款OLED屏幕win掌机。　　据悉，这款PANDAERxAYANEO掌机搭载7nm制程工艺的AMD Ryzen 5560U处理器，拥有5.5英寸OLED屏幕，配备16GB LPDDR4X 双通道4266MHz和512GB M.2 SSD高速内存、闪存组合，整机可提供近15W的电脑级性能释放，能够运行3A游戏大作。同时，还拥有USB 3.0 TF卡槽、3.5mm耳机接口、全功能USB-C等丰富外围接口。　　键盘与耳机层面，PANDAERxXOG白金星舟耳机由PANDAER和XOG联合设计并定制，配置上，PANDAERxXOG搭载一颗12mm的大动圈单元，配合复合钛振膜和魅族声学与猫王声学的联合调校。而键盘层面，PANDAER与IQUNIX推出全新的PANDAERxIQUNIX超合金全键键盘，搭载了100颗按键，拥有96%的高键位配比和完整数字区，支持USB-C、全键热插拔、多设备蓝牙5.1和1000Hz回报率的2.4G连接等功能。　　售价上，魅族PANDAERxXOG白金星舟耳机零售价439元，众筹价389元；PANDAERxIQUNIX 超合金全键机械键盘零售价1299元起，众筹价1099元起；魅族PANDAERxAYANEO超控感电脑掌机零售价4499元，众筹价3999元；以上联名产品均于6月9日正式登录魅族官网渴物众筹。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博