　　近日，金山办公正式发布了WPS公文版。该产品面向党政机关用户，在WPS专业版的基础上，提供公文模式、公文模板、公文转换等辅助功能，大幅提升公文场景的写作效率。　　常见的公文写作，通常需要经历“模板选用、拟文、文印、归档”四个环节。金山办公产研团队在调研中发现，用户在模板规范性、杜绝“跑版”、组件设置、兼容性等方面尤为重视。经过近半年的自主研发与测试，WPS公文版在这四个方面为公文用户进行全方位的升级和优化。　　国标规范　　当前，我国《党政机关公文格式》的标准为GB/T 9704-2012，在版面、要素编排、字体设置、标点等方面均有规范性要求。WPS公文版独有的公文模式，可自动将版面按照国标要求进行设置。　　为方便用户选用模板完成写作，WPS公文版内置了19个公文模板，均符合GB/T 9704-2012标准，同时覆盖15种法定公文文种，并支持创建自定义模板；针对已有内容，用户可一键转换为指定的公文格式，进一步简化了排版流程。　　跑版“零容忍”　　公文编辑和流转过程中，绝不能出现错版或跑版情况。WPS公文版通过匹配相似字体及对使用字体宽度的计算，确保在不同软硬件环境下，文档均不出现跑版问题；在缺乏对应字体的情况下，仍可保证文档版式不错乱，呈现相同的排版效果。　　“全能”组件　　面向有特定需求的公文用户，WPS公文版提供了全面的组件设置选项。带有公文域的公文要素可快速进行编辑，且不影响原有格式；文档支持插入和修改版头、版记、发文机关、分隔线等公文常见制作要素；选中区域即可快速设置区域锁定，增强实用性。　　深度兼容　　据介绍，WPS公文版在银河麒麟、UOS、深度、中科方德等操作系统，以及龙芯、飞腾、兆芯、鲲鹏等CPU上均完成了适配工作。此外，该产品支持UOF国家标准、支持doc/docx/xls/xlsx/ppt/pptx等国际标准文件格式，兼容性方面更有保障。　　WPS公文版研发负责人柳杨表示，公文版的推出，是金山办公在党政公文领域的一次重要尝试，后续会围绕细分行业的用户需求开发更多产品，提升行业整体的办公效率。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博