　　8月15日，国内顶尖的设计视觉盛宴和潮流设计风向标之一——2022阿里巴巴U设计周在杭州国际博览中心圆满落下帷幕。MEOW STUDIO猫宇星河作为国内潮玩领域具有代表性的原创IP工作室首次亮相Usee潮流艺术设计展。　　本次Usee潮流艺术设计展，MEOW STUDIO猫宇星河旗下的四个IP——KUBO SPACE、COOKIEAK、MADO、WOLF均带来了首发款式。开展前，首发款式一经发布便吸引了大量潮玩爱好者们的关注，并引发热烈讨论。开展首日，杭州最高气温已达41℃，但即便如此也依然难挡粉丝们的热情，大批潮玩爱好者一早便赶到展位排队购买，当日发售的潮玩不到一小时便全部售罄。　　本次展会，猫宇星河带来了风格各异的潮玩，如KUBO SPACE发售的“泳圈小K”十分应景，而另一款“侠士·无影KUBO”则是浓浓的中国风主题，斗笠、红缎、无影伞三款配件相得益彰，氛围感十足；COOKIEAK的“郊游小胖”依然延续了其以往可爱Q萌的风格，除此之外，在与“逃跑公园”合作的款式PINK MOON中，COOKIEAK首次尝试了暗黑风格，令人眼前一亮；治愈系小精灵MADO与可爱的双尾三花猫相结合，带来了寓意着吉祥如意的“元宝MADO”；而“海滩少年WOLF”则仿佛炎炎夏日中的一股清流，带来了清凉与惬意。　　此外，不少潮玩爱好者还在展会现场发现了MEOW STUDIO展出的暂未发售的预告款式，纷纷拿出手机拍照，并表示非常期待。　　公开信息显示， MEOW STUDIO猫宇星河创立于2020年初，2021年获得“潮玩第一股”泡泡玛特投资。MEOW STUDIO猫宇星河致力于发掘国内极具潜力与创造力的新晋设计师，组建国内优秀的“青年原创设计师宇宙”，共创优质原创IP，努力成为国内一流的原创IP公司。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博