　　2021年11月，百度Apollo和小马智行成为北京首批获批商业化试点的企业，近日这两家企业又前后脚“秀出肌肉”，其中百度旗下Robotaxi(自动驾驶出租车)服务平台萝卜快跑宣布，2021年三四季度订单量超30万，现已在重庆、阳泉试点商业化。小马智行完成了D轮融资首次交割，将把资金用在Robotaxi车队规模扩大及商业化部署等业务。　　北京商报记者发现，目前用户只需要花费2-5元，就可以支付一个原价20多元的Robotaxi订单。企业在逐渐减少对用户的补贴，但距离原价还有不小差额。不过，按照摩根大通的预言，萝卜快跑将在2022年达到拐点，在2025年实现盈利。这比百度CEO李彦宏提出的“2025年无人驾驶技术会进入规模化商用阶段”的观点更积极。至于原因，则和政策层面的快速推进和创新不无关系。　　慢慢减少补贴　　从免费体验到付费乘坐，家住亦庄的余女士一直是萝卜快跑的用户，上下班通勤是她的使用场景。2021年11月底，萝卜快跑试点商业化当天，余女士为一个3公里多的订单花了1.68元。近日，她告诉北京商报记者，同样的订单现在需要3块多。　　根据萝卜快跑客服提供的信息，“亦庄地区计价方式：起步价18元+里程费用4元/公里，同时享受活动折扣”。按照余女士的上下车站点，北京商报记者随机体验，萝卜快跑页面显示：预估价2.24元，已优惠20.16元。余女士向北京商报记者直言，“如果要花7块多，我就不会再用了”。　　对此，百度Apollo相关人士向北京商报记者直言，“萝卜快跑刚开始收费比较低，但价格已经涨了一次了，用户规模依然在增加。所以，在保护用户体验的情况下，会适度通过调整补贴进行平衡，补贴和价格就是一个平衡的方法，逐步会接近一个平衡点”。　　和萝卜快跑一同获批商业化试点的还有小马智行。和萝卜快跑相比，小马智行的计费略复杂，分为一口价和实时计价。　　“目前小马智行在亦庄采用一口价4.9元的计费规则，车队规模维持原来的20辆。”小马智行公关部相关人士表示。实时计价是起步价18元；里程费在高峰时段是3元/公里，普通时段是2.6元/公里；时长费在高峰时段是0.9元/分钟，在普通时段是0.7元/公里。　　除了萝卜快跑和小马智行，文远知行也进行了商业化试点阶段，不过这家企业以广州为根据地。北京商报记者从文远知行市场公关总监区锦燕处了解到，“初期为了吸引市民下载WeRide Go App体验Robotaxi，我们会有一些市场活动，慢慢大家习惯了，优惠逐步减少，但不免费。收费水平是和广州一般的出租车一样，起步价12元，每公里2.6元”。　　商业化试点变多　　自从Robotaxi针对用户开放，每到特殊的节点，自动驾驶企业都会披露订单量、里程等数据。　　近日，萝卜快跑披露，在亦庄载人测试示范运营的半年时间内，车辆数量、站点密度、订单密度增长超过50%，单车日均完单峰值28单。2021年四季度，萝卜快跑载人订单量21.3万单，环比增加近1倍，去年三四2个季度获得超过30万订单。　　来自小马智行相关人士的数据是：目前小马智行在全球范围积累了超60万Robotaxi订单。“文远知行在公开道路上自动驾驶里程超过1000万公里。”这是文远知行在2022年1月公开的信息。　　回到萝卜快跑的各项数据，百度智能驾驶事业群副总裁、首席安全运营官魏东特别提到了每日新增用户，他没有披露具体数据，但是他透露，“商业化收费之后，每日新增用户继续保持良性增长；特别是高频用户的比例非常稳定。进一步印证，我们目前在亦庄所服务的用户是基于真实需求和已形成的使用习惯在使用萝卜快跑，并且有付费意愿”。　　但也有用户吐槽，主要是针对车队规模。“希望车多一点，现在打车不好打。”余女士也这样说。　　“这其实是用户规模增长后，车队供给、服务范围相对固定带来的冲突。需在现有的规定运营区域内，继续优化站点和调度策略；也需要结合先行区的下一步规划，增加车队投放，进一步加大密度。”魏东解释。　　其实，从全国范围看，自动驾驶的车队规模和密度已经在增加。除了北京，萝卜快跑在重庆、阳泉也开始商业化收费运营服务。　　小马智行COO王皓俊亦明确了2022年目标，“在Robotaxi方面，小马智行将向深圳拓展，覆盖北上广深四个一线城市。除北京外，将在更多的城市试点商业化，向公众提供商业化收费的出行服务，并将在更多城市开展无人化测试”。　　2025年或盈利　　任何一项新技术、新应用要持续发展，都要形成商业化正循环。正因为如此，从自动驾驶路测开始，什么时候获得规模性营收或盈利，就是企业、第三方家机构和媒体关注的重点。　　2020年李彦宏曾预言，“五年之内,无人驾驶技术会进入规模化商用阶段”。近日摩根大通的观点是：“百度的萝卜快跑业务将在2022年达到拐点，因为其劳动力成本比率低于传统网约车模式的司机成本率。萝卜快跑比普通叫车模式具有长期成本优势，因为规模化的经济和技术将不断降低其劳动力和硬件单位成本。预计该业务将在2025年实现盈利。”　　谈到是否同意摩根大通的预测，百度Apollo相关人士未直接给出答案，但强调了几个节点：“2025年是国家‘十四五’规划纲要明确的高级别自动驾驶在限定区里面商业化应用的时间点，2025年相关的管理办法规则都会出台，各部委的标准也会出台，自动驾驶就会从现在的城市级的测试变成国家级的标准化的运行，这意味着：第一，2025年之后城市做这件事情没有太大的阻力；第二，2025年一旦国家的标准出台，整个行业的全产业链都可以标准化，全环节的成本透明和更多参与者。所以说2025年到2028年之间全产业链的成本会大幅下降，这样的话，2028年到2030年之间，会是这个行业里面商业化的高潮，我们相信这个时间节点应该会能够看到很多的这样一个实质性的突破。”　　谈及自动驾驶的发展时，盘古智库高级研究员江瀚就提到了标准问题，“自动驾驶需要突破技术层面和瞬间反应的难题，市场上参与者众多，哪个标准能成为最终的标准？当前的法律法规还没有完全形成对自动驾驶的约束，未来可能还需要进一步修订”。　　在2022年全国两会召开期间，全国人大代表，北京市科学技术研究院创新发展战略研究所所长、研究员伊彤也提出建议：“逐步开展部分代表性区域自动驾驶立法的先行先试，快速建立地方和行业技术标准和准入体系，并复制推广至其他城市。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博