　　3月11日，达摩院成功研发可精准预测风电场风速及发电功率的AI算法，该算法可预报平原、山地、海岸等不同地形的风速，并预测该区域内风电场的发电量，为电网调度提供数据支撑，提升风电消纳率。在复杂的山地风电场中，使用达摩院AI预报的准确率可提升20%。目前该算法已服务国内多个风电场。　　风电场外景　　风电是发展最快的可再生能源之一，国家能源局数据显示，仅2021年，全国风电发电量达到6526亿千瓦时，同比增长40.5%。然而，风具有随机性和间歇性特点，尤其是山地风电场受山谷风的局地环流影响，容易产生明显的局地小气候，常规天气预报无法准确反映出风电场所在区域的真实风速，从而造成发电功率预测准确率低下，电力系统不稳定等问题。　　针对该问题，达摩院研AI Earth团队发研发了高精度网格气象与功率预报模型，模型融入了物理方程，使得预报结果满足物理约束，更接近真实情况；该模型还可高效提取地理空间特征，将天气预报精度提升至百米级，有效解决复杂地形风速差异大的问题，实现更为精确的风速和风功率预报。　　据介绍，达摩院已和内蒙古东润能源公司展开合作，为国内多个风电场提供精细化气象服务。数据显示，在山地风电场中，达摩院AI的预测准确率提升明显，以湖南山区某风电场为例，过去该风电场在冬季风速预报均方根误差(RMSE)约为4.75，使用达摩院AI算法进行后，误差大幅降低至3.02，进而将风功率预报准确率提升20%以上。　　相比传统方法，达摩院算法预测结果与真实情况更接近　　达摩院AI Earth团队负责人李昊表示：“我们无法改变风的多变性特点，但结合传统数值模式的AI可以高效地捕捉到其中的变化，帮助新能源行业掌握“驭风之术”。”　　2020年9月，达摩院发布AI Earth平台，可对卫星影像、无人机影像、实时视频流、气象数据、IoT数据等多源数据进行融合分析，目前，AI Earth相关技术已应用于水利部、国家气象中心、生态环境部等机构。　　(以上图片由阿里云授权中国网财经发布使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博