　　智云健康科技集团周二(6月13日)通过港交所聆讯。　　综合市场信息，上市前，智云健康的融资估值已经超过20亿美元，是一家独角兽企业。　　智云健康的招股书显示，公司为医院和药店提供医疗用品和SaaS产品，为制药公司提供数字营销服务，为患者提供在线问诊和处方开具，所有业务均围绕慢病管理。公司预期在不久的将来继续通过向医院和药店销售医疗用品。　　业务模式示意图　　根据弗若斯特沙利文报告，基于截至2020年年的中国医院和药店SaaS部署量以及截至2021年9月底部通过智云健康的服务开出的在线处方量，智云健康是中国最大的数字化慢病管理解决方案提供商。　　根据同一份报告，2020年中国患者在慢病管理方面的支出约为4.1万亿元。慢病患者通常需要持续的医疗护理和经常性的处方，以及院内和院外的服务，而根据弗若斯特沙利文报告，中国的医疗服务仍然主要集中在公立医院。　　中国拥有世界上最大的慢病患者群体，针对慢病的医疗支出在医疗整体支出中占很大比重。　　收入持续增加 亏损连续扩大 　　智云健康主要面临两大风险：　　在近3年的财报中，智云健康净亏损逐渐加大，且预计未来的支出会增加，盈利不确定性较大；可能受到广泛且不断变化的法律监管限制，不遵守该等规定变动可能会对业务及前景产生重大不利影响。　　智云健康科技主要通过以下三种方式获得收入：　　1.向医院销售医院医疗用品，包括医疗器械、耗材和药品；　　2.为制药公司提供数字营销服务，智云健康帮助制药公司向智云健康庞大的医院和医生网络推广药品，并从制药公司的销售收入中收取一定比例的服务费用；　　3.智云健康医院SaaS的订阅费，药店解决方案主要通过向药店销售药店医疗用品，包括医疗器械、耗材、药品和其他类别商品以及智云健康的药店SaaS订阅费用产生收入；　　在财务数据方面，往绩记录期间，智云健康2019至2021年收入为5.24亿元、8.39亿元及17.57亿元。　　与此同时，智云健康的亏所也在逐步扩大。其经调整净亏损金额于2019年、2020年及2021年分别为5.65亿元、28.97亿元及41.53亿元。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博