　　我要的自由。　　一　　“我有我的规矩”　　身材娇小的徐芸跳上卡车，拉开车门，挤进驾驶室中，如同钻进一个巨大的恐龙头骨中。　　轰鸣声响起，四米二的大卡车甩动车尾，灵巧地穿行在东莞工业园内。热浪在车身两边蒸出幻影，如同藏着远去的梦境。　　徐芸曾在那梦境中短暂停留。她11岁随家人来东莞，父母在工业园边开了间河南烩面。　　那是东莞最喧嚣时代，按照惯性，她初二便去一家工厂当文员，但不喜欢，“老板用鼻孔看人”。　　初中毕业后，打工潮消退，她在自家面馆帮忙，熬到十八岁，便去考了驾照。　　她成了一名00后货拉拉司机，座驾是一辆蓝色大卡车。买车时全家算过，按照油价，车长超四米二挣钱会更多。　　她还记得第一次上高速，表哥坐在副驾押车。她紧张地抱着方向盘，脚下震颤的车体如咆哮的巨兽，开着开着就仿佛飘了起来。下车后两天，那种漂浮感依旧还在。　　而今，21岁的她已成利落老司机，她开着大卡车，跑在东莞，跑过深圳，更远去过厦门和上海。　　几天前，她为省24块油钱，在车里睡了一夜。窗外长夜漆黑，她蜷在座椅之上，车座下她备了两根撬棍。　　在货拉拉平台上，像她一样的00后司机不断增多，已超1万名。年轻一代正加速登场，如时代的试探，也带着趋势的必然。　　与父辈和兄长相比，00后新一代蓝领，有着迥然不同的风格。他们少年老成，又保持个性，他们沉稳顾家，又向往自由。他们不再信奉江湖，更在意规则和边界。　　徐芸每天早上8点，打开手机开始抢单，要一路忙到晚上11点。日子周而复始，她成为货拉拉平台上00后中，接单最多的女司机。　　她的订单多以搬家为主，她把车厢打扫整理得很干净，再挑剔的女主人也挑不出毛病。　　勤奋认真之外，他们也有自己的准则。入行之初，表哥带她跑了一个月，那个月赚到的钱，两人要平分，连一毛钱都要分仔细。　　她也有自己的人情标准，“有几个搬家小哥总喊我来运，一定要给人家买饮料感谢，不然不合适”。　　00后货拉拉司机张民，有着类似的准则。他每次都严格按照规范卸货，从不多做，但客人有礼貌或者塞瓶水，他会额外多干，“我有我的规矩，还掉人情”。　　有时候，面对无理要求，他还会不客气回怼。有客户让他载重不到一吨的小车，违规去拉几吨货物，而且振振有词：别人都能拉，你为什不能？　　他认真对对方说：因为我还年轻，我还不想死。　　人们往往只在此时，才记起这些年轻人是以个性著称的零零后。他们有自己的世界，也有自己的潮流。　　抢单之余，徐芸喜欢在树下停车，边刷B站边等活。她喜欢看恋爱up主，说有一堆互联网老公，喜欢乱磕cp，自己却不愿意谈恋爱。　　“可麻烦了，比如送个礼物，要琢磨半天，过了热恋期还会觉得疲惫，算计来算计去还不如磕cp。”　　几年前，她追过创造101，喜欢短发的杨芸晴，还从数据组领账号投票，投了两天，觉得太累就不干了。　　这些奔波路上的年轻人，正变得越来越务实，徐芸几年没参加过双十一，从来不追逐化妆品，张民则说“游戏装备再吊现实也没用”。　　他们眼中踏实挣钱、闯荡人间更有魅力，自由才是终极目标。　　自由，几乎是每一位受访00后司机上路的理由，即便时代潮落、城市折叠，他们也希望自己能掌控自己的生活。　　张民说，他喜欢每天去地方不一样的日子。有一次，太阳下山时，他路过一个路口，忽然觉得很像老家梅州。车里放着李玖哲的夏天，他觉得舒展、自在。　　00后司机中，最远已有人从广州开到了拉萨。燥热夏日中，徐芸想象着雪山，满心向往。　　最近，她正等看新电影《隐入尘烟》。她说，过两年一定要去西北跑一趟。　　二　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里”　　开货拉拉之前，张民在深圳一家餐饮公司当库员，登记货物，有时也帮忙搬货。　　偶尔盘点数目不对，老板会破口大骂，说东西是员工偷的或弄丢的，“总之要把账算在我们头上”。　　聚餐时，老板喝醉了，说话又不一样，“你们部门是最辛苦的，等公司上市了也分一些股份给你们。”　　张民一度当真，时间久了，才明白是画饼，“老板的话听听就好”。　　日子如老唱片般无聊循环，探针画出牢房般的圈。张民觉得每天都在重复，浑浑噩噩，像个机器人。两年前，他决定离开，租一辆面包车，开跑货拉拉。　　朋友劝他职场更稳定，他却觉得路上日子更稳定，“没有欺骗，没人呵斥，干多少活挣多少钱，更简单一些”。　　同样喜欢这种简单的，还有00后黄华。　　黄华读大专前，曾去一家配件厂打工，负责给汽车滤网贴条，每晚都加班，早6点到晚10点，主管就坐旁边。　　黄华受不了，贴二十分钟，就跑厕所抽烟，回来坚持二十分钟，再跑厕所。主管骂他：你是来干活还是来上厕所的？他硬着头皮说水喝多了。　　坚持两个月，天天扣钱，他回去继续读书，“死在外面也不再进厂了。”　　后来因失恋，他路过纹身店一冲动，右手纹了头彩色狮子，这更断了进厂可能：正规工厂考虑形象，往往不要纹身员工。　　离开学校后，他开过快手店，帮富二代改装电动车，一颗钛螺丝都要几千块。　　那个夏天无比燥热，他在店里搞电商直播，一场直播好时能赚六千，“觉得钱就像风刮来的。”　　再后来，他还同时做过跑腿公司的城市代理，浮沉了半年，没有订单，欠了十几万。　　快手店也做不下去，有钱人能大批进货，轻松扩大规模，他没有那个资本，“钱变成货，万一卖不出去就砸在手里了。”他不敢赌，只能放弃。　　去年，他开始跑货拉拉。刚入行时，常被客户询问：你满十八岁没？他娃娃脸，相熟客户总喊他小孩。　　为赢得信任，他接单从来不挑。他深夜拉过三次猪大肠，在肉联厂装完货已凌晨三点。此后朋友开玩笑时，总说他拉过猪屎，“一个星期都能闻到味道。”　　他还深夜接过殡仪场订单，他担心是假单打电话问，对方说是真的，问他敢不敢拉？　　他说有点害怕，对方加了30块钱，他咬牙就拉了，“多赚一顿饭钱。”　　日常抢单时，他基本每三单就能抢到一单。朋友说他账号好，系统有偏爱。他把单子给朋友看，朋友却总嫌弃路远，地方偏，时间晚。　　一次，他终于忍不住吐槽：你没单是因为你挑。　　路上的日子复杂又简单，黄华觉得自己活得越来越踏实。　　他身边许多00后朋友，存款没有超四位数，不愿进工厂流水线，每天大手大脚花钱。　　他以前也曾是其中一员，然而跑了货拉拉之后，才意识到赚钱不易。他每天记下开销，不再梦想一夜暴富。　　有朋友喊他买彩票，“万一中个几十万几百万，当场就去旅游了。”　　他拒绝，“好的事情不会发生在我身上，坏的事情也一样。”　　他现在只信手中的方向盘。他喜欢这个相对自由的职业，喜欢现在的经济独立和精神独立。　　跑长途时，他习惯在车厢内循环粤语老歌，黄家驹的嗓音烟熏又清冽：　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里”。　　三　　“我要踏实的幸福”　　7月初，黄华接了跑湖南的远单，货物很轻，老板又好说话，豪横地多加了三百块钱。到长沙后，老板让他等两天，装满车再回来。　　他少有地奢侈了一把，住了两天酒店。他没敢出去乱转，只去了趟橘子洲头，拍了几张照片，剩下时间一直窝在酒店内。　　他想起了以前做直播时，下播后去酒吧花天酒地，一晚消费8000多都不眨眼。那个夏天明明没过多久，但却遥远到想不清楚细节。　　他眼前心愿只有踏实地赚钱还债。之前开店时，他把父亲的车卖了，这成了心结，说什么也要买回来。　　还完债之后，更远想法是创业。最近，他在研究手机制冷器，拼多多上排名靠前的店铺销量都超过十万，“打游戏的小学生几乎人手一个，就算一个只赚五块，也能赚很多。”　　他算过账，搞几台3D打印机，设定好程序，生产很容易。　　然而即便是创业构思，开货车也嵌在其中。他计划白天跑车，晚上组装，先保证生活，“时代不一样了，创业也要踏实着来”。　　00后司机张民的心愿，则是年底前买一辆白色现代，送给女友。　　他自己喜欢日本动漫，喜欢各类手办，女友常笑他幼稚，却在他生日时送了超大一个奥特曼模型。张民吐槽“不能动”“不值这个价”，却小心翼翼将其摆在卧室中。　　女友和他交往两年多，从未瞧不起他的职业，每次都喜欢坐副驾陪他。送完货两人就开面包车去看海。　　换轿车带女友看海，成了他的目标。有了目标，就有了踏实的幸福感。他每天记账，记下每一笔开支，目前已存了8万元。　　为了攒钱，每次去女友工作的商厦，他都提前计算好免费停车时间，快开始收费或者收费不多时就离开，“生活不易，要想尽办法省钱”。　　在东莞，女孩徐芸刚刚考完B2驾照，这意味着她可以开9.6米长的大卡车。　　她说，未来对他们这一代而言，是个奢侈词汇，他们能做的选择并不多。她也喜欢说躺平和摆烂，但很清楚生活必须自己闯过去。　　有时，她也焦虑难眠，但第二天手机传来的订单声，会一点点让她充实起来。　　00后新一代面前，时代硬币旋转飞起。硬币一面是世界格局演变，制造业转型，经济重压如山，一面是互联网科技演进，新职业兴起，无数属于普通人的路径。　　这是我们的时代。勿论悲喜，只有驶过。　　徐芸刚开货拉拉时，曾拉着一车鞋去深圳，到了目的地，是一条小巷，倒车艰难。　　路边有一位大车司机，一位东北大哥，徐芸想让大哥帮忙倒车。　　大哥拒绝：我不给你倒，我站在边上给你看着，多久我都帮你看着。　　大哥说，车是你自己开，早晚都需自己面对。　　(文中所涉人物为化名)　　(此新闻稿内容与图片均来自货拉拉授权使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博