华盛顿特区（CNN）巨大的流动率。对薪酬不满意。苛刻的老板。一些帮助亚马逊利用疫情带来的商机的员工表示，他们不高兴。新冠肺炎疫情以及随之而来的封锁让许多美国人害怕或无法在实体店购物。于是他们转向网上购物。2020年，亚马逊的采购量激增——根据物流企业MWVL International的数据，2020年，与2019年相比，亚马逊交付了23亿件自己的包裹。亚马逊去年的收入增长了38%。大流行七个月后，首席执行官杰夫·贝佐斯的净资产超过2000亿美元。亚马逊依赖于技术上独立的企业，这些企业通常租用亚马逊拥有的面包车，并由公司支付完成路线的费用。据亚马逊称，这些企业被称为“送货服务合作伙伴”，简称DSPs，拥有20-40辆亚马逊面包车和多达100名员工。亚马逊表示，DSP计划已扩展到10个国家，在2500个DSP上创造了15.8万个就业机会。2021 5月1日，在佛罗里达州奥兰多市，无人驾驶飞机的鸟瞰图中，送货车停在亚马逊最后一英里的送货设施。亚马逊宣布，将在第二季度（而不是7月）举办为期两天的年度黄金日购物活动，以在零售销售通常较为缓慢的时期提振消费。其中一位推动者是昆汀•绍尔（Quentin Sauls），他将科技颠覆描述为“我的一件事”。他表示，他很高兴能在2019年开始交付亚马逊的包裹，因为它撼动了快递行业。像许多穿着亚马逊制服、驾驶蓝色亚马逊卡车的工人一样，Sauls在技术上不适用于亚马逊。他受雇于DSP。Sauls看着亚马逊在几年内从依赖联邦快递（FedEx）这样的公司转变为让像他这样的DSPs员工运送大部分包裹。沙特也变了。他说，他看到司机们被推过了临界点。绍尔说，他每隔几个月就会坐上一辆散发着尿臭味的货车。亚马逊司机和许多送货司机一样，有时会在卡车里的瓶子里小便，因为浴室并不总是可以进入的。亚马逊承认，司机在寻找卫生间时遇到了麻烦。索尔斯说，4月份，在阿拉巴马州贝塞默，亚马逊仓库工人投票不参加工会后，一些风离开了他的帆。但和许多司机一样，他毫不犹豫地指出，对于运送亚马逊包裹的司机来说，工作条件有多糟糕。他说，亚马逊感觉自己像一个“无所不包的歌利亚”和“死亡之星”。Sauls的沮丧是CNN Business采访的15位现任和前任亚马逊DSP司机的典型。他说，在佐治亚州的配送站，知道新同事的名字是没有意义的。Sauls和其他司机表示，营业额很高。据该公司介绍，与其他快递公司（如UPS）相比，起薪为每小时15美元，起薪21美元。哪里是休息、适当补水、使用浴室、做正常人在工作日会做的事的时间？Quentin Sauls，DSP驱动程序亚马逊的路线和导航效率低下，令人沮丧，司机们说，他们描述了被派去绕路线，被引导穿过围栏、田野或无法通行的道路。司机们表示，一年前疫情来袭时，工作情况恶化。据一位DSP所有者表示，与其他主要玩家相比，亚马逊在交付方面相对较新，它似乎需要时间学习和应对快速增长带来的挑战。一些雇用像Sauls这样的司机的DSP所有者开始担心了。据美国有线电视新闻网（CNN Business）查阅的文件显示，他们在亚马逊的一个私人论坛上描述了今年春季工伤和工伤索赔的激增。虽然一些DSP拥有者在司机的抱怨中做出了改变，但在某些情况下，司机们并不觉得自己有什么改进。亚马逊2500个DSP的体验各不相同。有些人谈论加入工会，这样他们会被更好地听到。但亚马逊的配送网络在法律上的结构使得加入工会变得特别困难和危险。一些司机形容自己被迫忍受这种状况，因为他们没有更好的选择。正在寻找另一份工作的Sauls说：“哪里是休息、适当补水、使用浴室、做正常人在工作日会做的事情的时间？”。亚马逊方面表示，这篇文章中的评论并没有反映出绝大多数DSP驱动程序的体验。亚马逊开始交付亚马逊在2018年成为头条新闻，当时它说，只要1万美元，你就可以成为自己的老板，并开始一个小企业，为亚马逊提供包裹。亚马逊表示，这些小企业的所有者每年可以赚30万美元。这些被称为“亚马逊送货服务合作伙伴”（DSPs）的企业向亚马逊合作伙伴支付租金，租用亚马逊品牌的面包车。一些DSP有时会从第三方租用未印有亚马逊标志的额外面包车。DSP还购买亚马逊制服。然后为DSP分配递送路线和包裹，以便在这些路线上递送。2020年10月13日，星期二，亚马逊公司在美国加利福尼亚州里士满运送卡车。从技术上讲，DSP所有者是与亚马逊签订合同交付其软件包的小型企业所有者。亚马逊表示，不需要以前的物流经验。完成申请流程后，DSP所有者可以雇佣最多100名员工，并租赁20至40辆面包车，通过亚马逊合作伙伴进行交付。DSP可以为亚马逊以外的企业送货，但亚马逊面包车只能用于亚马逊送货。DSP所有者必须支付一些费用，比如司机的手机和制服。DSPs还必须为全职司机提供健康保险。DSP所有者为交付的包裹和完成的路线支付费用。亚马逊提出了路线，然后DSP可以将其分配给任何驱动程序。更多