　　整体营收下滑的同时，斗鱼通过降本增效再度实现单季盈利。　　11月21日，斗鱼国际控股有限公司(NASDAQ:DOYU，下称斗鱼)发布2022年第三季度财务报告，第三季度，斗鱼总营收为17.98亿元，去年同期营收23.48亿元，同比下滑23.4%；净亏损660万元，去年同期净亏损1.44亿元，亏损同比收窄95.4%；非美国通用会计准则下，调整后净利润为2570万元，去年同期净亏损7270万元，同比环比均显著提升；毛利润为2.51亿元，去年同期为2.79亿元；对应毛利率14.0%，去年同期为11.9%。　　运营业绩方面，斗鱼第三季度平均移动端MAU(月活跃用户数)为5710万，同比下滑7.7%，环比上涨2.5%；季度平均付费用户数量达到560万，去年同期为720万。　　从收入结构来看，斗鱼营业收入主要来自其直播业务。斗鱼第三季度总营收中直播业务收入为17.05亿元，较去年同期的22.11亿元下滑22.9%。财报显示，直播收入下降主要是由于正在实施谨慎的运营战略，包括公司对某些互动功能和相关运营的调整，以促进其平台的长期发展。　　广告和其他收入为9330万元，去年同期为1.38亿元。财报显示，广告和其他收入下降主要是由于不断探索新的商业化模式，利用了一部分本可以直接变现的广告流量，以及在宏观经济疲软的情况下广告主的需求降低。　　成本方面，第三季度营收成本为15.47亿元，较去年同期的20.695亿元下降25.2%。其中，营收分享费和内容成本为13.2亿元，去年同期为18.4亿元。带宽成本为1.35亿元，去年同期为1.63亿元。　　数据来源：三季报　　斗鱼创始人、CEO陈少杰表示，在复杂的宏观环境下，一方面通过持续的内容投入和服务创新稳定了用户规模，另一方面提升收入质量，加强成本控制，实现了公司整体业务的基本平稳。“未来，我们将继续完善以游戏内容为核心的社区生态，基于游戏特点和深厚的主播资源，加深与游戏厂商的合作，以社区互动为驱动力，持续推进和完善游戏内容建设和互动性功能，坚持执行‘以游戏为核心的多元化内容生态平台’的发展战略，探索新的增长点，促进斗鱼的长期健康发展。”　　斗鱼财务副总裁曹昊指出，“本季度公司继续保持对优质内容的投入，维持了公司整体直播业务的稳定，同时探索基于游戏的新商业模式。与此同时我们继续进行成本控制和费用优化，本季度公司已经连续两个季度实现了调整后的净盈利。截止三季度末，公司的现金及现金等价物、受限现金和存款余额为68.7亿元，充沛的现金储备赋予了我们在充满挑战的宏观环境下应对挑战和变化的灵活性。在稳定和优化核心业务财务表现的同时，斗鱼将持续探索新的变现方式和运营模式，努力为股东带来长期价值。”　　官网资料显示，斗鱼总部位于中国武汉，是以游戏为中心的直播平台，用户可以通过PC和移动应用程序上的平台享受互动游戏和娱乐实时流媒体。　　在第三季度业绩交流会上，斗鱼管理层表示，“面对目前复杂多变的宏观环境，公司一方面积极调整运营策略，采取较为审慎的运营机制；另一方面主动停止了购买价格过高的赛事版权，以优化目前的成本结构，保证公司的财务平衡。”　　今年年初，斗鱼宣布2022年采取“选择性采买版权”策略，从流量贡献、收入贡献、相关成本等角度分析评估每个赛事投资回报率，从而确定版权出价。在头部电竞赛事版权费不断走高压力下，斗鱼接连放弃了英雄联盟职业联赛(LPL)和绝地求生冠军联赛(PCL)两项电竞赛事的直播版权购买，更加注重自制内容和运营创新。　　斗鱼方面表示，第三季度移动端季度平均MAU环比上涨2.5%，再一次证明用户并未因为斗鱼缺失部分版权赛事内容而流失，平台上精品自制内容和主播内容依旧保有着强劲的市场竞争力。第三季度，斗鱼共计推出了90场自有品牌电竞赛事、十余档PGC自制综艺节目。　　截至当地11月21日收盘，斗鱼股价报1.13美元/股，跌14.39%，总市值3.86亿美元(约合人民币27.49亿元)。
神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博