　　来源：创业邦　　作者丨潘磊　　编辑丨海腰　　图源丨各品牌官网　　燃油车时代，中外汽车价格差异巨大。　　特别是以BBA为代表的德系豪车，在中国市场的售价往往比北美和欧洲市场高50%以上，部分大排量车型的售价甚至高几倍。　　对此，车企的回应往往是，中国的税高，特别是针对于豪华车型的“排量税”，却对因地区而异的差异化定价策略闭口不谈。　　进入电动化时代，中外车价依旧差异巨大，但变成了中国便宜外国贵。　　以特斯拉最畅销的Model Y为例。中国市场的起售价为28.89万元，约合4.14万美元；欧洲市场的起售价超过5万欧元，约合5.3万美元。　　同样在欧洲市场卖得更贵的，还有各个国产品牌。　　对此，官方回应往往是运费高昂、欧洲人工成本更贵等，与德国同行一样，也对差异化定价策略闭口不谈。　　造成中外车价差距的原因有很多，税率、人工成本、品牌策略等，都会有影响。　　同样的电动车，在中国市场卖得便宜，原因正如蔚来创始人李斌所说，中国的电动车市场是全球最卷的。　　相比之下，欧洲的电动车竞争远远没有中国激烈。　　因此，出海欧洲的中国电动车企，采取了不同于国内的差异化定价策略。　　蔚来在国内的定位即对标BBA，到了BBA的老家，当然要更进一步：比BBA更贵，当然也比国内更贵。　　小鹏在国内的定位并不是高端品牌，其高端化的拳头产品G9，目前在国内的销量惨淡。　　但到了欧洲，小鹏“轻而易举”地实现了一直以来想要的“高端化”：车价最高比国内贵了差不多20万元。 　　如果这个价格放到国内还能卖出去，小鹏何苦纠缠于毛利率低这样的问题。　　比亚迪这样一家从山寨车起家的车企可能不会想到，有一天自己的产品打进BBA的老家，能比奥迪Q7还贵。　　汉EV和唐EV的欧洲预售价格达到了7.2万欧元，高于欧洲市场奥迪Q7的起售价。　　同样草根出身的长城汽车，到了海外，也身价倍增。　　在国内只卖不到30万还销量非常一般的魏牌摩卡PHEV，在欧洲的起售价超过40万。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation