　　数字经济时代，智慧城市的高质量发展越来越受到广泛关注。3月24日，由中国信息通信研究院和京东云联袂打造的“CAICT TALKS 智汇沙龙暨谈云说AI·智慧城市高端对话”在京举办，对话以《智慧城市：深水区、竞争力和软实力》为主题，吸引了线上超60万人次观众收看和积极互动。　　此次对话中，京东集团副总裁郑宇与国际欧亚科学院院士、住房和城乡建设部原副部长、中国城市科学研究会理事长仇保兴，中央党校(国家行政学院)教授、国家信息化专家咨询委员会委员汪玉凯，中国信息通信研究院产业与规划研究所所长徐志发等嘉宾，围绕各自的专业领域与现场和线上观众分享了来自政产学研界关于智慧城市的独到洞见和精彩观点。中国信息通信研究院副院长胡坚波出席并致辞，中国信息通信研究院产业与规划研究所副所长刘高峰主持对话，多家企业、媒体代表现场出席会议。　　目前，各地对智慧城市的重要性认识越来越深入，智慧城市建设已经从由外因的督促推进变成由内因自发的务实推进，也成为各地根据市民需求、城市需要进行深化发展的自发行动。　　仇保兴认为，智慧城市进入深水区具备两个特点，一是其在各行各业以及群众生活方方面面的渗透性越来越强，生产、生活越来越受数据的影响；二是面临更多需要解决的难题，比如顶层设计很难跟上技术变化、技术发展快但场景应用稀缺等。他表示，从另一方面来看，健康码、网格式管理等软件服务级应用是从下而上的创新能力的体现，极大丰富了智慧城市的建设，让大家看到了好的发展前景。　　汪玉凯表示，智慧城市进入现阶段用“深水区”来概括并不为过。“第一保障城市高质量发展，第二保障城市高水平运转，第三不断为市民提供有效的公共产品，第四能够持续解决城市管理运行中的难点和痛点，是智慧城市发展的四个目标。”他说，“智慧城市到了今天，保障老百姓的福祉、体现公共属性的价值、注重协同的价值而不是单打独斗，这三个维度的问题已经到了亟待解决的时候。”　　郑宇以京东智能城市实践和成功案例分享了在智慧城市建设中的探索。他表示，智慧城市面临四方面的挑战。“第一是数据的归集和共享仍然存在‘数据孤岛’。第二是平台的支撑能力还不足够，目前的云计算平台自我扩展和迭代能力跟不上智慧城市的发展。第三是基于同一个底座共建以及建完之后的生态运营难。第四是只有机制创新和技术创新的双轮驱动机制建立，才能保证智慧城市进一步向前发展。”　　徐志发认为，新发展理念、构建新发展格局、高质量发展、3060碳达峰碳中和等等，对智慧城市建设提出了非常高的要求，需要重新审视智慧城市发展的过程。他表示，“需要发挥公众的参与度和积极性，人人参与智慧城市建设。解决好这个问题，智慧城市建设才能往前走得更扎实。”　　今年政府工作报告中提出，加强数字政府建设，推动政务数据共享，进一步压减各类证明，扩大 “跨省通办”范围， 基本实现电子证照互通互认，便利企业跨区域经营，加快解决群众关切事项的异地办理问题。在对话中，各位嘉宾也将话题聚焦到了数字政府的建设。　　徐志发指出，数字政府是目前各地建设智慧城市的重要抓手，“十四五”时期，数字政府发展要注重数据运营和应用成效。郑宇也认为，数字政府建设影响着生态环境、居住环境、营商环境等的打造，建设不好会出现人才留不住、企业流失问题，进而失去发展的动力。　　他进一步指出，政府作为城市的管理者，其管理水平和管理效率影响着整个城市的管理水平和管理效率。“数字政府的发展分成五个阶段，第一阶段是垂直业务系统的信息化，第二阶段是一网通办，第三阶段是垂直领域的智能大脑，第四阶段是城市治理一网统管，也就是市域治理现代化，它是城市安全稳定的底线、综合实力的体现，也是城市运行效率的保障。　　“我们现在正处在第四阶段向第五阶段迈进的过程中，即一网通办和一网统管的‘双网融合’阶段，实现政府办公一网协同、城市治理一网统管和政务服务一网通办，以协同办公带动“双网”融合。管理的终极目的是为了更好地服务。”他说。　　仇保兴指出，数字政府建设的好不好应由市民、投资者来定，只有市民、企业说政府公共服务好才算建得好。汪玉凯则从技术角度指出，数字政府最终能不能成功、成功到什么程度，取决于数据的治理，以及能不能打破部门壁垒界限。“需要通过流程再造、业务重组构建起新的治理体系和治理模式。”他说，“数字政府已经到了‘过坎’的时候，只有把难点攻破了，才能真正构建一个营商环境好、老百姓满意、为社会提供各项公共产品的良好政府形态。” 　　对于数智技术在数字政府、智慧城市建设中的地位和作用，嘉宾们都予以了肯定，但他们也同时指出，技术之外更需要机制和体制的创新。　　汪玉凯表示，数智技术的敏感度非常大，中国对于数智技术的应用能力非常强大，智慧城市、数字政府十几年来发展迅速，与企业、政府广泛应用现代信息技术有很大关系。“但如果紧紧依靠技术是远远不够的，必须要有体制机制创新才能真正产生效果。”　　徐志发以雄安新区为例介绍了数智技术带来的巨大价值。他介绍说，雄安新区已经进入更加务实的建设阶段。中国信息通信研究院产业与规划研究所比较早地参与到“智慧雄安”的规划建设，特别是实现持续30年至50年领先的目标，从架构上对于未来技术的使用进行了更多方面的考虑，包括大数据、人工智能、区块链等等。他说，没有信息技术的支撑，疫情防控和数字抗疫不可能取得这么大的成就。“无处不在的感知，多维的计算，高智能的仿真推演等等技术，都构成了现代或未来城市的信息技术支撑。”　　在雄安新区块数据平台建设中，京东科技充分发挥了自身在城市计算和智能城市操作系统搭建层面的优势，贡献了时空大数据处理、人工智能算法、数字网关以及区块链等核心科技，助力新区实现了全量多模态数据的实时汇聚、融合、应用，打造了数字孪生城市的数字底座。　　郑宇表示，京东科技打造的块数据平台帮助雄安新区实现了所有数据的天然生长和汇聚，这个平台向下连接IoT管理、CIM等平台，向上可支撑雄安所有的业务系统。数据显示，在不到两年的时间里，部署在平台上的信息化系统已达到130个，数据总量近180亿条，平均每日新增近50余万条，数据规模和增长速度达到国内中大型城市的水平，此外数据资源累计使用次数已达9300余万次。　　在对话中，嘉宾还对在数字经济时代大背景下，智慧城市未来的发展提出了建议。仇保兴表示，与其他国家相比中国在智慧城市建设上并不落后，在“深水区”的探索中要处理好智慧城市复杂系统构成与生产、数字技术的便利与数字产权的保护、复杂性和安全性三对矛盾。　　汪玉凯指出，智慧城市是数字化的集大成者，未来智慧城市建设需要整合资源、多方有效协同，同时统筹城乡协调发展，数字乡村建设也是智慧城市的重要组成部分。郑宇再次强调了数据的重要性并表示，智慧城市建设要以数据为中心而不是以业务为中心，在智慧城市建设中需要业务带动数据归集，数字驱动经济，经济带动生活，生活再衍生新业务，由此形成良性循环。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博