　　2021 年 8 月，苹果宣布收购古典音乐服务 Primephonic。当时，苹果公司表示，计划在今年推出一个专门的古典音乐（Classical Music）应用程序，但如今已经临近年末，留给苹果的时间不多了。　　该应用程序将作为 Primephonic 的替代品，为用户提供一个汇集贝多芬和莫扎特等古典音乐的应用。　　Primephonic 的网站最初称其正在“为明年初开发一个来自苹果的惊人的新古典音乐体验”，但“明年初”的措辞在 2022 年 3 月 9 日被改为“明年”。　　Primephonic 的服务在 2021 年 9 月关闭，当时的用户可以免费获得 6 个月的苹果音乐服务。这意味着 Primephonic 的用户能够收听苹果音乐到 2 月份，这表明苹果可能计划在今年 3 月的活动中发布古典音乐应用程序，但这并未成为现实。　　今年 2 月，在安卓版苹果音乐应用的测试版中发现了“Open in Apple Classical”的代码。然后，在 5 月，在 iOS 15.5 测试版中也发现了类似的“Open in Apple Classical”和“A Shortcut to Apple Classical”的内容。这些都暗示苹果计划将应用命名为“苹果经典”，而不是“苹果音乐经典”。　　9 月下旬，在苹果服务器的一个 XML 文件中发现了更多对古典音乐应用的参考。目前还不清楚该应用是否会被内置到 iOS 中或在 App Store 上单独发布。　　苹果古典音乐的命运如何还是未知数，苹果可能会在未来一两周内推出该应用，或者推出时间可能会推迟到 2023 年，也可能不再推出该应用。　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation