　　作者 | Khaveen Investments　　编译 | 美股研究社　　01　　摘要　　我们认为AR和VR设备市场的市场增长前景是积极的，预计平均增长率为35.3%，这可能使高通（NASDAQ：QCOM）受益。　　此外，根据我们对芯片组功能和规格比较，我们认为高通公司比联发科具有竞争优势。　　高通的客户主导着XR市场，我们认为这凸显了其在VR和AR芯片组的强大地位。　　在对高通的分析中，我们分析了该公司最近宣布推出下一代骁龙XR2+ Gen 1芯片组以及与Meta Platform（NASDAQ：META）和微软（NASDAQ：MSFT）合作为其设备开发定制芯片组后的VR机会。　　首先，我们根据到2026年AR和VR设备的出货量增长预测，研究了AR和VR市场的增长前景。此外，我们分析了高通在AR和VR芯片组市场的定位，并将其能力与竞争对手进行了比较。最后，我们检查了该公司的合作伙伴关系，以确定它是否可以保持其市场定位。　　Qualcomm， Khaveen Investments　　02　　积极的VR和AR市场增长前景　　IDC， Khaveen Investments　　根据上面的图表和表格，根据IDC的数据，到2026年，AR和VR设备市场总出货量预计将以5年平均增长35.3%至50.46百万。消费细分市场占2022年总出货量的85%。然而，预计到 2026 年，商业部门将以平均 64.2% 的更高增长率增长。　　消费者AR和VR市场的一些驱动因素包括：虚拟浏览和购物虚拟旅行体验娱乐应用（游戏、电影、电视节目）虚拟体育和音乐会。　　此外，VR技术使消费者能够通过沉浸式视频虚拟环游世界，允许消费者在旅行之前查看不同的地方。此外，据普华永道称，一半的VR用户将该技术用于游戏，电影和电视节目等娱乐目的。VR技术还使消费者能够体验身临其境的体育游戏或音乐会。　　例如，客户可以使用VR设备观看“NBA，NFL，拳击，足球，WWE，NASCAR”等体育比赛。　　此外，商业AR和VR领域的一些驱动因素包括：增强的战斗视野工业设计和建模（汽车、建筑）精神障碍的VR治疗微创医疗和手术增强的模拟员工培训远程工厂监控。　　微软从美国政府获得了HoloLens AR耳机的合同，价值在10年内高达21.88亿美元。此外，随着工业4.0的兴起，VR/AR技术的使用可以实现工业用途的各种应用。例如，数字工程和智能建筑中的应用，其中3D模型可以可视化。　　其中一个行业包括汽车，公司可以使用VR来减少“初始设计和物理建模”的时间。据该公司称，高通XR还可以用于“治疗恐惧症或创伤后应激障碍，早期发现疾病或特殊需求”。例如，已经为患者开发了VR治疗软件来克服焦虑。此外，使用AR和机器人手术　　通过将数字模拟图像的 X 射线视觉直接提供给手术设备的显微镜，可以帮助外科医生进行微创手术。　　最后，公司越来越多地将VR技术用于教育和培训应用。例如，“沃尔玛（WMT）已经使用了17000个Oculus Go耳机来培训客户服务部门的员工。此外，在制造环境中，VR技术的一个例子是用于远程检查和监控设备和机械，以减少对工厂运营的干扰。　　总体而言，我们认为AR和VR设备市场的市场增长前景是积极的，预计平均增长率为35.3%，因此我们预计这可能会使包括高通在内的芯片组供应商受益。　　03　　高通芯片组能力优势　　根据高通的投资者介绍，它声称拥有全球设计胜利的90%份额。公司的客户。该公司的Snapdragon XR产品系列旨在迎合AR和VR市场。　　最近，该公司宣布了其下一代XR2 + Gen 1芯片组。根据高通公司的说法，与之前的XR2芯片相比，该芯片组的性能提高了50%，散热性能提高了30%。　　此外，联发科公司（OTCPK：MDTKF）也宣布正在开发专门针对VR的芯片组，并宣布与索尼PlayStation合作为其VR设备开发芯片组。　　此外，我们将高通的XR2芯片组与联发科的H30进行了比较，后者是其首款支持VR的芯片组，以确定高通是否具有更好的技术能力。　　Qualcomm　　根据表格，高通的芯片组比联发科的10nm具有更先进的工艺技术。但是，联发科的H30芯片组的核心数和频率都高于高通。不过，两种芯片组具有相似的内存容量。在Geekbench的基准测试性能方面，高通的单核基准测试得分更高，为924。高通还具有联发科芯片组所没有的5G支持等功能。　　此外，高通的芯片组专为AR / VR使用而设计，而联发科的H30是移动芯片组。　　总体而言，我们认为这突显了高通相对于联发科的竞争优势，因为它在基于上表的 7 项标准中有 5 项超过了联发科。　　04　　合作伙伴关系支持高通的定位　　此外，我们还根据下表中的演示幻灯片确定了该公司芯片组的客户。此外，我们还根据联发科技的合作伙伴公告确定了联发科技的客户。　　高通最近宣布与Meta达成一项多年协议，为其下一代XR设备开发定制芯片组。此外，该公司宣布与微软达成协议，为其AR设备定制芯片组。根据高通的投资者介绍，该公司在XR设备方面赢得了50多项设计。其客户包括Meta，Microsoft，Lenovo，Pico，HTC和DPVR。我们根据下面的单位出货量检查了XR公司的市场份额。　　Counterpoint Research， Khaveen Investments　　根据上面的 XR 设备市场份额图表，Meta在2022年第二季度以66%的份额主导市场。紧随其后的是笔克，其份额由2020年第一季的6%和DPVR的9%增加。　　因此，我们认为这突显了高通在VR和AR芯片组市场的强势地位，因为它拥有比联发科更多的客户，其客户主导着XR市场，包括Meta，DVPR和Pico，合计份额为86%。　　05　　风险　　据路透社报道，高通的客户之一和市场份额最大的XR设备制造商Meta：　　最终希望开发用于其硬件的定制芯片，但与此同时，高通将继续成为其VR芯片所依赖的合作伙伴。　　因此，我们认为，如果高通从高通切换到自己的芯片组，这可能会对高通未来的收入增长构成威胁。　　06　　结论　　总而言之，我们预计AR和VR市场的市场增长前景是积极的，预测平均增长率为35.3%，因此可能使包括高通在内的芯片组供应商受益，我们认为高通比联发科具有竞争优势，并且在VR/AR芯片组市场具有强大的地位，因为它拥有比联发科技更多的客户，其客户主导着XR市场，包括Meta， DVPR和Pico合计占86%。　　Qualcomm， Khaveen Investments　　Source： Qualcomm， Khaveen Investmen　　我们估计高通的XR收入是其物联网部门的一部分，该部门是消费者部门的一部分，占其物联网部门总收入的40%左右。然后，我们根据 2021 年的市场规模估计了该细分市场分为4类，即PC、可穿戴设备、XR和其他消费电子产品。对于其他消费电子产品，我们从消费电子产品总收入中减去PC和智能手机市场规模，如下表所示。　　资料来源：评估报告，Counterpoint Research，Khaveen Investments。　　Khaveen Investments　　基于9%的贴现率，我们的模型显示高通的股票被低估了106%。这比我们之前的分析要高，尽管我们的目标价保持在244.23美元，但上涨了78.89%，因为该公司的股价下跌了18.5%。想了解更多美股资讯，请关注公众号：meigushe新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation