　　来源：《财经天下》周刊　　4月22日，天下秀创始人、董事长李檬在社交平台发布“李檬花式读财报”视频。李檬在视频中花式解读了天下秀财报，并配上许多广西北海风景画面，有网友称“这是一份财报带火一座城的节奏啊”、“广西老表被感动到了！北海值得被大家看到！感谢李总”。　　4月22日，天下秀创始人、董事长李檬在社交平台发布“李檬花式读财报”视频。　　李檬在视频中花式解读了天下秀财报，并配上许多广西北海风景画面，有网友称“这是一份财报带火一座城的节奏啊”、“广西老表被感动到了！北海值得被大家看到！感谢李总”。　　4月18日晚间，天下秀发布2021年年报。年报显示，天下秀2021年实现营业收入45.12亿元，同比增长47.4%；实现归属于上市公司股东的净利润3.54亿元，同比增长19.9%。　　财报发布后，天下秀4月19日收得涨停，但此后3日连续下跌，截至发稿，天下秀股价已低于4月18日的收盘价，报7.78元/股，总市值140亿元。　　官网显示，天下秀是一家立足于红人新经济领域的平台型企业，核心服务红人(内容创业者)、MCN(红人经纪公司)、品牌商家、中小商家。　　在4月20日的财报业绩沟通会上，李檬表示，天下秀旗下的虹宇宙产品将在2022年内进行全面开放。同时，公司未来将持续布局Web3.0。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博