　　中国网科技8月29日讯(记者 叶小源)近日，凯撒文化官网发布2022年半年报，数据显示，今年上半年公司实现营业收入3.66亿元，同比下降22.03%，归属于上市公司股东的净利润为亏损4860.32万元，同比由盈转亏，去年同期净利2.12亿元。　　据凯撒文化介绍，公司目前网络游戏业务收入主要来源于子公司酷牛互动和天上友嘉，游戏类型主要为移动端网络游戏。　　在运营模式方面，公司采取联合运营的模式，与游戏发行商(以下简称:"联合运营方")共同联合运营移动端网络游戏，游戏玩家通过联合运营方平台进行游戏产品的下载，并通过联合运营方提供的渠道进行充值并消费。　　凯撒文化指出公司收入较去年同期下降的原因在于，受困于上半年游戏产品授权收入较上期减少；同时持续加大在线游戏在渠道方面的投入以及处置部分项目。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博