　　中国网科技8月9日讯 (记者 单征宇)2022世界5G大会开幕在即，中国网科技从大会现场获悉。今年将设立元宇宙论坛，分享当前元宇宙创新技术成果和应用。讨论议题覆盖与元宇宙发展创新密切相关的多个领域，包括移动通信、软硬件设备、内容生态、人工智能、计算平台、区块链、NFT等。　　而在上午的大会前瞻论坛上，中国工程院院士谭建荣谈及元宇宙发展趋势及境况时则表示，元宇宙将推动网络进入第三代互联网从PC互联网到移动互联网，再到元宇宙互联网。元宇宙将数字空间和真实空间融为一体，目前所有互联网应用都需3D升级，也必然有全新的应用及业务模式。　　谭建荣认为，元宇宙具备三大特点：虚拟化身、真实体验、时空倒流。八大要素：身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化，随时随地、经济系统和文明。　　对于未来元宇宙产业应用，谭建荣指出，能源元宇宙、农业元宇宙、金融与投资元宇宙、地产元宇宙、职业教育元宇宙等都将是元宇宙发展的空间。不过，元宇宙从概念到落地，还需要加强元宇宙资源的来源与拓展，人才培养，硬件构建等全方面协同打造。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博