　　记者/钱玉娟 　　地处北京市东南方向六环外，马驹桥镇辛房路西侧，一个大型工程项目正在如火如荼进行中。　　今年4月，小米选址在此，开始建设起了自己的汽车工厂。历时八个月之后，记者于12月7日来到施工工地附近，目之所及的是，项目中大部分楼体仍在建设中，很难想象，小米规划的是，一期工厂要在明年6月竣工。　　小米集团创始人兼董事长雷军曾坦言，造车是一个被逼出来的决定，但“如果你不干，就落伍了。”小米从组队到建厂，背后都在提速。但米粉们欢呼雀跃等待600多天后，看到的依然是停留在视频展示中的小米汽车，甚至在过去的11月份里，小米先后被疑“已叫停汽车项目”、“汽车项目开发不及预期”。　　面对传闻，小米官方至今未予以回应，小米集团总裁王翔则披露出一组数据：截至第三季度，小米今年在“造车”这一创新业务上的总投入已达18.6亿元，团队人数已超1800人。　　小米倾注资本、资源以打造智能汽车，而这一终端所能承载的想象力，未来是否可以支撑起小米的基本盘，答案未知。但有一个已知的事实是，伴随核心的手机业务显现疲态，小米正变得危机四伏。　　中国区成拖累　　“总部换领导，真是一年换一个，跟割韭菜一样，一年一茬。”孙立感慨，他加入小米已有七年，但现在已从小米中国区离职。　　2017年，雷军制定出“3年开设1000家小米之家”的线下扩张目标，2020年接近尾声时已完成。之后，“新零售”业务由现任小米中国区总裁卢伟冰主抓并再度加速。　　卢伟冰的目标曾是“开一万家小米店”，他希望2021年内中国的每个县城都有小米之家，于是，快速扩张成为孙立所在的线下团队的主基调。　　但是，伴随老板切换带来的是线下玩法、工作任务及KPI目标的变化，“一个计划无法持续”。去年9月，原小米中国区销售一部总经理高自光离职，之后接替高自光工作的尚进，统管小米中国区线下业务，担任新零售部总经理才短短四个月后，也因个人原因离职。　　“高总做了小米零售通，尚总则写了个白皮书。”孙立告诉记者，在过去近三年时间里，很多事情需要时间检验结果，可最终“既没人也没有耐心等待”。　　今年，孙立萌生去意，在他的理解下，如今的小米之家变了：不再是“以卖服务换口碑”，而是赤裸裸的渠道利益。　　小米从传统渠道招聘的分公司负责人，多数是走过了诺基亚、三星、摩托罗拉所经历的蛮荒时代的老板，孙立不仅用“草莽”一词来形容他们，他还补充称，“他们嘴巴上都说（新零售）好，可心里对互联网却充满鄙视或疑惑。”　　小米激进推进线下扩店，孙立觉得没有错，“厂商都在抢市场，把渠道商拉进来一起玩，是重要的手段。”但回归终端市场，他看到的是，很多合作经销商并不买小米的账，“只是想搭上互联网手机的尾巴”，不少经销商无脑加入，时机不对、选址不好，再叠加近两年新冠肺炎疫情等原因，“会加速门店亏损的现象”。　　外界关注小米之家的加价率，相较业内的20%-30%，“它是最低的，才7%。”孙立向记者解释称，普惠消费者背后，小米产品的利润被摊薄，而渠道经销商们选择和小米一起扩增门店，抱有的是“利小量大利也大”的初衷，可“（门店）数量激增，直接稀释流量，个别门店就会亏损。”　　记者向小米官方询问其线下出货量份额占比的最新数据表现，官方表示，从未予以对外公布。而一位长期关注小米的投资人透露，小米2021年初还没有大范围扩店时，其线下出货量份额占整个手机线下市场规模的7.6%左右，但在为期近两年的线下扩张，大规模扩店后，截至2022年10月，这位投资人摸底的数据显示，小米线下店数量超10100家店，但出货量份额占比仅为6.1%，“反而下降了。”　　上述投资人不避讳谈及疫情对线下市场的冲击和影响，“上一季度线下确实有大范围关店的影响。”但其看到，经线下扩张后，小米的出货量最高份额占比也不过8%。　　即使小米线下店的数量已经超过了OPPO和vivo的线下门店总和，反观其市场份额，依然不及绿蓝两厂中的任何一家，甚至重新出发的荣耀，在线下门店数不及小米三分之一的情况下，线下出货量却可以达到小米的近3倍规模。　　荣耀在中国市场整体的出货量已经反超至第一，差距之下，让在小米工作已超6年时间的员工魏楠，忍不住吐槽，中国区正变成小米身上一个“内生的毒瘤”，她说，“中国市场的手机销量不只拉垮，它还亏损得厉害。”　　小米2022年前9个月的期间利润，相较去年同期降了104.5亿元。刨除在造车新业务上的研发投入支出，AIoT以及互联网服务又都是盈利的，“亏掉的钱基本都投入到了手机业务中。”魏楠发现，手机业务已经成为小米“三驾马车”中，形成负向拉扯的“罪魁祸首”。　　那么，手机业务为什么成了拖累？从当前小米手机的全球化布局看，其海外市场虽然在今年第二季度出现首次负增长，但在销量规模的贡献上看，海外市场并非大头，更多的还要看中国市场。　　“手机卖不出去了。”魏楠感慨，小米非但不敌OPPO、vivo的夹击，还错失机会，要面对荣耀回归后的“绝地反击”。她看到，即便小米努力冲击高端市场，却越来越难赚钱，业务上投入的费用不断提高。　　在小米整体营收中占比超60%的智能手机业务，其今年第三季度的毛利率已经降至8.9%，另外当手机业务收入同比下滑1%至425.1亿元时，销售成本在收入中的占比却提高了1.6%，达387.3亿元。　　小米变“大米”　　“风比以前小了。”一位小米中国区管理中层人士感受到的是，当前市场整体增长乏力，只能内卷抢份额，而小米手机要拉动增长，“必须在高端、自研方面再上台阶”。　　不过，在上述人士看来，互联网及电商红利趋向天花板时，品牌力升级与技术创新之于小米，“又是挺难的挑战。”　　2013年入职小米、7年后“出走”的刘维觉得，早自2018年上市后，小米就面临挑战。那时，小米通过内部频繁展开的组织架构调整以应对挑战，却引发公司管理混乱，及“唯上”的企业文化问题。他形容当时的内部状态，“成了老小米人最讨厌的样子”。　　刘维回想早期的小米，觉得“有一群战士包围在雷军身边”。他曾和小米联合创始人黎万强、刘德等人都有过接触，在他看来，这批老小米人是从公司的利益点出发，“阿黎创造了参与式的互动营销模式，让小米手机以成本价销售成为可能；刘德及时贡献了生态链，让小米在手机之外找到了又一增长引擎。”　　记者注意到，刘维所说的小米“功勋”人物中，黎万强早已出走，而刘德则于2018年9月被委任为小米集团组织部部长。　　在刘德的这次职务变动中，另外一位小米联合创始人王川也回到集团担任起参谋部部长。雷军曾对外表示，两位联合创始人挂帅参谋部和组织部，将在管核心业务和人才两方面与之形成协助，而他可以“有更充足的时间思考集团的重要战略方向。”但刘维觉得，这之后的雷军“像是陷入了一个信息茧房”。　　曾是小米一员的易杰，几年前选择进入生态链企业担任高管，之后也保持着与老东家小米在相关业务上的合作和沟通。“小米内部最大的问题是，老员工太多。”他透露，小米总监级及以下的人，晋升空间非常小，“甚至没有”，不少新员工的晋升之路也被阻断。　　纵使老员工与小米一起经历过风雨，但“惰性使然”，易杰发现，上市四年多，目前仍在小米身居中高管理职位的老员工，缺少危机感，也不如当年一样具有创业精神。但他并不怀疑，“劳模”雷军的状态，“雷总每天还在撅着屁股干活”。　　谈及小米的大公司病，刘维也说，“管理层的动力变差，直接影响整个团队的竞争力和战斗力。”可以看到，雷军在大胆地从外部“纳贤”，曾经竞争对手阵营中的高管加入小米，从原金立手机副总裁卢伟冰领衔开始，一支“复仇者联盟”诞生：原努比亚联合创始人之一苗雷转战小米，常程告别联想加入小米，刘耀平出走暴风TV后也选择融入小米，曾操盘三星、华为品牌形象营销的杨柘受邀请加入……　　雷军曾在小米创业8周年的纪录片中反问，“如果你有一天知道你的朋友是把稻草用黄金价卖给你的时候，他是你的朋友吗？”继而，他说，“我不喜欢把稻草卖成金条的人”。可刘维觉得，一旦“高端化品牌解决不了”的难题当头，小米要打开市场，吸纳来的市场营销人士，恰恰是雷军曾经“不喜欢的”那类人。　　刘维告诉记者，杨柘2020年6月加入小米后，把“不简简单单拿产品功能当铁棍横扫”的营销哲学引入公司，并亲自抓起了小米在高端商务旗舰机方面的营销工作，这反而意味着“小米一直讲着的互联网故事失败”。　　与杨柘有过交流的魏楠透露，加入小米出任中国区首席营销官未满半年的杨柘，“还没来得及与雷军进行深度接触”，宣布离任。仅间隔四个月后，时任小米国际总裁的周受资也因个人原因宣布离职。　　两位高管的出走，在魏楠看来，侧面反映出小米正由盛转衰，“公司氛围与早前完全不一样了。”　　雷军11月29日晚发出一条微博称，“刀刃向内”，细看发现是对即将面市的MIUI14的预热营销。在雷军看来，小米“自砍三刀”，分别向臃肿的系统固件、系统内存占用以及不可卸载应用下手。但让魏楠期待的是，“剃刀计划”能从系统产品延伸至组织管理，她与易杰有一个共识，小米需要刀刃向内，大刀阔斧改革。　　增长的故事难讲　　接受记者采访时，易杰刚从欧洲市场调研一圈回国，他所在的小米生态链企业，正为自己搭建起一条独立的海外渠道。　　在易杰看来，当小米在国内如履薄冰时，全球经济持续下滑的大背景下，它的海外业务也受到很大影响，而这个过程中，“生态链企业深受其害。”他向记者透露，自己企业过去一年光海外销量“掉了不止百分之六七十”，而由于备料、备货的周期属性，“2020年备的料，如今看来没卖出去的，会成为我们未来五年的库存，但小米方面对此是不负责的。”“‘米链’的红利没有了。”米雪龙是家电智能化平台小匠物联的CEO，他在频繁接触小米生态链企业后发现，它们有一个共同特点，销售渠道过于依赖小米，“而当小米的渠道GMV到达一定程度后，‘米链’中企业的营收能力就会有瓶颈。”　　米雪龙看到，像石头科技、华米科技、云米科技等小米生态链企业，都主动迈出了“去小米化”的步伐，加速完成自有品牌及渠道的建设。“这个过程对于很多生态链企业来说，非常痛苦。”他表示，接受小米代工订单，享受分成利润的“X米”们，一旦选择自建品牌销售渠道，告别小米的流量优势，利润也有被吞噬的风险。　　据CSHIA智能家居产业联盟秘书长周军的观察，小米吸引家电相关产业链企业的关键方面在于，“它的互联网打法，最核心的就是先开枪后瞄准。”他认为，小米生态链极致性价比的爆品逻辑，之于很多传统家电生产制造企业而言，是很难的一件事情。　　一款单品销售可突破百万量级，规模诱惑吸引了不少企业涌入小米生态链中。然而，近两年受新冠肺炎疫情等因素影响，市场消费力不断下滑，如易杰所言，小米生态链企业遭遇极大的发展阻力。　　“一定是靠规模取胜的。”周军直言，一旦生态链企业的规模及流量红利消失，不得不“去小米化”。可以看到，已经有不少代表性的生态链企业，实现了自有产品的创新决策独立性，不被小米干扰。“在小米之外，单独做自有品牌，并把利润做厚一些。”　　不过，周军注意到，有些企业从供应链到研发都受小米较深入的影响，“惯性思维”较强，另外在中国做高毛利的产品品牌，压力更大。需要指出的是，企业长久生存，持续发展的关键在于，“能否在消费者心目中形成一个心智定位。”他确实看到很多生态链企业喊着，“要做自己的品牌”，但目前来看，成功的仍是少数。　　周军在家电产业深耕近20年，在他看来，小米作为全球硬件连接规模最大的AIoT平台，其IoT硬件产品的存量，一直是其不可忽视的优势。　　其实，早在四年前小米冲刺IPO时，面对外界疑问：“小米到底是一家什么公司？”雷军在香港举行的全球发售会上就曾当场下定义，“小米是独一无二的新物种，是全球罕见的既能做硬件，也能做电商，还能做互联网的全能型企业。”　　掷地有声背后，小米经历了手机触底反弹，IoT硬件突飞猛进，甚至依托“互联网”概念让公司享受到了高估值。　　“互联网概念，是雷军心心念念，一直没有放下过的。”但刘维不得不说，小米讲出的互联网故事，从开始直至上市后“都不被认可”，如今撑起小米基本盘的依然是手机与IoT硬件生态。　　自打小米官宣造车，加上雷军在2022年初将小米冲击高端化表述为“发展的生死之战”后，“枪口指向哪，所有的目光就会转移，小米内部卯足了劲儿做高端手机和造车。”易杰意识到，生态链企业变得不被重视，“普遍在展开自救。”　　在周军看来，当年小米构建生态链的时机较早，但“最早种树，未必最早收果。”他觉得这恰恰是小米当下的窘境。尽管聚焦物联网大势，小米又将增长的希望落在了智能汽车这一“入口”上，周军觉得，有别于大、小家电设备，可以进行上百款设计开发和试错，智能汽车经不起这个过程。　　周军讲述起，他曾和多位从小米出走进入智能家居产业链创业的人士交流，“他们多会反问，小米积累了那么好的包括芯片、模组等供应链资源，为什么要放弃这个赛道？”如今小米内部鲜少提及IoT生态链，对于这样的态度转变，周军也会感到“可惜”，但他觉得，这也为中国智能家居行业中的创业型公司，创造了走出来的机会。　　小米从0开始，闯进智能汽车市场创业，在周军看来，“时机已经变得复杂。”不只是“蔚小理”在迭代产品，传统车企也在加紧转型，就连华为、百度、滴滴等互联网科技企业，也早早地拐入了“新造车”的赛道。入场晚，让小米不得不提速，周军觉得，背后成功与否的关键在于，“它是不是有自我更新和改革的能力，这点很重要。”　　高端化难突围　　“再跌就要沦为others了。”魏楠看到，中国智能手机市场TOP5品牌中，小米已然退至第五位，更可怕的是，国内市场的市占率还在持续下滑，今年第三季度已经从去年同期的14%跌至13%。　　魏楠至今在小米已两次见证手机业务触底反弹，现在的状况让她担忧，“小米的大本营在失守”。　　华为手机被迫收缩后，小米曾被认为是趁机“吃饱”的那个。在新冠肺炎疫情影响下的2020年第三季度，成为全球智能手机出货量唯一实现大幅增长的手机厂商。　　“一块肥肉，居然只吃了一年，就吃不下去了。”刘维在去年离职前一度唏嘘，没等到小米把国产智能手机高端市场的头把交椅坐热，OPPO、vivo和苹果，反倒成了2021年度中国市场的大赢家。　　荣耀回归并一步一步在中国市场收割份额后，魏楠看到，小米不只业务市场竞争压力增大，资本市场也接连承压。曾经享受着华为收缩红利的小米，股价一度涨至35.9港元/股，而今已然回落至“股”底。　　刘维觉得，小米若不能实现高端化突围，资本市场很难再给出高估值。在他入职小米那年，中国手机市场曾经历一场格局之变：三星市占率连年下降，苹果也从12%的市占率走低，华为开始掠食中国高端手机市场，此后六年时间里，“小米手机内部也会‘眼馋’。”　　当时缺乏技术储备等客观因素限制，“（小米）压根没法去抢市场。”刘维看到，依靠互联网开发模式，以性价比优势打开市场的小米，在迈向高端化市场的过程中，面对的是一场升维战。　　尽管喊出了“技术驱动”、“创新驱动”，在刘维看来，“小米依然是产品驱动”，凭借爆品打穿市场，而争抢高端市场，除了要有野心之外，关键靠拳头产品。　　2020年，经过堆料、顶配面市的高端旗舰小米11系列，在2021年陷于“烧板”的问题漩涡中。风光无几的小米，高端化开局饱受诟病。那一年年末，雷军借着小米12系列面市的机会喊话，“小米高端手机正式对标苹果”，但在魏楠看来，真正打开高端化市场的，是2022年发布的小米12SUltra以及折叠屏手机 MIXFold2。　　采访中，魏楠说，用户感受到了小米产品力在提升，但她也道出了一个不可忽视的问题，“（小米的）品牌穿透力依然欠缺。”谈及做高端品牌，王翔直言不可速胜，他强调，“我们是有战略耐心的，不期待通过一两款产品能够站稳高端市场。”　　12月8日，雷军通过其个人微博表示，将于12月11日发布的小米13系列“是小米高端探索的三年答卷”，当他在对这款高端旗舰新品的性能和体验进行预热营销时，记者看到，已经有网友将小米13Pro真机挂上了闲鱼等二手闲置交易平台……　　（应受访对象要求，文中魏楠、刘维、孙立为化名）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation