　　近日，喜马拉雅423听书节正在火热进行中，诺贝尔文学奖获得者莫言新作《莫言的奇奇怪怪故事集》有声书与纸质书同步上线，为用户带来多样的阅读选择。为了让听众更深入地了解作品，喜马拉雅还在有声书专辑中加入大咖对谈，分享中国志怪小说相关内容，增强用户的参与感和互动感，带来“听书+读书+讲书”的一站式体验。　　《莫言的奇奇怪怪故事集》由莫言选编18篇民间精怪故事和奇人奇事，如邻居大爷的鬼魂来还生前欠我们家的债；鳖精化成人形考取功名，还会往家里写信；女子不愿嫁给父母指定的对象，成亲当天张开手臂飞上了树梢等等脑洞大开的故事。莫言在为有声书专辑录制的发刊词中介绍到，这部作品正是受到山东同乡蒲松龄作品《聊斋》的启发创作，在喜马拉雅评论区也有听众评论：“这是穿越古今的梦幻联动”。　　一直以来，莫言的长篇小说都备受关注，而在短篇小说上的成就和光芒相对而言被遮蔽了，但他的短篇小说在业内⼀直都有着很高的评价。诺奖得主、著名日本作家大江健三郎就曾说：“如果在世界上给短篇小说排出前五名的话，莫言的应该进去。”《莫言的奇奇怪怪故事集》这部光怪陆离的著作也是莫言近些年短篇作品的缩影，其幽默、有趣的文风被越来越多的年轻人喜欢。　　《莫言的奇奇怪怪故事集》有声书由著名配音演播艺术家、中国传媒大学副教授王明军演播，其代表作包括《三体》《百年孤独》《人世间》《长津湖》等。王明军老师也在发刊词中表达了自己对这部作品的喜爱，他认为，《莫言的奇奇怪怪故事集》是用奇特诡丽的想象，探索幽深复杂的人性，充分展现了莫言的“勇敢与悲悯”。莫言则用三个词评价这部作品的有声版，即“绘声绘色、身临其境、思绪万千”。　　为了让听众更深入的了解作品，这部有声专辑创新加入了播客内容，由泛兴趣化的独立播客“大内密谈”主播，邀请中国民族大学宗教学博士张无梦作为嘉宾，深入畅谈中国志怪小说的历史及分类，以及我们为什么要读志怪小说。与有声书的沉浸式体验有所不同，播客自带话题属性，可以从多方面对作品进行解读和知识延展。有声书和播客相结合的形式，一方面降低严肃文学的阅读门槛，增长知识，另一方面让听众们的参与感更强。通过“大内密谈”的播客对从古至今志怪小说发展历程的介绍及莫言创作背景的解读，听众能更好地理解这些志怪故事中的细节与创作思想。　　今年喜马拉雅423听书节，喜马拉雅共联合30多家出版机构，上线超1500种纸书，升级听书、买书的一站式服务，带来听看一体的全方位内容服务。除了《莫言的奇奇怪怪故事集》，东野圭吾最新推理力作《透明的螺旋》的纸书和有声书均在喜马拉雅423听书节期间同步首发。麦家《人生海海》精品有声剧和《戴建业诗词课》(书名《两宋诗词简史》)的纸书也同步上线喜马拉雅，听众可以在专辑页点击“店铺”或直接进入喜马商城购买。　　中国的“十四五”规划表明，文化发展已成为新时代最重要的特征之一，以技术创新驱动新型文化企业建设是时代之需，信息标准化、资源数据化和运营智能化将成为“十四五”时期中国出版企业的努力方向。通过将纸书和有声专辑相结合，喜马拉雅不仅为用户带来听看一体的新内容消费体验，这也意味着将声音专辑与纸书售卖联动起来的“有声带纸书”喜马纸书销售模式已逐步被各大出版社认可，这为传统出版业提供了新的发展契机。　　与此同时，喜马拉雅423听书节还上线系列精品专辑，包括《长长的回廊》精品有声剧、《德云社经典相声集|高清伴睡版》、《鬼吹灯Ⅱ·黄皮子坟》广播剧、《仙剑奇侠传四》、《英雄联盟：我的时代》精品有声剧、《无用学研究所》、《单读第一季：与许知远一起阅读这个时代》等，涵盖文学、相声、悬疑、游戏、国学等各个品类，让听众在423听书节期间可以畅享品类丰富、制作精良、内容优质的精神食粮。　　在生活节奏日渐加快的当下，由于音频独特的陪伴属性和高度多样化的适配场景，听书已经成为越来越普遍的一种生活方式。人们在睡前、通勤、学习、工作、体育锻炼和做家务等各种场景中，都可以享受听书的乐趣，这让流淌的碎片时间变得有意义。同时，智能手机、车载场景及智能音箱的发展，也为听书提供了更便捷的渠道。　　为了满足人们日益增长的精神文化需求，喜马拉雅与各大出版社和内容版权机构不断深化合作，为听众引入优质IP，带来更多精品有声书。目前，有声书内容已经覆盖个人成长、文化历史、儿童故事、商业财经等多样化的优质频道，能满足各个年龄段群体的需求。未来，喜马拉雅也将继续为爱书人带来更多的好内容，希望通过内容的丰富、技术的加持，让听书无处不在，让更多人享受阅读的乐趣。　　(图为喜马拉雅提供，授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博