纽约CNN商业-多年来，作为员工聊天和协作的工具，Slack在科技初创公司、媒体公司和零售商中一直很受欢迎。但随着疫情期间许多人转向在家工作，像Slack这样的服务变得更加重要。如果你是Slack的常客，甚至是临时用户，你可能知道一些基本知识：如何设置状态、固定消息、创建新频道或发送可爱小狗或正在消失的霍默·辛普森的gif。但是，从键盘快捷键到民意测验等功能，还有一些不太明显的技巧和技巧，可以让你的生活变得更轻松，并给你的同事留下深刻印象。下面是Slack的一些鲜为人知的工具。1.设置提醒“/提醒”命令将提醒您或同事您选择的事件，例如约会或待办事项列表中的项目。与用户交互的Slack机器人将在指定时间向您或此人发送通知。它也适用于重复发生的事件，因此您可以要求Slack在每天开会前提醒您。它也可以作为一个有用的提醒，提醒你每隔一段时间吃东西或远离电脑。如果您记不清列表中的内容，请使用命令“/re提醒列表”刷新您的记忆或删除旧条目。2.创建自定义表情符号从一排跳舞的鹦鹉吃披萨或戴高帽，到动画狐狸亲吻，Slack的表情符号选项都是一流的。上传你自己的定制作品，在你的工作场所的表情符号上添加一些炫目的东西，真是太容易了。方法如下：首先，您必须使用台式计算机。在任何消息框中，单击笑脸表情符号图标，然后单击“添加表情符号”。上传图像，命名并按保存。虽然这似乎是一个奇怪的功能，但当人们在寻找更好的方式进行交流时，它可能有助于增加更多的个人魅力。3.整理您的Slack应用程序（并使其外观更生动）在桌面版本中，点击“首选项”，然后点击“提要栏”。您可以选择按字母顺序或根据优先级对对话进行排序。您还可以选择将专用频道合并在一起，或在一个部分中显示所有未读消息。我根据优先级设置对话，这样新的直接消息就会出现在列表的顶部，而无需向下滚动查看。如果你厌倦了Slack标志性的紫色背景，在“主题”选项下还有其他颜色可供选择，包括黑色、粉色、黄色、白色和蓝色。4.将重要电子邮件放入Slack不再截图电子邮件并将其拖放到Slack中。在“首选项”和“消息和媒体”下，您可以将电子邮件转发到Slack生成的由随机字母组成的电子邮件地址，从而将其上载到Slack。Slackbot会将电子邮件上传到应用程序，您可以在那里与其他人或频道共享。5.简单快捷方式有几个命令可以节省您的时间和单击时间。Mac上的“Command+K”或Windows上的“CTRL+K”可以让您跳转到频道、人员或文件，而不是滚动浏览无穷无尽的DM和频道列表。如果你想用一种简单的方式将所有内容标记为已读，点击“Shift”和“Escape”。要将频道标记为已阅读，点击“Escape”键。另一个有用的提示：如果您想将某条消息标记为未读，以便您不会忘记回复它，请在单击该消息的同时按下“选项”键。6.请你的同事参与民意调查Slack提供了几种创建民意调查的方法，从只需要“是”或“否”投票的简单方法（命令：“/yesno”）到更强大的选项（如“/polly”），这些选项提供自定义的多项选择响应或1到10的答案。7.从翻译到时区其他有用的命令包括“/tz”，用于计算另一个城市的时间。Slack中还有一个翻译功能：键入“/relate”和语言代码，例如西班牙语的“es”，然后是您要翻译的文本。对于不同国家的同事，频道和DM的“自动翻译”功能将翻译每个消息，而无需键入任何命令。Slack的翻译应用程序有免费和付费计划。