纽约CNN商业-14名女性正在起诉Lyft，指控Lyft在使用其服务时对司机的性侵、性行为不端和强奸投诉处理不当，这让人们重新关注了打车行业的安全问题。在周三提交的一份诉讼中，这两名女性均被匿名列出，她们声称Lyft“选择阻挠”执法部门调查袭击事件，并没有告知受害者他们指控的性侵或强奸司机的身份。他们声称Lyft在背景调查中疏忽大意，未能通过附加技术保护乘客。他们声称Lyft选择在平台上“隐藏和隐瞒”其“性捕食者危机”的范围。指控事件发生在2018年1月至2019年6月之间，从加利福尼亚州到北卡罗来纳州，详细记录在旧金山高等法院提交的40页诉讼中。一些所谓的袭击发生在女性饮酒后晚上使用该服务时，这是CNN之前报道过的一种模式。该诉讼称，早在2015年，该公司就已经意识到司机性侵和强奸女性客户。据诉讼称，一名司机在强奸受害者后访问了受害者的手机，并在以其殴打行为结束的旅程中添加了25美元的小费。在另一项指控中，一名盲人女子在中午把一辆Lyft带到杂货店；诉讼称，司机随后向她提供了一次免费乘车回家的机会，但这不是通过Lyft应用程序订购的，并强迫自己进入她家强奸了她。许多女性声称，当向公司报告这些事件时，Lyft基本上没有反应。在这名盲人女子的案件中，Lyft据称在她留下应用内投诉后一周就给她回了电话并发了电子邮件。起诉书称，警方对她的案件的调查已经结束，因为“他们没有证据表明这起事件不是双方自愿的”。许多女性表示，她们没有被告知被告司机是否会继续为Lyft工作。在诉讼中详细描述的一个案例中，一名司机在女乘客向Lyft和警方报告性侵后继续为该公司工作。一名警探告诉这名女子，在乘客投诉事件两周后，司机仍在公司工作。诉讼称，司机被指控使用电池，并认罪，但Lyft仍然没有向该女子确认他不再为公司开车。Lyft向美国有线电视新闻网（CNN Business）证实，司机已不再为其工作。在玛丽·温菲尔德（Mary Winfield）的一份声明中，Lyft的信任和安全负责人称指控描述“可怕”“作为一个致力于提供安全运输的平台，我们通过设计产品和政策来将不良行为者拒之门外，让骑手和司机感到安全，并在发生事故时迅速做出反应，从而将自己保持在更高的标准。我们的承诺比以往任何时候都更加坚定，因为我们在持续努力中投入了更多的资源，以确保我们的骑手和司机拥有尽可能安全的交通工具。”温菲尔德说。该公司宣传了最近的安全措施，包括向骑手和司机提供性骚扰预防培训，但这不是强制性的。该诉讼还称，该公司没有主动向警方报告事件，“处理案件的侦探告诉许多袭击受害者，Lyft的信任与安全团队通常对侦探的请求没有反应。”Lyft的政策表明，只有在警方能够提供传票或正式法律命令时，Lyft才会与警方合作。尽管没有公开的数据显示优步或Lyft司机涉嫌性侵的数量，但2018年美国有线电视新闻网（CNN）的一项调查发现，自2014年以来，美国至少有103名优步司机和18名Lyft司机被指控性侵或虐待乘客。优步发言人当时表示：“性侵是一种可怕的犯罪，在任何地方都没有容身之处。”。“虽然优步无法避免这一社会问题，但我们希望成为解决方案的一部分，永远结束这场暴力。”Lyft的一位发言人随后表示，该公司“努力设计保护我们社区的政策和功能”，称安全是“我们的首要任务”在美国有线电视新闻网（CNN）的调查之后，优步（Uber）和Lyft宣布将废除一项政策，该政策之前曾强迫有性侵投诉的个人进行仲裁，并要求他们签署保密协议。优步还承诺将发布一份安全透明度报告，将其平台上发生的性侵和其他事件的数字。Lyft表示，该公司也打算披露一份安全报告。两者都还没有这样做。从那以后，Lyft在美国的业务才有所增长，有时，该公司也从优步与自身声誉的公开斗争中获益。其中一名原告在诉讼中表示，她接受了Lyft，认为它是“比优步更安全的替代方案”。实际上，在乘客安全方面，Lyft面临着同样的问题。例如，两家公司都使用同一家第三方公司对司机进行背景检查，这一系统有时被证明是不够的。为了建立一个强大的网络，为客户提供最好的服务，这些公司依赖于他们的车载和留住司机的能力。针对Lyft的诉讼凸显了这些不匹配的利益，尽管两家公司都声称安全是首要任务。“可悲的是，Lyft的首要任务不是乘客安全。利润是Lyft的优先任务，”诉讼称。在某些方面，Lyft在更新安全措施方面落后优步一步。例如，该公司在优步一年后宣布持续进行司机背景检查，并在优步两年后加强身份验证检查。Lyft也在5月宣布，它将添加一个应用内紧急按钮