　　为响应众多司机的需求，数字货运平台满帮近日推出其首套货主信用等级体系，旨在引导平台用户形成良好的交易习惯，鼓励货主规范诚信经营，为司机接单提供更多参考，更好保障司机权益，让平台生态更健康。　　纵观公路物流行业发展状况，因时间与空间跨度大，运输要求复杂等原因难以标准化，也因为这种粗放导致行业信息透明度和守信履约度相对不高，货主和司机收益有时候得不到保证，司机关于货主取消、拖欠运费的抱怨屡见不鲜。作为平台方，满帮也愈加意识到一套具有公允力的用户信用体系的重要性，长期来看，只有真正建立一套有规则、成体系、讲信用的交易系统，才能真正改善平台交易环境，得以让货运行业良性和健康发展。　　据悉，从2021年开始，满帮开始对平台沉淀的投诉和纠纷进行数据分析，并开展了大量的用户调研，尝试对货主用户进行分层管理，并且引入了针对货主的“正负向标签”机制：运费结算快(慢)、投诉少(多)、取消少(多)，通过给货主打上相关经营标签的方式，规范货主行为，帮助众多司机了解、识别货主选择订单。　　此前，司机也可以对承运订单的货主进行评价，但是司机的评价积极性不高，而且单一的评价并不能解决问题。满帮此次推出的货主信用等级，则是一套完善的体系。根据货主真实交易行为，从货主的交易服务质量、投诉纠纷情况、履约守信度等几个维度综合计算得出一个信用等级分。通俗点说，对达到基础发货单数的货主，满帮平台会具体考核其过去90天内的完单量、成交率、取消率、好评率、有责客诉率这五个指标，依据各指标项在全平台的排名进行评分，加权累计后得到货主的信用分，并展示相对应的信用等级，向所有司机开放。信用等级目前共分为五级，其中5星为最好，向下依次为4.5星、4星、3.5星、2.5星。信用分每个月更新一次。　　对于达到一定信用等级的货主，平台会给予荣誉认可及权益激励，信用优秀的货主将获得货源优先展示、专属客服、加赠发货次数等权益，反过来，针对信用等级低和有违约行为的货主，平台也将进行相应的处罚和功能限制。　　同时，平台还将同步展示货主的正负向标签。结合信用分指标情况，信用等级高的货主会展示正向标签如：运费结算快、投诉少等；信用等级低或不达标的货主则会在显著位置展示负面标签如：运费结算慢、取消多等。司机可以通过直观展示的评价标签进行判断，更好的甄别优质货主。　　围绕货主信用等级，满帮还配套设计了针对货主群体的完整成长机制。货主可以通过学习信用评分规则、线上支付等方式增加一定的信用分，进而规范更好经营。同时满帮也会提供更多的工具，让货主和司机在投诉、申诉流程的取证和程序简化。　　满帮从去年底开始在个别地区测试货主信用等级，从今年春节前后开始陆续在江苏、山东和湖北三省上线实行，预计很快将推广到全国范围。据了解，在测试阶段信用等级体系就受到了货主和司机的欢迎和好评，部分4.5星的货主反映发货时效较以往更快，很多司机反映运货接单前，习惯先去看看货主的信用等级和标签，“信用等级低的货主直接略过，不管多少钱”，“看到运费结算慢标签的货主一般就不接了”，“知道货主以往信用怎么样可以让司机少掉好多坑”。　　负责信用体系的满帮平台事业部相关人士透露，接下来，在货主信用体系逐步推广的过程中，满帮也会根据货主和司机朋友的建议反馈不断改进优化，打磨信用体系本身，真正服务于平台经营环境氛围和司机体验，期望通过一系列的举措，不断引导货主与司机养成良好的履约行为习惯，让货主发货、司机接单更放心，让他们的经营更简单、更有确定性，同时让违约的人提高成本。“满帮愿意和所有的司机和货主们一起构建、创造一个健康可持续可成长的生态平台，也为货运行业有序发展贡献一己之力。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博