　　2022年3月30日，京东科技与都市丽人举行数字化战略合作云签约仪式。　　作为内衣行业龙头企业，都市丽人现阶段致力于强化数字化战略转型。京东科技将依托京东服务产业的优势，提供以京东云为技术底座的数字化服务，帮助都市丽人打造“从产到销”的全链条数字化经营模式，持续提升竞争力。　　据悉，双方将发挥各自优势，成立联合创新实验室，并配备专业团队。围绕“用户与会员运营”数字化、“渠道与运营”数字化、“供应链”数字化、“产品与生产”数字化、“基础设施”数字化等全面展开，持续为广大消费者提供更优质的产品和服务。　　早在2018年，都市丽人就入驻京东电商共创联合品牌，京东科技与其在智能营销、AI外呼、安全零信任和安全运维等多个技术应用领域已有合作基础。　　都市丽人COO冼顺祥称，通过数字化共创，将为消费者提供更快、更好、更全面的产品和服务，促进双方达成业务共同发展和长期共赢的新局面。　　“都市丽人和京东科技的全面合作，将持续探索数智零售的新模式。“京东集团副总裁、京东云事业群总裁高礼强表示，京东科技将充分发挥京东的产业优势，依托在京东云、大数据、人工智能等多领域的技术能力，与都市丽人一起探索产品、服务、技术的综合提升，通过数字化驱动打造具有都市丽人特色的零售行业新增长模式。　　未来，双方将在技术领域持续展开全面深度合作，打造以消费者为中心，以数据为驱动的业务模式，推动前沿科技与零售行业的融合发展和创新共赢，共创行业数字化转型标杆。　　(注：文内图片为京东授权中国网使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博