　　11月1日，在香港金融科技周上，香港投资推广署(投资署)宣布与全球金融科技人才培训平台 10x1000 Tech for Inclusion(“10x1000”)建立战略合作伙伴关系。直到上周，已经有160名来自香港的金融科技专业人士透过投资署加入该培训计划。　　(图说)蚂蚁集团粤港澳大湾区战略发展及政府事务执行副总裁陈婉真(左一)、蚂蚁集团高级总监兼 10x1000 项目主管 Jason Pau(中)和投资推广署金融科技主管梁瀚璟(右一)宣布香港投资推广署宣布与全球金融科技人才培训平台 10x1000 Tech for Inclusion建立战略合作伙伴关系。　　这次合作包括招募香港本地人才参加10x1000 项目、共同创建新机遇，以及10x1000作为合作项目参与到由投资署和金管局推出的 “全球 Fast Track计划”和香港金融科技社群，从而培育更多本地人才，加速数字化转型、支持创业和促进数字经济的增长。该计划的成果有望促进本地金融科技人才培养，帮助中小微企业(MSME)经营，支持女性就业，以及促进数字经济发展。 　　10x1000科技普惠计划是由世界银行成员国际金融公司(IFC)和支付宝于2018年10月13日的世界银行年会上共同发起，该项目承诺在10年内，每年为新兴市场培训1000名科技领军者。截止2021年底，共有来自66个国家和地区的1,067名学员完成了10x1000科技普惠计划课程。　　据悉，在香港，10x1000科技普惠计划先后和香港中文大学金融科技应用研究院、香港科技大学工商管理学院达成合作，推动本地科技人才培养。而在10月19日，香港特别行政区行政长官李家超发表的任内第一份施政报告，特别提到推出一系列人才新政及强化香港竞争力措施。　　投资推广署金融科技主管梁瀚璟先生说：“不少金融科技公司和投资者反馈，在培养人才方面提供更多的支持，对我们香港的金融科技生态系统非常重要。我们很高兴能与10x1000项目达成合作，有助于让我们的金融科技群体更多地参与到这一具有影响力的人才计划当中。”　　蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋昨日受邀为金融科技周远程致辞，他指出，香港拥有丰富的科技和创新基础，相信香港将永远站在技术发展的潮流之巅，这是香港经济坚韧有定力的真正内核。　　蚂蚁集团高级总监兼 10x1000 项目主管 Jason Pau也表示：“我们很荣幸与投资推广署合作，共同实现培养香港金融科技人才和推动数字经济增长的共同目标。人力资源是香港的竞争优势，在数字时代，香港本地人才有巨大潜力进一步推动香港的发展。 在这方面，10x1000 Tech for Inclusion 将与我们的合作伙伴一起致力为本地学员带来更多世界级的金融科技培训项目和机会。” 　　目前，10x1000科技普惠计划吸引了越来越多推动全球普惠发展的各类机构的共同参与，包括联合国非洲经济委员会、联合国粮食计划署、世界经济论坛等31个国际和区域组织和机构成为其合作伙伴，他们携手与10x1000科技普惠计划一起招募学员和发展社区。通过10x1000这种授人以渔的数字经验分享，普惠发展的种子得以在全球更多的地方落地生根，进一步助力当地经济和社会的数字化升级。　　(以上图片由蚂蚁集团授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博