　　中国网科技5月20日讯 近日，瑞思教育(REDU.US)发布公告称，公司与电动汽车服务商Dada Auto Inc.(简称“NaaS”)的合并协议已获股东大会批准，NaaS将成为首个登陆纳斯达克的中国充电服务企业，瑞思教育也将开辟教育转型发展的新路径。然而，公司成功转型的同时，却有不少瑞思教育的家长客户反映，“想要退费更难了”。　　公开资料显示，瑞思教育的前身瑞思学科英语成立于2007年，主打“学科英语”、“浸入式学习”等概念，于2017年登陆美国纳斯达克交易所，主营业务为3至18岁的中国少年儿童提供美国全英文的学科体系教育。2019年初，瑞思学科英语宣布去学科化并更名为瑞思英语。受“双减”政策影响，2021年5月，瑞思英语升级为瑞思教育，转型发展素质教育。　　瑞思教育的去学科化及素质教育转型战略带来了沉重的财务负担，财报显示，公司2020年归母净利润由盈转亏，亏损1.32亿元，同比下降189%。今年1月12日，瑞思教育发布2021年Q2财报，公司2021年上半年再亏7727万元。　　与此同时，瑞思教育的股价也大幅下跌，从高点的18.6美元下跌至不到1美元。去年10月，瑞思教育发布公告称，因连续30个工作日股价低于每股1美元，公司已收到纳斯达克退市警告。　　根据“双减”政策要求，外资不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体等方式控股或参股学科类培训机构。去年12月，瑞思教育宣布，以瑞思体系内管理运营团队为代表的买方与瑞思教育上市公司签署收购协议，由买方收购瑞思教育上市公司境内全部资产。　　天眼查显示，此次收购协议的买方为“武汉新思力文化发展有限公司”(简称“武汉新思力”)，于2021年11月24日新注册成立，注册资本1000万元，法定代表人为王辉，经营范围包括信息咨询服务、文具用品批发及零售等，目前尚不包含教育培训。　　也就是说，瑞思教育美股上市公司出售了其在中国境内的全部资产，以实现境内教育业务与上市公司、境外资本剥离，但这也让瑞思教育上市公司成为一个无主营业务的“空壳公司”。　　为此，瑞思教育上市公司不得不寻求新出路。今年2月份，瑞思教育上市公司发布公告，公司已与电动汽车服务商NaaS签订合并协议。NaaS股东将用所有已发行的股本换取瑞思教育新发行的股票。交易完成后，瑞思教育和NaaS将分别持有合并后公司7.1%和92.9%的股份。　　4月29日，瑞思教育上市公司再次发布公告称，股东大会审议通过了与NaaS的合并协议，公司名称也将由“RISE Education Cayman Ltd”更改为“NaaS Technology Inc.”，此项更名紧随交易生效。　　公告显示，NaaS是一家服务于中国电动汽车充电市场的运营和技术提供商，为充电器运营商提供硬件，软件和技术服务及解决方案，并与电动汽车充电价值链的所有成员合作。　　　对于此次合并，瑞思教育董事长兼首席执行官王励弘在公告中称：“NaaS拥有强大的管理模式和经过验证的商业模式，这种结合将为投资者和股东带来巨大的价值。”　　此番并购之后，瑞思教育的教育业务在国内双减政策方面做到了合规，然而公司脱离了美股上市的光环，却令不少等待退费的家长用户感到担忧。　　据部分家长反映，瑞思教育此前就有突然闭店、拖延退费等问题，一些用户等待退费的金额多达数万元，此次并购事件发生后，瑞思教育教培业务彻底与上市公司脱钩，更是引发退费家长的恐慌，许多家长担心学费无法追回。　　一位成都家长称，2021年5月19日，在瑞思教育成都市成华区学校预交了2021年10月至2022年9月共计一年的英语培训学费，后受疫情的影响没有开课，家长和学校商议退回全部学费，并于2021年11月6日签订了一份退费协议。按协议规定，瑞思教育应从2021年12月开始，分6个月完成全部退费。　　然而截至目前，该家长用户只收到了瑞思教育一次退费，“目前瑞思英语各个电话也无法接通，联系不上。在网上看到瑞思教育转行的消息之后，家里人都焦虑不安，担心公司跑路，担心拖延时间长。我们该咋办？”　　据部分家长的不完全统计，目前等待瑞思英语退费的用户多达数百名，不少家长在社交平台发帖寻求帮助，也有自称是瑞思教育前员工的平台用户留言称，离职两个多月后仍未领到欠薪，社保欠费长达9个月。　　对此，瑞思教育相关负责人向记者表示，目前境内瑞思教育仍保留着原有的核心管理团队、教师团队、运营团队，将一如既往地为学员和家长提供更加优质的教育产品。同时，境内瑞思教育正在努力解决可能的暂时的问题，目前瑞思所有的业务、服务及资金均为健康运转中。　　据瑞思教育官网显示，截止目前，瑞思教育版图覆盖中国、新加坡、越南等全球多个国家和地区，在中国百余个城市发展了五百余家成长中心，累计培养近百万学员。　　去年5月28日，瑞思教育宣布对其品牌进行全新升级，并推出“然点科学馆”、“瑞思海芽成长空间”和“瑞思研学”三大新品牌，转型素质教育。瑞思教育董事长王励弘称，力争2023年成长为中国素质教育领域翘楚。　　但不少家长用户吐槽瑞思教育此举仍是“新瓶装旧酒”，打着素质教育的旗号，实际还是在教授英语课程。　　一位合肥家长称，双减政策实施以后，合肥瑞思教育打着英语戏剧的名号，周六周日仍正常上课，实际授课内容仍为学科英语，违反双减政策。　　值得注意的是，瑞思教育此前曾因违反“双减”规定被北京市教委点名，据北京市教委印发《北京市教育委员会关于检查学科类培训机构发现问题的通报》(京教函〔2021〕470号)显示，北京市西城区瑞思学科英语培训学校存在公示信息不规范等问题立即整改，要严格按照“双减”政策要求，依法依规开展培训活动。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博