　　暑热退场，中秋小长假近在眼前。8月31日，携程发布《2022年中秋及秋游预测数据报告》，报告显示，自端午中远程旅游市场出现拐点以来，国内旅游市场保持本地、周边游加速复苏，长线游企稳回升的发展态势。截至8月30日，中秋假期订单对比端午同期增长137%，其中交通品类领衔增长步伐，机票、火车票订单量分别增长近2倍、5倍，跟团游、主题游复苏显著，涨幅分别达到453%、525%，酒店、租车涨幅均超过一倍，中秋有望成为今年旅游市场复苏表现最好的小长假。　　随着暑期以来各项疫情防控措施的优化调整，包括多地执行落地或到站后一次核酸放行，旅客的出行不确定性大幅降低、出行信心不断提升。尽管只有3天假期，伴随着节日回乡团聚潮，中秋远程出游需求较端午进一步被激活，携程平台机票搜索热度较端午大增3倍以上。　　同时，根据携程平台数据显示，截至8月30日，今年中秋本地游、周边游、长线游订单占比分别为23%、24%、53%，长线游较今年端午同期占比提升幅度近三成。今年全国中秋热门目的地TOP10分别为：上海、北京、南京、长沙、杭州、长春、广州、青岛、苏州、西安。值得一提的是，上海自清明小长假跌出TOP10热门城市榜单后，首度回到该榜并拔得头筹，中秋订单量较端午同期增长达639%。　　此外，中秋小长假也迎来暑期和国庆间的机票价格洼地，根据携程平台数据，中秋期间单程含税机票价格为770元，较暑运期间单程均价963元回落两成，低于当前国庆824元的均价，9月整体机票均价也保持在750元左右的水平。趁着国庆旺季前，外出感受初秋风情成为十足的性价比之选。　　哪些赏秋目的地已经开始走俏？由于今年北方部分地区降温提前，第一缕秋色已经早于预期到来，携程数据显示，阿尔山、呼伦贝尔、额济纳旗、长白山在平台上热度提升最快，经典赏秋目的地川西、北疆、滇西、西藏、贵州关注度正逐步起势。　　中秋佳节，赏月是最具仪式感的活动之一。携程平台上，近一周“赏月”关键词搜索热度环比增幅超过423%，山岳、湖泊、海岛、江河、古镇、海滨成为烘托“C位”明月的最佳布景地。根据近一周来用户赏月目的地搜索分布，全国七大区域最受关注的“赏月景区”分别为：黄山、涠洲岛、古北水镇、橘子洲、峨眉山、大雁塔、千山。　　据中国旅游研究院统计，今年法定节假日中，游客出游半径在清明达到最低谷(95公里)后、逐步回升至端午的高点(107.9公里)，但今年出游半径峰值(元旦110.3公里)距离2019年假期出游半径均值270公里的水平仍不足一半。由于近日全国多地散发疫情又起，中秋小长假本地、周边休闲度假将大概率成为主流。　　携程平台显示，截至8月30日，一周内中秋周边游订单环比增长267%。今年中秋周边游热门目的地集中在长三角和珠三角城市，TOP10周边游城市为：杭州、南京、广州、苏州、上海、舟山、汕头、湖州、无锡、深圳。不少目的地纷纷在文化内涵挖掘、旅游体验升级上持续突破，杭州西湖将继续推出中秋拜月活动，并增设上岛夜游环节，令宋韵文化可观可感；南京将在小长假前开启森林音乐会，在中秋专场中融入赏月”、“敬师”的巧思，让传统佳节更添一份古典美感… 　　出行距离缩短之下，居民休闲需求也呈现出消费频次提升、消费场景多样的特点。“短距离、低消费、高频次的近程旅游和本地休闲，为传统的旅游景区注入新内容，也让传统的消费场景成为新的旅游景区。” 中国旅游研究院院长戴斌日前在公开演讲中表示。　　针对消费者在品质和体验端不断升级的需求，围绕现有场景丰富“X”选项成为景区的应对之道——比如在近年来大热的夜游潮中，传统景区也不甘落后，8月27日，居庸关首次开启长城夜游，在周末及法定节假日对外开放，一直将持续到国庆假期末，40元的体验票价，在携程平台中一开放即热销；珠海长隆海洋王国推出的帐篷夜宿、听海奇趣营等项目，在暑期吸引亲子家庭、年轻客群体验打卡后，在中秋假期继续推出迭代版本；“一座恭王府，半部清朝史”的恭王府，在搭配趣味生动的向导讲解后，吸引本地用户也下单深度体验…　　据携程相关业务负责人介绍，今年以来，平台围绕“门票+X”持续发挥产品研发优势、资源整合能力，推出的携程优选项目，如门票+夜宿、门票+露营、门票+讲解等一站式产品，不仅为高频出游用户提供丰富的体验选择，同时也助力景区朝着多元场景端不断拓展。携程平台数据显示，今年中秋优选覆盖赏秋景区同比增长967%，新增优选赏秋产品同比增长656%。　　小长假倒计时中，酒店商家也联合平台密集释放福利、在假期前蓄足游客期待值。8月31日晚8点，携程BOSS直播间将以江浙沪皖周边游市场为核心，西南西北长线赏秋地为辅，推出百余款爆品酒店套餐，有效期最短可至11月末、最长直接覆盖至2023年3月末，更有多款劲爆产品如上海迪士尼玩具总动员酒店、莫干山郡安里度假酒店、上海百万石温泉酒店、九寨沟悦榕庄、西双版纳悦椿等，享受史低价、或中秋/国庆假期、周末不加价，用户可提前锁定优惠、先约先得。　　秋天的大自然如同打翻了的调色盘，为旅行的开展增加了多元主题，徒步登高、自驾寻秋、乡村行摄、人文探索…关于童话的想象在秋日漫游中均可实现。此外，相较于夏日的炎热，秋日的凉爽气候也为户外活动提供了更为舒适的条件。　　露营在初秋时节继续火爆，根据携程平台数据显示，截至8月30日，中秋假期露营GMV对比端午同期增长58%，延续清明以来的大热趋势。值得关注的是，年轻一代的“颜值主义”、以及对品质的高要求较大程度影响了露营业态的发展走向，在携程露营产品评价中，项目丰富度、营地周边景观、是否出片成为好评关键词TOP3。　　秋季也是远足出游旺季，携程平台近一周户外类产品预订量环比增长超过92%。为了打造“Z世代”青睐的户外旅行清单，携程将在9月推出轻徒步专辑，以徒步登山活动为主线，结合、串联各样特色体验主题，如节日限定版中秋线路、跟随潮流睡进自然的露营风、留存世间万物的美好户外摄影系列等，专辑将覆盖国内几乎所有轻徒步的热门目的地，包括黄山、武功山、四姑娘山、雨崩、长白山等。　　携程研究院高级研究员谢晓青表示，今年中秋假期旅游半径有望达到今年假期新的峰值，但远途市场能否进一步打开，仍需视近期各地散发疫情发展态势而定。今年以来，游客提前预订期缩短、出游取消率走高令旅业商家经营不确定性也大大增强，在本地、周边游既定趋势下、长途游缓步增长中，如何通过产品升级、内容升级，进而增加场景的“X”消费选择、提升游客重游率，成为旅业商家面临挑战的命题。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博