　　新浪科技讯 12月12日下午消息，在首届全球数字贸易博览会之江数字贸易论坛上，蚂蚁集团首席合规官李臣透露，“支付宝已加入数字人民币受理网络，并作为首家支付平台支持数字人民币钱包快付功能，目前已支持淘宝使用数字人民币付款，正在分批次上线相关服务中。”　　数字人民币是由中国人民银行发行的、数字化形态的法定货币。用户通过数字人民币App开通任意运营机构（如网商银行等）数字人民币钱包后，使用钱包快付功能推送到支付宝，可以在支付宝服务的平台和场景使用数字人民币消费，如淘宝、上海公交、饿了么、友宝、天猫超市、盒马、喜马拉雅等。　　据介绍，为了方便用户使用数字人民币，用户可在支付宝App内搜索“玩转数字人民币”了解使用技巧。用户只要开通数字人民币钱包并推送到支付宝，下载安装最新版数字人民币App并开通数字人民币钱包，然后依次点击“钱包快付管理-支付平台-支付宝”，选择已开通的钱包核验钱包密码后推送成功，在最新版的淘宝App上选择实物商品后，便可在收银台选择已推送的数字人民币钱包进行支付。（文猛）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation