　　中国网科技9月27日讯 (记者 单征宇)26日晚，vivo发布折叠屏手机X Fold系列的高配版本——X Fold+。在vivo X Fold的基础上，vivo X Fold+在设计、性能、体验等方面全面提升，同时新增华夏红配色。vivo产品副总裁黄韬表示：“从 vivo 首款折叠屏 X Fold 开始，我们就将它定位为专业折叠旗舰，这不仅仅是对一款产品的重视，更代表vivo 对折叠形态的未来发展充满信心。”　　据介绍，此次，vivo X Fold+在这两种配色基础上，增加了华夏红配色。在设计理念上，vivo X Fold+沿袭了前作“天圆地方”的设计语言，在配置方面进一步升级，搭载vivo与高通合作联合研发的4nm工艺制程的骁龙8+定制SPU安全芯片。　　续航方面，不增加机身体积和重量的前提下，X Fold+的电池容量增加到了4730mAh，整体续航提升超过20%。有线充电方面，vivo X Fold+搭载折叠屏首发80W双电池闪充，至快18分钟左右可以充至70%，至快35分钟左右充电至100%。无线充电方面，50W无线充电至快4分钟充至10%，至快53分钟充至100%。　　其他配置上，vivo X Fold+配备8英寸超大内屏，分辨率为2160x1916，内外屏均支持120Hz高刷新率，配备3D超声双屏幕指纹等技术。并且vivo X Fold+目前已实现TOP 5000+APP兼容 、200+APP重点适配，其中WPS 、微信读书等高频APP更是实现了深度适配。　　功能上，vivo X Fold+的超级多任务前台可同时开启最多2个小窗，分屏双小窗可以支持4个任务App同时操作，依托于悬停功能，在WPS软件上，vivo X Fold+支持演讲者模式，悬停状态下的X Fold+上面是PPT、下面是备注，并且可以通过WiFi直接投屏。　　据悉，vivo在这次发布会上宣布，将再度与FIFA世界杯达成合作，vivo X Fold+将成为2022FIFA卡塔尔世界杯全球官方手机。而在价格方面，vivo X Fold+提供12GB+256GB和12GB+512GB两种配置，价格分别为9999元和10999元。目前，vivo X Fold+已在线上线下渠道开启预售，首销日期为9月29日。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博