（美国有线电视新闻网）2月中旬，隐私和数字权利活动人士对最近的一场胜利议论纷纷：本月早些时候，美国国税局（Internal Revenue Service）表示，将放弃一项有争议的计划，即强制纳税人在登录其网站之前使用面部识别软件。算法正义联盟创始人兼执行董事Joy Buolamwini在Twitter空间的一次会议上激动地说：“这绝对是团队的一次重大努力——勾手、右勾拳、左勾拳。”。“这么多人为了这场胜利走到了一起。”除了算法正义联盟（Algorithmic Justice League），该联盟提高了人们对人工智能后果的认识，这些人还来自争取未来（Fight for the Future）、电子隐私信息中心（Electronic Privacy Information Center）和美国公民自由联盟（American Civil Liberties Union）等组织。近几个月来，所有人都对国税局提出了强烈的批评，他们与记者联系，敦促个人、立法者和国税局自己停止一项计划，从今年夏天开始，这项计划将要求想要访问某些在线服务的纳税人首先使用一家快速发展的初创公司ID.me的面部识别软件确认自己的身份活动人士得到了他们想要的。在宣布其意图几个月后，美国国税局放弃了使用面部扫描，并于2月7日表示将“从使用涉及面部识别的第三方验证服务过渡”，但那些希望避免交出生物特征数据的人现在可以通过视频聊天与人交谈，以证明自己是谁。在这个税收季之后，该机构计划使用Login.Gov，这是一种在许多联邦政府网站上使用的单一登录方法（目前不使用面部识别）。算法正义联盟（Algorithmic Justice League）创始人兼执行董事乔伊·布奥拉姆维尼（Joy Buolamwini）是众多隐私和在线权利倡导者之一，敦促国税局放弃使用面部识别验证其网站用户的计划。面部识别已经成为一个热点问题，反对它的活动人士看到了获胜的机会。尽管这项技术已经扩散并被执法部门所接受，但政治派别的立法者都对其部署表示了严重的担忧。尽管大多数关于其使用的立法都是在地方一级通过的，但联邦机构最近的这一决定可能意味着更广泛的限制是可以实现的——至少活动人士希望如此。“这是即将到来的许多重要胜利之一，我认为每个人都必须问，‘我们想要生活在什么样的社会？我们希望脸成为隐私的最终边界吗？’”布奥拉姆维尼在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时说。“让我兴奋的是，答案不是板上钉钉的。这取决于我们。”因此，尽管在美国国税局做出决定后，布奥拉姆维尼和其他活动人士听起来充满了庆祝和宽慰，但他们也知道自己的工作远未完成。纳税人的面部识别并非一蹴而就多年来，由于隐私问题和其他真实和潜在的危险，面部识别软件一直受到隐私和数字权利团体的抨击。Buolamwini是一名计算机科学家，因其在面部识别技术中的种族和性别偏见方面的工作而闻名，她在研究中强调了许多问题，显示了商业面部识别软件在尝试对女性和有色人种进行分类时的效果如何。至少，几名黑人男子也因使用面部识别而被错误逮捕。尽管如此，这项技术在美国越来越普遍。许多美国人在大流行期间第一次遇到了它，因为州就业机构开始与ID.me合作，在线验证用户，希望减少在真实失业申请潮中出现的州和联邦福利欺诈申请激增。现在，超过一半的此类州机构以及许多联邦机构都使用ID.me。一些人认为，政府使用这项有争议的技术有可能使其在日常生活中正常化，并使这种监控技术更有可能在从音乐会到杂货店的任何地方出现。截至周一，美国国税局继续敦促人们登录其网站创建一个ID.me账户，而这一点让EPIC高级律师杰拉米·斯科特（Jeramie Scott）感到担忧，他表示，这可能会向用户表明，该技术“安全且可以使用”。（负责监管美国国税局的财政部拒绝对此置评）当ID.me与面部识别软件一起使用以验证一个人的身份时，该人首先被要求提交一张照片ID的照片，然后用智能手机或计算机进行视频自拍，以便软件可以将两者进行比较。这种一次性程序使用一种称为面部验证的面部识别。（该公司最近披露，它还使用了一对多面部识别软件，即警察部门可能使用的软件，通过对照内部数据库检查用户的图像，以防止身份被盗。）ID.me发言人帕特里克·多尔顿（Patrick Dorton）在一份声明中表示，公司理解人们可能会有隐私问题。多尔顿指出，该公司使政府机构能够让人们避免通过面部识别进行验证，并通过其他方式进行验证，例如通过与另一个人的视频聊天。他还指出，ID.me使那些没有信用记录的人能够在线访问政府服务-这在历史上一直是许多人的障碍-而且多个州都认为它可以防止欺诈。无论如何，隐私和数字权利组织已经反对使用ID.me及其面部识别软件