　　2022年9月3-9日。“网络安全为人民、网络安全靠人民”，2022年国家网络安全周(下文简称网安周)在安徽合肥开幕。通过网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛和多场分论坛，来自政府、科研机构、企业的近千名嘉宾就汽车数据安全、人工智能与个人信息保护、国防网络安全等议题进行了共同探讨。志翔科技亮相博览会，展示了公司面向政企核心数据保护的零信任安全技术和产品，以及应用于电力行业，支撑国家新型电力系统建设、保障企业、居民用电安全的工业大数据平台。　　根据IDC最新数据显示，2021年，全球创造了82.5ZB 数据，未来五年，全球数据规模还将以 21.2%的年复合增长率快速发展，到2026年达 216ZB。数字化技术的快速发展让数字经济融入经济社会生活各个领域，发挥巨大价值；同时数据的管理和使用也给用户带来在安全性和可用性上的新问题。　　一方面，数字化推动政企业务和数据上云，IT模式发生变革，产业分工更细致复杂，“无时无刻”的要求让数据访问的边界模糊化灵活化；疫情等让远程成为企业办公常态，数据管理难度更高，安全风险更大。对普通百姓而言，移动支付等深入日常生活，各类身份认证、行程记录工具成为出行必备，个人隐私信息更是无时无刻不面临泄漏和被滥用的风险。另一方面，数据赋能技术，催生出各领域的创新产品与解决方案，安全也是其一。如何更好挖掘数据可用性，利用数据技术能力为数据安全乃至关系国计民生的“大安全”问题提供新解法，也成为行业共同关注和探索的方向。　　此次亮相网安周网络博览会，志翔科技就围绕公司大数据技术在保护数据安全，和助力国家关键产业转型发展的两大方向上的技术创新和应用成果进行了展示和介绍。　　在数据安全上，志翔科技一直聚焦政企核心数据保护，近几年数字化转型的趋势和疫情带来企业IT架构升级、产业链变化、远程办公常态化等一系列复杂数据安全挑战，志翔推出面向政企的零信任核心数据安全体系，帮助其应对远程接入、研发与办公、外包协同等多场景的业务高效开展和数据安全合规需求。尤其针对快车道上的集成电路设计、智能汽车等高科技领域，志翔深度贴合其业务需求，开发出企业跨网数据安全交换、远程安全研发办公等解决方案，有力保障企业在创新发展过程中的研发成果安全。公司也参与了国家疫情通信大数据平台建设和运维保障项目，履行企业社会责任，助力防疫政策推行，为保护百姓个人隐私数据安全等献策出力。　　同时，在数据价值的挖掘探索上，志翔科技也在不断创新。自2018年开始，公司将大数据分析平台产品落地应用于电力行业的智能电能表计量监测与分析上。截止目前，志翔电能表失准更换产品已经完成多期升级和迭代，为国网、南网和多家电力企业覆盖全国的5亿多只在运智能电能表提供失准分析和状态评估，填补了国内外行业技术空白，支撑了多地电力企业智能电表新型监管模式的改革，有效助力国家新型电力系统建设。在本届网安周上，志翔科技也展示了公司将大数据技术向用电侧延展所推出的，以智能电能表等电力终端为载体的电力大数据终端产品。通过志翔电力大数据终端产品和大数据分析平台形成的电力大数据分析闭环，将为企业和家庭用电安全、消防火灾溯源和环保监测等新型电力应用场景提供落地基础，惠及企业用户与普通百姓。　　从诞生至今，随着数字经济和“两化融合”的快速发展，网安周的范畴在不断向生产生活和社会的各个角落延展。未来，数据安全与社会发展的融合并行是数字经济时代大势所趋，“以安全保发展，用发展促安全”也是整个产业和企业共同关注的课题与努力的方向。志翔科技也将围绕“保障数据安全，挖掘数据价值”的公司使命，以数据科技为基础，在业务领域持续创新和开拓，致力于为企业转型发展和百姓安居乐业提供强大技术支撑。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博