　　来源：差评　　根据德国媒体《Automobilwoche》的报道，大众汽车旗下品牌斯柯达，正在考虑退出中国市场，并将在明年做出最终决定。　　斯柯达 CEO 克劳斯 · 泽尔默还抛了一个点，可以考虑只在中国销售汽车，而不是在那里生产汽车。　　合着这回是真玩不下去了呗。。。　　要说这几年退出中国的汽车品牌也真不少，比如雷诺、菲亚特，但这些牌子在中国也没什么名气，退不退出的也没多少人在意。　　可是斯柯达的知名度可不小啊，不能说人尽皆知吧，至少差评编辑部这儿是人人知晓。　　斯柯达凉凉，也是被电动车抢没了吗？　　原本我也是这么想的，可细细研究后我发现，斯柯达落到今天这般田地，还真不能全赖电动化。　　那今天，咱就来盘一下斯柯达是怎么打开中国市场的，以及为啥又玩不下去了。　　首先呢，一提到斯柯达这个牌子，大伙儿肯定脑海中想到的都是大众的子品牌，但其实，斯柯达的历史比大众早得多。　　1895 年，斯柯达品牌在捷克创立，是世界上历史最悠久的四家汽车厂商之一。　　由此可见，斯柯达在捷克的地位可不低，上世纪20 年代，斯柯达甚至生产过比劳斯莱斯还昂贵的豪华车型HispanoSuiza，把它作为给总统的献礼。　　后来二战爆发，斯柯达品牌逐渐沉寂，造车风格也走向了务实派，直到苏联解体，东欧剧变，斯柯达在 1991 年成为了德国大众的子公司。　　但不得不承认，大众在收了斯柯达之后，是真有好好经营这个牌子的。当时大众在捷克投入了一条最先进的生产线，然后把自家平台的最新技术也共享给斯柯达，同时在车型设计上，也保留了斯柯达的元素，与大众车作一个区分。　　斯柯达的外观，并没有采用大众的套娃脸。　　因为在捷克生产，斯柯达天生就有人力成本优势，2019年，捷克的人均GDP是2.2万美元，而德国超过了5万元，是捷克的两倍多。　　所以两边在同一个生产体系下，斯柯达依托着更低的生产成本，自然就成了欧洲市场的大众平替。　　2006年，斯柯达的首款车型明锐Octavia在上海大众投产，这是大众集团在国内第一款搭载了EA888系列1.8T发动机的车型。　　紧接着两年，晶锐Fabia、昊锐Superb俩兄弟也都来了中国。　　顶着大众的光环，斯柯达一来中国就得到了市场的追捧，明锐上市当年就拿下3.18万辆的销量。　　在中国市场也一样。作为大众子品牌，大家看重的就是斯柯达和大众同平台的车型，价格更低。　　比如说速派（ 昊锐的换代车型 ）和帕萨特这两款车，都是大众PQ46平台下的产品，动力上也用的同一套动力总成，大众祖传的EA系列发动机和DSG7速双离合变速箱，可速派的价格就是比帕萨特要低两三万。　　而且斯柯达在国内，是和大众共线生产的，所以这俩品牌的车造出来，性能上就是一点区别都没有。　　要你来选，两辆车同样的底子，其中一个便宜两万，你会买哪个？　　“ 懂大众的都买斯柯达 ” ，虽是调侃，但确实有道理。　　我家里就有位亲戚就和这位网友类似，在2010 年出头买的斯柯达，到现在还开着，也没啥大问题。　　靠着几款轿车入局，斯柯达在中国市场风头正盛。　　正是如此，大众也是把家里的好宝贝毫不吝啬地给了它。大众MQB平台的首发车型，没有给大众，而是给了2014年上市的第三代明锐。　　在2016年，斯柯达国产车型的尾标由 “ 上汽大众 ” 变成了 “ 上汽斯柯达 ” ，品牌地位也进一步升级。　　同时，斯柯达还引进了中国市场屡试不爽的SUV产品，这进一步提升了他们的品牌销量。　　在2018年更是达到了34万辆。　　疯狂的增长，让斯柯达有点飘了，他们开始不断引进新产品，每一年都有新车型上市。　　在产品战略上，也在不断强化品牌的独特性，而不再以性价比为宣传点。　　可正当他们准备摆脱廉价版大众的刻板印象，闯出自己品牌名声时，却遇到了一场未曾预料的大寒冬。　　一时间，汽车产业界人心惶惶，主机厂们纷纷调整战略，只求平稳度过寒冬。　　大众集团带头改变，成立了捷达品牌，主打性价比车型，同时迈腾、帕萨特也加入了降价促销队伍。　　本来大家买它就是冲着廉价版大众去的，真要说品牌力肯定是比不过大众。那现在大众都开始断臂求存，用户为啥还要选你斯柯达？　　2019-2021年，斯柯达年销量几乎逐年腰斩，分别为28.2万辆、17.3万辆和7.12万辆。　　从30 万辆的级别，一下降到几万辆，算是一夜间就被用户抛弃了。　　现在回过头来看，斯柯达确实是品牌力比较弱，可它盛极而衰就要全部归咎于品牌吗，我看也不好说。　　它在欧洲能成为大众平替的原因，就是性价比。而性价比的根源是捷克生产，捷克和德国的人力成本差距非常明显。　　这个原来的人力成本差值一下变成了零。　　也就是说，在欧洲两台车天生就有成本差异，但在中国这个差异不存在了。　　可斯柯达的定位就是要低于大众呀，既然人工成本没法节省，斯柯达本身品牌又没有溢价的能力，那就只能在车辆用料上做文章咯。　　所以，中国消费者对于斯柯达还有个认识就是，你确实比大众便宜，但你配置也不如人啊。比如下面这两款同平台的SUV，大众途观L和斯柯达柯迪亚克，柯迪亚克机盖的隔音棉就被拿掉了。　　但你要售价就会发现，这俩车现在还真没差几个钱。　　要知道当年的途观起售价可是22.38万，而现在直接掉到了19.90 万，和柯迪亚克18.69万的起售价也基本没差了。　　再加上国产车的崛起，在15万左右的市场里，别说斯柯达了，就是他大哥大众也被逼得直跳脚。　　这块被抢掉的市场，正好覆盖了斯柯达卖得最好的产品。　　短短几年过去，曾经卖爆大江南北，和帕萨特肩并肩的速派，现在跌到14万也无人问津。　　而电车时代的来临，成了压死斯柯达的最后一根稻草。　　大伙儿也知道，大众搞电动化转型一直都挺困难，花了大功夫搞的ID系列，光黑屏的事儿就够喝一壶了，哪还有闲功夫管斯柯达呢，也难怪他们到现在还是一台电车没有。　　至于这次斯柯达要退出中国的传言呢，官方也是在今天发了回应：尚未就调整战略必要性做出任何决定。　　其实不止是斯柯达，最近两年，合资车企的离场也在提速，长安铃木、广汽菲克、东风雷诺这些品牌都是接连倒下。在这背后，有国产车的竞争力与日俱增，也有合资车企们面对市场变化时的转型问题。　　可以预见，在国产车的冲击下，未来还会有合资车企倒下，但这不管对于市场，还是对于我们消费者，好像也不算坏事。知名互联网资讯博主 头条文章作者新浪科技意见反馈留言板400-052-0066 欢迎批评指正Copyright © 1996-2022 SINA Corporation