　　双11临近，电商商家已经紧锣密鼓的备货期。对于中小商家而言，资金周转是其经营中重要一环。9月28日，网商银行发布7条商家举措，在备货、预售及售后期，为中小商家提供一揽子的综合金融服务。　　记者发现，今年网商银行的商家举措呈现三大变化：一方面，服务半径升级，从以淘宝天猫商家为主，到同时服务其他平台经营的电商商家。另一方面，产品和科技能力升级，“百灵”智能交互式风控系统将首次应用于双11商家服务，商家通过上传自证材料，符合条件将获得贷款提额。此外，商家权益更丰富，在“提额、降息、0账期”的基础上，提供理财、收款等综合金融服务。　　具体商家举措如下：　　1.10月21日-10月31日期间，淘宝和天猫及其他平台经营的商家申请“提前备货”信用贷，网商银行提供最低8折利率优惠。　　2.双11叠加黑五，网商银行为速卖通、Lazada、shopee、亚马逊等平台的跨境商家提供贷款利率最低9折的优惠，同时为部分优质速卖通跨境商家提供30天免息贷款。　　3.双11期间，网商银行为多平台商家提供信用贷提额服务，预计提额超1000亿元。　　4.“百灵”智能交互式风控系统将首次应用于双11。多平台商家通过提交纳税数据、订单信息等材料，即有机会获得不同程度的贷款提额。双11期间，百灵系统预计服务100万电商商家。　　5.消费者支付定金后，天猫预售商家就能使用“提前收款”服务收到部分货款，货款由网商银行垫付。此外，10月31日晚8点开始，淘宝天猫商家可免费享受网商银行“提前收款”服务，订单一发货，就能0账期回款。　　6.订单的峰值也是爱心的峰值。双11期间，淘宝天猫公益爱心好店，可额外获得网商银行活动期间95折利率优惠。　　7.商家开通企业账户，并将其设为多平台收款账户，即可一目了然各平台经营状况。此外，首次使用网商银行企业账户收款可额外享利率92折。　　今年双11，对于中小电商商家而言至关重要。网商银行的一揽子金融服务，贴合商家经营的规律，一方面有望缓解商家资金周转紧张的问题，另一方面，包括统一多平台收款账户等举措，还将提升商家的经营效率。　　网商银行场景金融负责人张成柱告诉记者：“网商银行起步于服务淘宝天猫的电商商家，也伴随着电商业务发展而成长。今年以来，跨境电商蓬勃发展，内贸商家多平台经营成为趋势，中小商家经营所需要的金融服务也越来越多元。网商银行将通过科技创新，提升服务能力和范围，提供开放式、综合化的服务，满足商家经营中的新需求。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博