　　一张巴掌大小的快递面单，也能成为快递企业、网点老板的增收来源。近日，北京商报记者注意到，趁着“双11”大促流量，快递企业在面单上为客户打起了二维码小广告，连一些快递网点也趁机接起了定制面单广告的“私活”，动手在快递包装上贴小广告。尽管一张快递面单的广告收费最低仅为0.1元，但“双11”期间快递量有几十亿，这就意味着广告收入可达上亿元。有广告商透露，快递包装上单独的广告贴扫码率可达30%。又想薅流量变现，又担心折损用户体验，二维码入口看似充满商机，但这笔钱真的好赚吗？　　“双11”流量高峰，谁都想薅一把。近日，北京商报记者在收货时发现，一家名为罗技京东自营旗舰店的快递电子面单上印着麦当劳的二维码广告。用户在扫码后，可进入麦当劳微信小程序领限时优惠券，再进店核销。　　一位从业人士向北京商报记者透露，快递的广告面单类型分为一体化面单和分体化面单。“一体化面单是广告二维码印在电子面单上，这类广告在‘双11’有排期，大约有上亿的投放量。分体化面单是人工手动贴在快递上，但因为效率比较低，在大促期间已经停掉了。”　　电商KA客户开始在电子面单上动心思，一定程度上也受后者可定向投放特征的诱惑。“目前这类广告业务能围绕用户的消费、物流数据实现精准化投放。例如一个二段奶粉商家的二维码广告，可以精准定位家有宝宝吃二段奶粉的人群来投放。”上述从业人士透露称。　　根据业内人士提供的内部投广资料显示，若是客户投放一体化面单，至少得10万份起步，10万-100万份的刊例价格为0.3元/张，而超出1000万张的价格为0.1元/张。这也意味着一个客户如果选择最低的投放量，快递企业在电子面单广告上至少能获得3万元的收入。　　庞大快递量带来的曝光流量确实吸引人。以去年“双11”的表现来看，一组来自国家邮政局的数据显示，11月1日-16日，全国快递企业共揽收快递包裹68亿件，同比增长18.2%。按照2021年5月公布的第七次全国人口普查数据，全国人口已增长至14.12亿人。按此计算，彼时“双11”期间的人均快递包裹数量能达4.82件。　　那么，这个流动在包裹中的二维码是如何印在面单上的？多位快递从业人士向北京商报记者称，电子面单的格式主要由电商平台固定，发货商家和快递网点无法在上面添加二维码广告。不过记者调查发现，如果快递企业想靠快递包装“接私活”，也有操作空间。　　在市场流通过程中，这些一定会送到消费者手中的广告面单很有市场，甚至有些“抢手”。据一位与中通广东区域合作的广告商透露，自己手中的中通一体化面单二维码广告已经被全部承包了，“单独的广告面贴转化比快递面单底部的广告要好一些，如果素材做得好，扫码率能达到30%”。当然，单独的广告面贴价格相对较高，为0.2元/张。　　“仅需要上传二维码链接，中通审核通过后，你需要多少量，中通就会在它的系统中给你下发，最后按照数据进行结算。”上述广告商表示，另外一种分体面单也需要使用者自行提供广告素材，广告商将其发给中通审核，由中通负责印刷，然后再下发到具体的网点粘贴。　　除了在电子面单上加二维码，一些快递网点也在尝试其他盈利途径。“我们可以做广告标签，手工贴在快递上，但纸条不能太大，0.2元/张。”一位北京的极兔速递网点老板透露，自己负责的三个网点，一天大概有2万票，平时在1.5万-1.6万票左右。　　不只是快递外包装，快递车的车厢，快递柜的箱体、电子屏幕，快递企业的微信小程序、公众号都能趁机赚取大促流量红利。上述广告商还提及，丰巢快递柜的公众号也可以投广告，用户用微信扫码取件后会跳出一个文章链接，一个1000次的广告曝光价格在30元左右，具体成交价格看当天流量消耗情况，“丰巢快递柜最终的内容审核、费用都是要打给顺丰的”。　　然而，也有从业者向北京商报记者提及私自投放小广告的风险性。“‘双11’期间检查很严格，建议近期不要在快递包装上单独贴广告单。如果要在三轮车上贴广告，需要和总部沟通。”一位圆通网点的工作人员对此表示。　　企业有意在取件环节安插广告，却也不得不顾虑其导致的用户体验和投诉。据了解，在2021年8月菜鸟停止了智能柜广告投放业务，且不再开放，主要是“经常有业主投诉智能柜的广告问题”。对于该事的真实性，截至发稿，菜鸟相关负责人未向北京商报记者回应。　　在今年7月，丰巢取件信息被曝出夹带疑似涉嫌违法违规的互联网投资平台广告。随后，在9月，丰巢因或涉嫌擅用原告姓名、肖像，被艺人龚俊起诉侵权索赔101万元。而在此之前，丰巢还陷入过霸屏活动侵犯艺人王一博的肖像权的纠纷中。　　对于电子面单上的二维码广告，部分用户抱怨称有的二维码要求填个人信息，还出现理财等业务推广，一定程度上也暴露了电商平台、快递企业在广告质量把关上的漏洞。“目前《邮政法》未有明确规定不能在快递箱体外贴广告，那么面单上的二维码广告必须要符合《广告法》的要求。”快递专业人士徐勇认为，“另一方面，电子面单上的广告转化率也让人质疑，更多情况是人们直接取件拆箱，很少有人会扫二维码。” 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博