　　11月23日至25日，中国连锁经营协会新消费论坛——2022中国便利店大会在厦门举办。众多领军企业负责人围绕“推动便利店高质量发展”主题发起探讨。　　目前，越来越多的消费者养成了“线上下单，线下30分钟外卖送达”的购物习惯。《2021年中国便利店发展报告》显示，为了与消费者建立起更为密切的链接，发展新的业务增长点，超8成便利店已推出线上业务。　　本次大会上，深度融合线上线下的即时零售，也成为各家品牌便利店企业负责人集体关注的话题。7-Eleven、罗森、美宜佳、便利蜂、昆仑好客、唐久、每一天等连锁品牌便利店负责人表示，面对不断变化的消费者需求，以即时零售为代表的线上业务，拓宽了便利店的服务场景和服务半径，为实体门店带来了新的增长空间。　　7-Eleven(中国)副总经理岩本英夫在“应对变化、夯实基础、精准运营”的主题演讲中表示，随着在家时间的增加，消费者的手机使用时长在增加，消费逐渐向线上和外卖形式转变。面对这样的环境，7-Eleven将会从强化外卖服务、数字化升级等方面着手应对。▲即时零售拓宽了便利店的服务场景，为实体门店带来了新的增长空间 摄影：李鸣　　罗森(中国)投资有限公司总裁三宅示修介绍，疫情中实体门店线上的销售额提升明显。“罗森也在不断强化OMO(线上线下深度融合)，打通线上线下，只要不断给消费者提供便利化的服务，行业会有更好的未来。”罗森中国相关负责人此前曾公开表示，即时零售平台给实体门店带来了约10%的销售增量。　　国内便利店行业领军者美宜佳董事长张国衡表示，面对虚实融合、即时零售、数字化转型等行业未来趋势，美宜佳将布局线上线下一体化等新业态，通过数字化转型构建核心竞争力。公开资料显示，美宜佳早在2017年就开始布局即时零售。仅在美团平台，美宜佳门店近三年的线上订单量增速均超100%，并将即时零售定为公司战略，设立专门团队发展相关业务。　　“因疫情影响，消费者即时的需求明显提升，原来需求的品类从单一的餐饮扩展到了全品类。”便利蜂总裁陈明在发言中称，便利蜂开通了自有外卖团队的外送服务，同时与多家即时零售平台合作，以此拓展销售渠道和客户群。　　创立于山西太原的区域便利店连锁品牌唐久董事长杨文斌表示，外卖可以帮助门店增加销售，是非常好的延伸业务。　　此外，中石油昆仑好客便利店董事长刘刚也表示，线上业务提升了消费者的体验，给会员和客户带来更多的方便。目前，昆仑好客和美团，京东都已展开到家业务的合作。　　据了解，《2021年中国便利店发展报告》(下称报告)由中国连锁经营协会与毕马威联合发布。大会上，毕马威中国审计合伙人孙文举对中国便利店行业呈现的十大发展现状进行了分析。▲即时零售成为便利店增长新途径，超8成便利店已推出线上业务 图片来源：CCFA新消费论坛　　据介绍，2021年全国便利店销售额3492亿元，其中，品牌连锁便利店3050亿元，增速12.3%，便利店行业整体发展向好。此外，2021年全国便利店门店规模达到25.3万家，其中，品牌连锁便利店16.3万家，增速约13%，门店增速略高于销售额增速。　　“为了与消费者建立起更为密切的链接，超8成便利店已推出线上业务，打造网店并驱的全渠道通道。”报告调研显示，疫情引发消费者购物习惯的变化，便利店企业愈加重视线上业务布局，开通线上业务的企业占比逐年提升，已从2016年的29%上升至2021年的88%，实体店与网店并驱已成为常态。　　值得注意的是，“超7成企业线上业务通过与第三方合作的形式开展，线上业务销售额贡献占比约7%。”报告分析认为，受疫情影响，人们对即时配送的需求日益增加，即时零售、社区团购以全渠道、智能协同的进化路径改造传统零售的人、货、场，盘活品牌商、连锁商超、零售小店等资源，给线下实体零售带来了新的消费场景，新的渠道潜力以及新的增量空间。　　“即时零售以 3公里配送能力为主打，通过渠道的拓展拉动便利店线下门店销售，以美团为代表的即时零售平台拥有超过7亿的用户以及外卖业务沉淀的年轻客群，可为门店带来大量增量用户。”报告称。（以上图片中国网财经已获授权） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博