　　近日消息，盒马已与广西南宁市相关单位完成项目签约，今年，两家盒马门店将落户南宁。　　至此，盒马带来的新零售服务，将延伸至我国西、南部更多的省份。　　截至2021年11月，盒马已在27个城市开店。从服务版图上来看，中国西部的重庆、四川贵州、云南，南部的广东、湖南、江西等省份，已都有盒马进驻。只有广西壮族自治区尚处空白。　　据盒马CEO侯毅介绍，2020年起，他和团队多次赴广西壮族自治区调研，“广西是优质农产品大省，品类丰富，两年前，我们就有进驻广西的规划，并且提前做了农产品基地和供应链的准备。”侯毅说。目前，数字农业生产集运加工中心，也已在南宁运转。　　盒马相关负责人表示，今年将会在南宁开设两家门店。但未透露具体开店时间。据接近项目组的人士透露，虽然签约已完成，但店面、商品等多方面筹备，预计还要几个月的时间，“目前来看，预计是在八九月份开业。”　　相关人士分析，这对广西农业、零售业、电子商务等多个行业的发展都能带来利好。今年年初，盒马明确“线上、线下更均衡发展”，新门店的进驻，会进一步激发城市的商业活力，这在2021年的南昌、合肥、郑州、济南等城市都得到验证。　　此外，广西更多的特色农产品，也可以足不出省，就近进入新零售的视野。（图片来自盒马授权中国网财经使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博