　　【环球网综合报道】技术的快速迭代推动了更多科技快速落地，也加速了科技对各个行业的赋能。当前，以人工智能为代表的一系列ICT技术已经成为推动社会经济发展的新一代科学技术。尤其是对于场景范式固定、需要大量简单重复的机械劳动生产工作场景，在人工智能的赋能下，这类生产工作得到更为颠覆式的效果提升。　　在人工智能的应用场景中，“自动驾驶”更为大众所熟知。但人工智能除了应用在驾驶途中，也应用在了帮助用户通过驾照考试的“驾驶培训”当中。众所周知，目前驾驶培训已经拆分成由科目一、科目二、科目三、科目四组成的“固定范式”考试内容。在驾校中，驾驶培训老师已经将考试内容解析成固定的驾驶动作，方便学员学习。　　对于这样一套有固定需求目标(行车考试内容)、有固定“解题步骤”(驾驶动作)、有法律要求的固定培训时间，人工智能在驾驶培训中的作用显而易见。相较于炎炎夏日里，驾校内一个教练对数十名学员的训练过程，AI的赋能不仅减少了教练的重复工作，而且更加高效地提升了学员的培训效果。　　人工智能在驾驶培训过程中的真实应用表现究竟如何？带着这一问题，记者采访到了易显科技创始人兼董事长马宏，听他讲述了人工智能在驾驶培训中的相关应用以及行业的发展状况。　　在马宏看来，AI应用于出行领域已久，随着深度学习与大数据等技术的加入，AI机器驾驶培训的机会得以被挖掘。传统驾培人工教练员训练模式为一人一车，而使用机器人教练后，帮助驾校节约了大量的人工成本，对比原来传统人工教练成本，机器人教练每年可降低人工成本75.96%。　　而机器人教练“人机混合”的超级智能大脑，是一个容纳了全国百名金牌教练教学经验的巨大知识库。通过与深度学习的机器学习系统加以融合，实现了对学员进行精准、个性化的一对一教学，并通过大数据分析学员学习过程中的失误，提高学习效率。据数据统计，使用机器人教练的合格率比人工教练平均提升10.88%。　　据悉，成立于2015年的易显科技发展至今，开创了智能化驾培新模式，构建出基于驾驶员行为大数据的“智能驾培生态系统”，并开发出ROBOCOACH机器人教练，已在全国28多个省份培训了超100万学员，改变了传统驾驶培训行业的运营模式。　　目前，机器人教练可实现基于驾驶员行为特征分析的个性化教学，基于机器人教练累积的百万学员特征数据源，及机器算法迭代学习，形成机器人教练的大数据引擎动力。通过智能神经感知系统、智能决策分析系统及标准课件教学系统，机器人教练可根据驾驶员身体特征、行为特征、驾驶习惯自动匹配适应学员的教学方法。同时，机器人教练在教学内容上注重贯彻素质教育理念而非常态化应试教育理念，从“双手开车门”、“开车需系安全带”、“特殊路段应急操作提示”等文明驾驶习惯的培养，在培训过程中真正赋予学员独立、安全驾驶的能力，让每个驾驶员都成为传递交通安全意识的“纽带”。　　在谈到公司今后针对驾培行业的发展战略，马宏表示，易显科技会作为“未来驾培”模式的链接器，机器人教练将打通不同业态之间的藩篱，创造一个全新的链接时代，从效果的提升，到经营的改善，到品牌口碑的构建，实现驾培内部的组织再造，打通大交通体系的底层链接，从源头上助力交通安全生态体系建设。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博