　　4月19日，京东新品消费阵地——京东小魔方宣布与小米、兰蔻、荣耀、雅诗兰黛、伊利五大品牌签约“金魔方新品联合成长计划”，将通过全链路解决方案，帮助品牌提升“上新”成功率、提升新品营销效率。　　为消费者提供新品、满足消费新需求，已经成为品牌的兵家必争之地。数据显示，2021年，京东新品发布规模同比增长超150%，超25000个品牌新品成交额同比增长超100%，而新品人群的消费能力更是达到整体人群消费能力的2倍。　　那么，消费者究竟需要怎样的新品？新品如何快速推广成长为爆品？如何在新品成长周期中给予更多扶持？“金魔方新品联合成长计划”正是为了解决这些问题。签约后，京东小魔方将从新品研发、预热种草、首发爆发、续销推广、定制合作等五大维度，为品牌提供全链路、全周期的新品成长计划，助力品牌抢占“新”机。　　在新品研发期，京东通过趋势的洞察来引领方向，使用C2M工具帮助品牌新品研发；在种草预热养成期，则将通过新品情报局、京东试用等积蓄上新动能；在爆发期和续销期，还将凭借丰富营销矩阵，助力新品爆发，由新品成长为爆品。　　根据“金魔方新品联合成长计划”，在新品全生命周期的支持中，京东小魔方将集优势资源，联动京东众筹、京东试用、京东PLUS会员等频道，以及新品大势赏、京东618、京东11.11等营销活动，并在全渠道推广和C2M反向定制中实现突破，为品牌提供更多上新思路。　　京东小魔方全链路解决方案已经成为新品打爆机。此次签约的五大品牌，都曾与京东小魔方合作，取得“新品即爆品”的战绩。例如，今年2月份兰蔻京东小魔方新品日，兰蔻推出情人节专属告白礼盒“黑桃红”丝绒限定唇膏礼盒；期间，兰蔻品牌成交额达到近30天日均的6倍，破美妆新品日成交记录，登顶京东美妆类目销售品牌榜TOP1。　　京东小魔方作为“以趋势为牵引的新品营销平台”，通过对消费趋势、市场风向的洞察，给消费者带来前卫潮酷的趋势新品，为消费者带来“开新”生活。此次与五大品牌签署战略签约“金魔方新品联合成长计划”，也将与品牌联手，在有机牛奶乳品、游戏手机、成分护肤(玻色因、虾青素、视黄醇等)以及美妆新品试用等一系列有热度的消费领域中，与品牌共同探索新机遇，实现新增长。　　趋势运营将促进新商品、新品牌、新商家以及新品类的快速良性发展。其中，由趋势引领趋势商品成长，趋势商品的成长又拉动和培育新品牌商家，进而推动新品类养成，而新品类规范化管理给新品成长带来品质保障，进一步强化新趋势需求的增长。　　京东小魔方此前发布的《2022零售行业消费趋势新主张》认为，从 “功能需求层”、“消费理念层”、“情感共鸣层”、“价值主张层”四个层级方面，零售行业呈现出“健康乐活”、“内心愉悦”、“自在释放”、“专效专属”、“悦感率性”、“万物智慧”、“极简真实”、“高效平衡”八大消费趋势新主张。而伴随着消费趋势新主张的发布，京东将通过趋势运营铸就稳态供应链，推动新品类养成，帮助品牌商家在红海中寻找蓝海，在蓝海中实现确定性成长。　　值得一提的是，随着与五大品牌战略签约“金魔方新品联合成长计划”，420京东上新季“给生活换点新的”也于4月20日全面开启。届时京东小魔方将以“头发也复苏”、“骨头也放松”、“养出天然肌”以及“森系深呼吸”四个趋势消费场景为主，推出海量应季新品，满足消费者们的春日换新所需。（文内图片为京东授权中国网使用） 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博