　　近日，继为上海提供民生紧缺品后，便利蜂方面再次宣布，将结合各地的实际，全力保供民生，尤其是保障各地民生基本品的供应。　　综合4月11日官方发布的信息，北京、浙江、广东、山东等省市均通报了最新的疫情相关情况。　　“在力所能及的范围内，我们将扩围当前的‘保供模式’。”便利蜂相关人士表示，“一方面，门店本身会遵循防疫规定，做好内外部的消杀工作；另一方面，我们保障的范围将扩大到全国门店，并将重点保障民生基本品的供应，包括水饮、热餐、口罩、乳制品等。此外，在上海地区，我们会继续提供民生紧缺物资的供应，助力上海市民共同抗‘疫’。”　　此前，便利蜂响应号召，通过“上海市消保委”的官方微信平台发布了首批民生用品的物资信息。这些物资包括保质期较长的蜂质选饼干、火腿肠、方便面等，也包括湿纸巾、卫生巾、防疫口罩等当前的紧缺品。　　据介绍，4月8日、4月9日和4月10日三天，便利蜂物流运输车运送的多批民生紧缺品均已送达社区和学校，并在遵循防疫规定的情况下，交由社区相关工作人员。　　“4月11日晚，新一批物资会继续从上海便利蜂的大仓出发，运送到需要民生紧缺品的相关社区。”上述人士表示，“截止到目前的短短几天时间内，包括鲜食等物资，我们已累计服务了近100个社区或学校。”　　便利蜂高级副总裁、运营CEO王紫此前也说，“坚守在抗‘疫’第一线，是便利蜂应尽的责任。只要物流运输、配送正常，便利蜂就将不间断地为各地消费者提供丰富的商品。”他还表示，“我们对未来充满信心，疫情的阴霾一定会散去。”　　专家表示，便利店本身就具备即时、便捷、商品丰富等特点，“在当前的防疫形势下，便利蜂等便利店的坚持运营，会更有助于当前防疫形势下民生方面的保障”。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博