　　“某超级大国一直对我国拥有“单向透明”的优势。面对强大的对手，“看不见”已经成为数字安全时代最大的痛点。看不见就要挨打。360帮助国家解决了“看不见”的卡脖子难题，打造了一套数字空间的“雷达”和“预警机”，经统计99%的国家级网络攻击皆由360独立发现。”7月30日，第十届互联网安全大会(ISC2022)在北京国家会议中心盛大开幕，本届大会以“护航数字文明、开创数字安全新时代”为主题，由全球数字经济大会组委会主办，北京市经济和信息化局、北京市朝阳区人民政府、360集团等单位承办，三六零(601360.SH，下称“360”)公司创始人周鸿祎发表主题演讲。　　周鸿祎表示，俄乌战争也让我们看清一个变化，国家背景的APT攻击已经成为大国对抗的主流，网络攻击目标、手法、产生的破坏，都突破常规。在内外部双重安全挑战之下，风险遍布数字化的所有场景，倒逼网络安全升级为数字安全。　　然而，面对不断加剧的外部威胁，周鸿祎强调，在数字安全时代，“看见”是安全的分水岭，回避“看见”而谈安全都是假把式，只是隔靴搔痒。在会上，他就曝光了某国网军对我国关键部门的攻击，包括政府、金融、科研院所、军工、航空航天、医疗行业等重要基础设施，持续近10年，来无影去无踪，直到被360捕获。　　20年间，360投入了200亿，聚集了2000名安全专家，积累了2000PB的安全大数据，集中精力攻克了“看不见”的难题，建立了一套以“看见”为核心的安全运营服务体系，形成了一套“感知风险、看见威胁、抵御攻击”的安全能力，并以此守卫了国家网络安全，协助党政军企保护战略资产安全。　　360帮助国家解决了“看不见”的卡脖子难题，打造了一套数字空间的“雷达”和“预警机”，经统计99%的国家级网络攻击皆由360独立发现。正因为360这方面的核心能力，360还承担了大量的国家战略科研项目，从2016年起连续7年支撑国家级实网攻防演练，推动了行业理念的变革，以及为国家级的重大活动提供网络安全保障服务，为了帮助政府、城市和企业应对不断升级的安全挑战，360将服务ToC到ToN的能力体系提炼成数字安全大脑框架，进入ToB市场。　　“这套框架的核心不是卖产品给客户，而是帮客户搭建一套以“看见”为核心的安全运营体系，本质是服务。”周鸿祎强调，随着产业互联网的到来，传统产业和政府、城市是数字化的主角，360制定了“上山下海助小微”战略，通过上科技高山，解决国家数字安全卡脖子难题，下数字化蓝海，为传统产业数字化赋能，并通过SaaS模式免费为中小微企业提供数字化服务，助力中国数字化战略发展。　　周鸿祎表示，进入数字文明新时代，360的定位是“数字安全服务商”， 通过探索出一套能够应对数字安全挑战的“中国方案”，为政府、大型企业、城市和中小微企业的数字化转型保驾护航。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博