　　号称“中国第一所网络大学”的万门大学，最近陷入了“跑路风波”。据央视财经等多家媒体报道，3月22日凌晨，知名教育机构万门教育有学员表示，之前自己所在的微信群已在深夜被解散；万门教育的App也处于无法登录状态。该公司的员工也因为拖欠工资等问题准备维权，客服建议学员“做好最坏准备”。　　这个“最坏的准备”，自然就是让学员做好人去楼空、学费打水漂的准备。客服的回答，和早年万门大学创始时期的雄心壮志，呈现出天壤之别。这也不免让人唏嘘：是韶华易逝还是早有伏笔？万门大学到底经历了什么？　　要知道，万门大学这个名字和它的创始人童哲，在部分人眼中，几乎就是将理想主义化为行动的模范。“每个人都可以通过优质的网络资源为自己打开千万扇门。”在网课并不时兴的年代，万门大学可谓一鸣惊人，雄心勃勃地要在网络教育市场占领一块高地。谁也没想到，如今的万门大学也陷入了跑路风波。　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了——人们总在感叹事物衰败和变迁时，引用这样一句话，事实上，万门大学的跑路风波并非不可追溯。不同于其他线上教育平台可单课程购买的规则，万门教育主推一次性购买终身VIP的方案，因此，它也曾陷入是否为“传销”的争议当中。　　万门大学采用的预收费模式，和很多健身房、培训机构跑路的路数类似。此前，它曾推出类似代理合伙人加盟计划、奖学金班的拉新会员制活动。如今，不管是其自身经营突然遇到困难，还是机构负责人“早有预谋”，受损失的都是广大不明就里的消费者。　　几乎所有预付费和会员制模式，都存在一定风险。近年来，不少商家还将预付卡作为吸金手段开展信贷平台业务。可是，即便问题此起彼伏，对于预付式业务的监管，却一直都是一块“难啃的骨头”。一些健身房、培训机构建立在“寅吃卯粮”的经营逻辑上，不断拉长预付的期限，只为透支充满不确定性的未来。　　在教培行业，引入“预付式消费信用监管和服务平台”，倒是一种可试的办法。消费者的预付款、保证金和押金，首先进入具有公信力的平台，平台再对企业使用预付款情况进行监管，并且定期向市场监管部门报告，实现“事前查询、事中留痕、事后维权”的监管闭环。即使企业经营者跑路，消费者损失仍然是可控的。　　当然，对于消费者而言，在进行预付式消费时，不妨多留一个心：“抠一抠”合同字眼、对比一下活动价格、研判一些潜在风险。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博