　　进入9月，来自四川蒲江的红心猕猴桃迎来上市旺季。成都90后小伙古兴祥难掩喜悦之情，今年他的猕猴桃果园迎来小丰收，产量预计在50万斤左右，第一批猕猴桃上架淘菜菜后，相比去年增收10万元以上。　　古兴祥出生于1991年，自小在邛崃农村长大，小时候父母开了一家榨油厂。2011年，20岁的古兴祥决定要回到家乡创业，于是在蒲江包下了90亩的果园，种植猕猴桃、耙耙柑等水果，从此成为一名“新农人”。　　古兴祥向记者介绍，过去两年，当地猕猴桃遇到多发的猕猴桃溃疡病，俗称“猕猴桃的癌症”。那时候古兴祥损失惨重，2019年甚至连肥料都买不起。　　2020年开始，古兴祥下决心克服猕猴桃溃疡病，他四处请教专家，买来机器研究花粉，从源头遏制果树坏死率。为了提高果树质量，他在果园里安排了一亩地，专门种植仅供花粉采集的果树。　　经过两年的努力，今年古兴祥的果园不仅产量可观，而且由于更高的品质，第一批猕猴桃的收货价涨了1块多。　　这些采摘下树的猕猴桃，由成都聚优嘉农业公司供给淘菜菜，并通过淘菜菜的社区直采直销网络，直达全国各地消费者餐桌。阿里巴巴数字农业集运加工中心的猕猴桃分选线　　聚优嘉公司在四川蒲江当地联系各种植区的村、镇组织，和古兴祥这样的种植户签采购合同，预计每月能向淘菜菜供应30吨精选的猕猴桃，合计带动当地近500位农户增收。　　今年夏天，全国各地进入“烧烤”模式。连续高温让果树缺水严重，现在古兴祥每天和20多位工人一起在地头浇水，而采摘工作从晚上7点才开始。“太晒了，贴个月牙可以直接演包公”古兴祥笑着说道。　　高温对于猕猴桃果子的运输和存储是一个很大的考验。聚优嘉公司负责人侯军良表示，淘菜菜超短的流通链路和冷链基础设施，极大降低了猕猴桃的流通损耗。　　对古兴祥来说，跟淘菜菜合作，更直观的感受是不愁销路了。以前销路不稳定，不仅要种植，还要考虑销售。如今淘菜菜提供了确定性的订单，而且结款时间只需要几天，极大提高了资金回流速度，能让农户把更多精力投入到种植中去。阿里巴巴数字农业集运加工中心的猕猴桃分选设备神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博