　　3月28日，教育部党组书记、部长怀进鹏宣布国家智慧教育平台正式上线。该平台是一个综合集成的总平台。今天，教育部召开新闻发布会，对一期已上线的4个平台进行了介绍。　　一块屏幕到底能为孩子带来怎样的改变？据了解，国家智慧教育平台旨在促进教育公平和质量提升、缩小数字鸿沟、推动教育服务共同富裕。“国家智慧教育平台，也是统筹做好疫情防控和教育改革发展的需要，通过提供优质数字教育资源，努力打造永远在线的网上课堂。”教育部新闻办主任、新闻发言人续梅说。　　已经上线的一期项目包括国家中小学智慧教育平台、国家职业教育智慧教育平台、国家高等教育智慧教育平台及国家24365大学生就业服务平台。　　国家中小学智慧教育平台在原“国家中小学网络云平台”基础上改版升级而来，有效支撑了“双减”工作和新冠肺炎疫情期间的“停课不停学”。　　“平台于3月1日上线试运行以来，截至3月25日，累计浏览总量达7.2亿，日均浏览量2888万以上，与去年同期相比提高了40倍，最高日浏览量达6433万；平台用户覆盖了全国各省区市。”教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，目前，新冠肺炎疫情多地多点发生，部分地区中小学使用这个平台保障“停课不停学”，平台日均浏览量由今年3月前两周的1291万左右提高至后两周的4619万以上，增加了2.6倍。　　另外，平台服务“双减”的效果也非常明显。据教育部统计，去年7月中央“双减”文件发布后，平台浏览量、访问人次均呈现高位激增态势。截至今年2月底，原国家中小学网络云平台日均浏览量达2104万，比“双减”文件发布前的日均浏览量增加17倍；3月1日，平台升级改版试运行后，日均浏览量比“双减”前增加了24倍。“平台提供的课程教学、作业设计、课后服务、教师研修等资源得到了广大师生的关注和广泛使用。”吕玉刚说。　　实现优质教育资源的共享，也是国家中小学智慧教育平台建设的一个重要目标。“中西部许多农村边远地区利用平台资源实施‘双师课堂’，开足开齐国家课程，进一步提高了教学质量。”吕玉刚说，3月1日以来，广西的浏览量超过了5000万，陕西、甘肃的浏览量超过了2100万，内蒙古、云南的浏览量也超过了1000万，这些省份的日均浏览量是3月1日改版前的3倍。　　教育部职业教育与成人教育司司长陈子季介绍说，国家职业教育智慧教育平台由4大板块组成，分别是专业与课程服务中心、教材资源中心、虚拟仿真实训中心和专业与课程服务中心。国家职业教育智慧教育平台的建成带来了职业教育的3个革新，革新了传统治理模式、传统评价模式和传统学校模式。　　陈子季介绍，通过推进数字化转型升级，职业院校将突破传统的“围墙”限制，成为形式上更丰富、本质上更自主、时间上更弹性、内容上更定制、方式上更混合的“技术技能学习中心”，为学生提供智能开放教学及实训环境。　　打开国家高等教育智慧教育平台网站，经济学家林毅夫、医学大家钟南山、敦煌学者樊锦诗等众多名师大家的课程映入眼帘。　　教育部高等教育司司长吴岩说，汇聚国内外最好大学、最好老师、最好课程，成为全球课程规模最大、门类最全、用户最多的国家高等教育智慧教育平台，是我们的建设目标。　　据了解，中国慕课从2013年起步，截至今年2月底，上线慕课数量已超过5万门。吴岩介绍，在新冠肺炎疫情期间，全国高校利用慕课与在线教学开展了一场“史无前例、世无前例”的大规模在线教学实践。截至目前，高校教师使用混合式教学比例已从疫情前的34.8%提升至84.2%，基本形成了一套包括理念、技术、标准、方法、评价等在内的中国特色高等教育数字化发展方案。“下一步，‘智慧高教’平台要汇聚全国乃至全世界的‘金师’‘金课’，让平台成为永远在线的‘金课堂’”。　　另外，国家高等教育智慧教育平台将实现优质资源最大程度的开放共享，各高水平大学共建优质课程，实现学分课的互认。实施慕课西部行计划，提升西部高校教与学的质量。　　教育部高校学生司司长王辉在介绍，国家24365大学生就业服务平台将为毕业生和用人单位提供更优质的“互联网+就业”服务，目前已汇聚比较丰富的就业资源。面向2022届毕业生，平台已有380余万个岗位信息。平台还在举办“2022年邮政快递业网络招聘”“24365校园招聘服务-陕西专场”等5场招聘会。另外，已上线的91期“互联网+就业指导”直播课，涵盖了就业形势与政策、行业分析、求职技巧等内容。平台还上线了118个“宏志助航”系列就业指导培训课程，提供了44项职业测评、125个职业百科和578个职业案例。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博