　　中国科协创新战略研究院日前在长沙发布的《中国科技人力资源发展研究报告(2020)》(以下简称《报告》)显示，截至2020年底，我国科技人力资源总量超过1.1亿人，位居世界首位；而且结构不断优化，年轻化特点和趋势明显。　　科技人力资源是指实际从事或有潜力从事系统性科学和技术知识的产生、发展、传播和应用活动的人力资源，既包含实际从事科技活动(或科技职业)的劳动力，又包含可能从事科技活动(或科技职业)的劳动力。这是反映一个国家科技实力的重要指标。　　报告显示，自2005年至今，我国科技人力资源总量持续增长，长期保持世界第一。截至2020年底，我国科技人力资源已达11234.1万人(不考虑出国留学未归、“专升本”等因素)，继续保持世界上最大规模的科技人力资源优势。　　从学科结构来看，工学背景科技人力资源一直居于各学科首位，在所有学科中占有绝对优势。截至2019年底，理、工、农、医核心学科培养的科技人力资源数量占近8成，其中工学占比最高，为55.24%，且在近10来年增长明显。　　从学历结构来看，我国科技人力资源呈现以专科层次为主，本科层次次之，研究生最少的金字塔形学历结构分布，且本科及以上科技人力资源占比不断提升，学历结构不断优化。截至2019年底，大专学历以上科技人员占比超90%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博