　　德国图宾根大学和波恩大学最近进行的一项研究表明，大脑中的神经元会在某些数学运算中受到特别激发，检测到的一些神经元仅在加法期间活跃，而其他神经元在减法期间活跃。这些神经元都“不关心”计算指令是词语形式还是运算符号形式。该结果发表在《当代生物学》杂志上。　　大多数小学生知道三个苹果和两个苹果加起来就是五个苹果。然而，在这样的计算过程中大脑中发生了什么，在很大程度上仍然是未知的。德国波恩大学和图宾根大学此次开展的研究阐明了这个问题。　　在一些患者中，癫痫发作总是起源于大脑的同一区域。为了精确定位这个缺陷区域，医生将几个电极植入患者体内。探针可用于精确确定癫痫的起源，此外还可通过接线测量单个神经元的活动。　　五名女性和四名男性参与了该研究。他们在大脑颞叶中被植入了电极，以记录神经细胞的活动。同时参与者必须执行简单的算术任务。波恩大学医院癫痫学系的弗洛里安·诺曼教授解释说：“我们发现，在加法和减法期间，不同的神经元会被激发”。　　研究发现，某些神经元只对“+”符号作出反应，而另一些神经元只对“-”符号作出反应。即使用词语替换数学符号，效果仍然相同。例如，当受试者被要求计算‘5加3’时，他们的加法神经元重新开始行动；而对于‘7减4’，他们的减法神经元开始行动。　　这表明，细胞实际上编码了一种数学指令以供运算。因此，大脑活动非常准确地显示了测试对象当前正在计算什么样的任务：研究人员将细胞的活动模式输入到一个自学习的计算机程序中。同时，他们告诉软件受试者当前是在计算和还是差。当算法在这个训练阶段之后遇到新的活动数据时，它能够准确地识别出它是在哪个计算运算中被记录下来的。　　图宾根大学的安德雷斯·内德尔教授表示，从猴子的实验中得知，特定于某些计算规则的神经元也存在于它们的大脑中，然而在人类中，此前几乎没有任何这方面的数据。另外，不同的加法神经元还在同一个算术任务中交替活跃，形象地说，就好像计算器上的加号键在不断地改变它的位置，减法也是一样。　　虽然这只是一个小样本研究，但也是对人类大脑探究的重要一步。9名被试，在大脑颞叶中被植入电极的情况下，做了些简单的数学计算。这让科研人员发现了大脑中存在的计算神经元。这些神经元对表示加或减的符号和文字均有反映。该发现不禁让人好奇，数学天才们的大脑神经元活动会有什么不同特点吗？这些能在数学计算中活跃的神经细胞，在其他任务中会有怎样的表现？还有，可以尝试锻炼这些神经元的能力吗？所有疑问，都有待进一步解答。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博