　　记者从教育部获悉：截至4月底，各地已有9.34万家非学科类校外培训机构按照监管要求，采用银行托管或风险保证金方式，对培训预收费实行监管，纳入监管的机构比例为85%。　　据介绍，教育部围绕机构资质审查、收费行为规范、预收费资金监管等关键环节，以全国校外教育培训监管与服务综合平台应用为手段，进一步深化校外培训机构治理，规范非学科类校外培训行为，引导其成为学校教育的有益补充。　　记者了解到，在非学科类校外培训机构资质审查方面，教育部按照“双减”文件，指导各地区分体育、文化艺术、科技等培训类别，明确相应主管部门，分类制定标准、严格审批。截至4月底，各地已有10.99万家非学科类校外培训机构纳入监管与服务平台监管，其中9.52万家机构通过了资质审核。在规范收费行为方面，各地严格落实培训收费要明码标价、收费项目与标准公开公示等收费要求，组织开展排查整治，保护学生家长合法权益。近期，各地对核查发现的非学科类校外培训机构不规范收费行为问题逐一进行了整改。　　下一步，教育部将在全国部署非学科类校外培训机构起底式核对工作，摸清机构底数，建立管理台账，全面规范管理。常态化开展非学科类校外培训机构收费行为日常检查，不断规范机构收费行为，加强预收费资金监管，防范“退费难”“卷钱跑路”等问题发生。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博