　　6月30日，全国各地高考志愿填报正在紧张进行中，考生与家长们在高考考试结束后又来到下一个路口——院校、专业、地域等志愿填报的抉择。　　知乎高考主题活动自5月底上线以来，通过真实的高考“过来人”、权威的专家名师和高考大数据系统等，在海量的高考志愿填报信息面前，为考生和家长解决志愿填报信息差，帮助他们找到匹配自身需求的填报答案，提升填报决策效率。　　据知乎发布的“高考志愿填报报告”显示，在今年高考期间，知乎“高考志愿”相关类目下的问题总数达767万，相关检索词搜索量达1.97亿次，内容浏览量高达25.2 亿次。　　专业、权威的名师填报指引　　在“高考志愿填报报告”中，考生在出分前后在知乎的搜索词差别很大，尤其在出分后“复读”、“高考失利怎么办”等相关搜索量陡然上升。北京师范大学学业规划研究中心主任、知乎答主“学业规划杨教授”对复读与否给出三种针对性分析建议，并表示“不管复读与否，高考不是终点只是我们人生新的起点”。　　除了杨教授外，在知乎有150多位教育、志愿填报领域的专业名师，例如中国教育发展战略学会学术委员会委员陈志文、考研名师张雪峰、中国教育在线执行总编任蕾等，以问答、直播等形式为考生和家长做填报政策的深度解读。　　“信息不对称是高考志愿填报很大的门槛，对四五线城市的考生家庭来说，更是如此”，国际关系学院教授储殷表示。　　为了帮助考生更快地整合信息，提高填报决策效率，知乎高考活动设置了热门大学、热门专业、AI志愿、高考失利、历年分数、名师指导等八大板块，汇集了全国2800多所高校的官方招生资讯，和700个专业的相关讨论，帮大家更快更准地做出选择。　　不可取代的“过来人”真实经验　　在知乎，问题“高考志愿填报失误是一种怎样的体验？”被浏览了1366万次，相对高校、专业这些填报高考志愿过程中大家讨论较多的热知识，高考过来人、院校在读生、行业从业者等过来人的切身经验，对于考生来说同样具有参考意义。　　知乎答主“鱼昆”是清华大学聚变等离子体在读博士，也是知乎科幻话题的优秀答主，他汇集了国家教育考试指导委员会专家以及50多名清华、北大学子的建议，来回答“2022 年高考报志愿哪些专业就业前景比较好？”，对各类考生具有很大的参考价值；“平凡”是诺桑比亚大学计算机科学的在读博士，他在“数学不好推荐学计算机吗”下写道，数学学不会有时候不一定是自己的原因，建议换本教材或者听听国外数学课程，说不定会豁然开朗，他还推荐了多本国内外的数学教材供用户学习。　　高考过来人的经验之所以在知乎受到考生们的青睐，知乎答主“工藤正男”给出他的观点，“过来人的最大优势其实是深知这个专业的前景，这个专业有哪些弯路、哪些红利，过来人全部走过的，而这些经验对于正在填报志愿的准大学生们来说弥足珍贵”。　　经过十余年发展，知乎已成为一个服务亿级用户规模的社区，无论是科学、教育，还是人文、金融、母婴、汽车、影视等领域，在知乎都有大量用户和内容沉淀。　　知乎今年推出的高考品牌片《人生开卷题的答案》，就邀请到了多位不同领域的高考过来人，一起聊高考、专业、理想、选择，用过来人的经验阐释高考的意义，“不仅是一次闭卷考，重要的是教会我们不怕面对人生的开卷题”。显然，不仅是高考，当用户遇到人生的各种问题，知乎的“过来人”都可以提供重大的参考价值。正如知乎所说：“有问题，就会有答案”。　　(以上图片为知乎授权中国网财经使用) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博