　　为进一步提振湖南暑期旅游经济，促进消费活力提升，带动住宿、餐饮等行业复苏，“首届湖南旅游发展大会惠民助企文化消费券活动” 携程平台首发仪式今日正式启动。全国旅客均可通过携程APP参与消费优惠券补贴活动，活动覆盖湖南全省范围内A级景区、星级酒店、旅游线路等产品。活动持续到9月30日，消费券补贴金额达到200万元。　　本次文旅消费券分为“酒店消费券”、“门票消费券”及“度假产品消费券”三类券种，可以用于所有湖南文旅消费券活动的旅游产品消费。其中，酒店消费券券分为满100元减20元、满200元减40元、满500元减100元、满1000元减200元；门票消费券分为满150元减70元、满100元减40元、满35元减30元、度假产品消费券分为满200元减40元，满400元减80元，满600元减120元，满800元减160元，满1000元减200元。　　据了解，本次优惠补贴活动分两个阶段开展。第一阶段为2022年7月19日至8月20日，第二阶段为2022年8月21日至9月30日。每个补贴阶段每位用户仅限领取及使用1张同类别的消费券，消费券在领取后7天内有效。　　近一段时间，湖南文旅消费复苏利好消息不断。2022湖南文旅消费季活动于7月8日在湖南益阳正式启动。活动发布了2022年“互联网+发票有奖”活动、天下湘菜2022文旅主题名宴评选活动、湖南文旅消费季携程星球号旗舰店上线、大湘西、洞庭湖新媒体旅游热题推广活动等消费季四大系列活动。　　据介绍，湖南省文旅厅与携程携手，上线 “周游三湘 嗨购湖南”星球号，定位为湖南文旅的线上营销阵地。湖南星球号通过整合湖南文旅产业资源，涵盖湖南文旅官方动态发布、呈现优质旅游攻略、开展话题营销、聚合旅游产品等内容，讲好湖南文旅故事，树立和强化目的地形象，打造网红属性爆款产品。　　根据近期携程发布《2022年暑期旅游市场趋势报告》，湖南旅游市场快速迈入复苏进程。报告显示，截至7月12日，湖南近一周暑期订单量环比上周增长23%，酒店的订单量环比上周增长34%，跨省跟团游订单量环比上周增加22%。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博