　　9月3日，以“服务合作促发展，绿色创新迎未来”为主题的2022年中国国际服务贸易交易会进入第四天。作为数字经济的代表平台之一，阿里巴巴旗下阿里云、达摩院、阿里巴巴国际站、盒马等业务紧扣本届服贸会主题，连日来全面展示了数字技术广泛融入生产、流通、消费各个环节，为全球服务贸易注入新动力的图景。　　在服贸会两场高峰论坛上，盒马、饿了么等带来了绿色消费等低碳生活的消费场景；在成果发布环节，淘宝“电商直播高画质开播指南”、阿里云“数字化与碳中和(园区篇)”、阿里巴巴国际站数智化“跨境B2B物流服务”与“跨境生意一站式操作系统”等创新技术解决方案，为服贸会增添了丰富的绿色技术、数字经济等前沿领域的新成果。　　(2022服贸会现场，观众驻足阿里巴巴展区“电商直播互动区”)　　阿里巴巴集团战略发展部总经理刘葳表示，阿里巴巴一直致力于用数字技术服务实体经济。今年国家发布了《“十四五”数字经济发展规划》，明确把“数字技术与实体经济深度融合”作为国家数字经济发展的重要主线。数字经济是注入传统经济形态的一脉新的泉水，阿里巴巴愿意向传统产业“引水”，扎实推动数实融合的探索，为传统产业转型升级、为助力全社会绿色和可持续发展所需出一份力，尽一份心。　　数字化平台创新消费体验，助力绿色消费　　近年来，阿里巴巴旗下的消费业务，不断利用数字化技术创造消费新场景，给消费者带来全新体验。平台放大“参与者经济”的力量，尤其在绿色消费这一新场景，发挥出巨大效能。　　在绿色消费场景，数字化技术正推进消费全周期、全链条、全体系深度融入绿色理念。服贸会上，盒马展示了一套“吃菜也能减碳”的低碳生活新模式，并获得了服贸会“绿色发展服务示范案例”。今年6月，盒马门店上线了全国首批零碳认证有机蔬菜。这些蔬菜包装袋上，贴有绿色圆形标识—标注“零碳农产品”，代表这包蔬菜在生产过程中温室气体净排放量小于或等于零。数据显示，今年以来盒马有机菜的销售同比增长60%，有机、绿色、低碳正成为消费者的共识。　　(饿了么总裁方永新在2022中国电子商务大会上演讲)　　“本地生活行业在促消费、促城市发展、促美好生活三个纬度上比较重要。”在2022中国电子商务大会上，饿了么总裁方永新介绍，近年来饿了么已在“三保”、“三促”上持续开展多项创新。比如消费者下单时可以勾选是否需要餐具、小份菜，以此作用于优化整体碳排放。　　“旅游业的数字化意味着企业能利用数字技术的力量，更好地针对消费者的需求在供给侧做出创新。”在2022世界旅游合作与发展大会高峰论坛，飞猪旅行总裁庄卓然介绍了北京环球度假区和飞猪旅行的数字化合作。他表示，通过飞猪旗舰店和阿里小程序在线预约、借助人像比对技术快速入园、通过智慧导览查看实时等待情况等创新的服务方式，使游客的体验变得更加顺畅和简单。　　数字技术支持园区“双碳”转型与可持续发展　　9月3日，服贸会的成果发布上，阿里云联合施耐德电气、信通院、工信部国际合作中心等单位共同发布报告《数字化与碳中和(园区篇)》，提出园区碳中和服务平台解决方案及其配套机制。　　数据显示，我国工业园区的耗能约占全社会总耗能的69%，碳排放占全国总排放约31%，园区已成为落实“双碳”战略的主力军。(确认“园区是双碳主力军“的结论)报告认为，数字化碳中和是园区双碳目标落地的重要抓手。即运用数字技术，以减排降碳为导向，搭建数字化管理平台，将有助实现园区能源生产、储运、销售、消费全产业链管理流程再造，实现节能、节地、节水、减材、减污、降碳协同。　　(图，《数字化与碳中和(园区篇)》成果发布现场)　　据悉，位于杭州的阿里巴巴西溪园区正是这套解决方案的重要“试验场”，该园区是典型的IT产业楼宇园区，通过阿里云能耗宝空调智能控制，实现了中央空调系统根据气象变化、室内环境温度、人流变化等因素全自动、智能化运行，最终实现园区中央空调系统夏季综合节能率17.43%，冬季综合节能率22.7%。　　未来，阿里巴巴将继续借助阿里云能耗宝产品在全国自有园区持续开展各项节能减排技术和低碳运营方案落地。这一举措与其去年公布的碳中和承诺目标一致：阿里巴巴将致力于在2030年实现自身运营的碳中和，并开创性地提出碳排放“范围3+”的概念，承诺与客户及业务伙伴分享节能增效的技术，携手减少碳足迹。　　去年，阿里云推出碳排放优化核算平台“能耗宝”以来，已服务近2000家中小企业，通过光伏装机和算法优化全年节省4.3亿度煤电，相当于减少44万吨碳排放。　　9月3日，作为服贸会促成的重要合作之一，阿里巴巴集团与巴西出口投资促进局签署合作备忘录。双方将在阿里巴巴国际站开设“巴西制造”专属国家馆，筛选100家巴西企业入驻。阿里巴巴国际站将为其提供数据技术和全链路跨境供应链服务体系，促进巴西商品一键卖全球。此外，双方将继续推动巴西品牌、商家与阿里巴巴集团旗下的天猫国际、盒马等深入合作，更好满足中国消费者的多元化需求。　　(阿里巴巴集团与巴西出口投资促进局签约现场)　　“合作备忘录将加强巴西与中国在电商领域的合作，并成为巴西与中国经贸关系的重要组成部分。”巴西驻华大使高望表示，希望此次合作能推动提升巴西对数字经济的认知，让更多巴西优质产品获得进入中国的机会。　　当天，阿里巴巴国际站面向全球跨境企业发布两项新成果：数智化跨境B2B物流服务和独立站数智化解决方案(OKKI)。其中，数智化跨境B2B物流服务提供覆盖220+国家及地区，26000+条全球运力线，40+国家的“全球运力”解决方案。独立站数智化解决方案(OKKI)将从营销获客、客户转化、交付履约、合规经营四个维度，帮助企业打造跨境生意增长的闭环。　　阿里巴巴国际站中国供应商及跨境供应链总经理王添天表示，这两项新成果提供的全链路“确定性”的数字化产品和服务，可以帮助跨境商家应对各种不确定性挑战，让商家接得到单、发得出货、收得到款，增长更快。　　今年以来，阿里巴巴国际站“数字化出海口”计划，发挥数字化优势，助力挖掘跨境生意新契机、新动能，服务跨境商家走向品牌出海的高质量发展。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博