　　来源: 时代财经　　文/王婷　　日前，随着外媒及分析师对iPhone15系列外观和参数的爆料，“iPhone15明年全系采用USB-C接口”登上了微博热搜。　　仅深圳，围绕苹果产品周边配件生产的厂商就有数千家，iPhone若放弃闪电（Lightning）接口，这些配件厂商可能受到巨大冲击。　　时代财经采访多家手机配件工厂，有经营者表示，由于iPad已采用USB-C接口，工厂适配闪电接口的产品的生产规模已减少，未来若接口统一，行业将陷入价格战。也有经营者表示，目前工厂生产一切如常。　　充电领域龙头企业安克创新则对时代财经表示，暂未收到iPhone15系列采用USB-C接口的消息，公司正在聚焦接口兼容性方向的技术和产品研发。　　上述厂商均表示，不会放弃生产适配闪电接口的配件。深圳市绿联科技股份有限公司（简称“绿联”）对时代财经表示，“苹果Lightning接口产品存量很大，目前全球数亿台，关联的产品市场潜力依然巨大。”　　研究机构Counterpoint Research报告显示，今年10月，苹果在中国智能手机市场份额达25%，为历史最高水平，且超越三星电子成为全球智能手机市场冠军。　　据悉，自2012年9月起，苹果的手机、平板电脑以及多媒体播放器等产品停止使用30针（30pin）接口，转而使用自主研发的闪电接口。　　独特的接口、庞大的用户数量，催生无数苹果周边配件厂商。2011年，《深圳特区报》曾报道称，深圳围绕苹果产品周边配件生产的厂商不下1500家，产值至少有上千亿元。　　目前，要生产苹果周边配件“正品”，厂商需要获得苹果公司MFi (全称Made for iPhone/iPad/iPod)认证，并向苹果公司缴纳MFi认证授权费用，向其购买芯片等组件。在电商平台，公牛、绿联、京东、安克创新、邦克仕、小米、紫米、摩米士等知名企业均宣称充电产品拥有MFi认证。　　时代财经了解到，苹果产品与配件连接有内置的数据协议，以及对应的“破解密码”。未经MFi认证的厂商则通过技术解密，使生产的配件适用于苹果产品，这样的企业亦多如牛毛。　　不过，苹果公司只要对产品设备软件端进行数据协议更新，就可以阻碍未经MFi认证的厂商配件正常工作。　　从iPhone12系列开始，苹果公司不再为手机搭配充电器。仅充电线一款产品，就给了数量庞大的配件厂商更大的市场空间。　　对于手机配件厂商而言，为“果粉”生产周边配件的重要性不言而喻。从该领域的头部企业看，安克创新为A股上市公司；绿联正在申请在创业板上市，已经过两轮问询；广东品胜电子股份有限公司（品胜）则于近期完成上市辅导备案。　　绿联招股书中，有两张“主要产品的工艺流程图或服务的流程图”，其中之一便是Lightning 数据线产品的生产工艺流程图。在官网品牌简介中，安克也重点介绍了与苹果的合作关系。　　时代财经观察到，3个品牌的京东旗舰店内均设有苹果专区，且安克、绿联直插充电器热销第一名是苹果充电套装。在它们的天猫旗舰店内，销量最高的产品均为苹果手机配件。　　同时，在京东手机充电金榜TOP 20内，有12个是适配iPhone的产品，安克、绿联、KOOLIFE都是靠苹果充电产品上榜，它们的USB-C充电产品均未上榜。　　值得一提的是，2017年，品胜宣布以“MFi认证涉嫌垄断”为由起诉苹果公司，第二年向国家工商总局和国家发改委投诉，但并未公布案件和投诉最终结果。　　“iPhone如果采用USB-C接口，肯定会对公司产生影响。” 在深圳，刘伟拥有一家生产数据线的工厂，主要产品是苹果数据线，“只有USB-C的话，产品会非常单一”。　　他告诉时代财经，由于iPad接口的改变，工厂适配苹果闪电接口的数据线的产量已经减少了，因此不得不加大USB-C接口数据线的生产，好在这项改变无需拆除生产线，只要替换原材料，工序、技术、流程都不改变。　　刘伟预估，等到iPhone采用USB-C接口，企业全都生产USB-C接口产品，行业会陷入价格战。他打算对工厂进行自动化改造，降低人工成本，“谁有价格优势，谁就能存活下来”。　　不过，刘伟对时代财经表示，不会彻底放弃苹果数据线的生产，存货也不会烂在仓库里，市面上还存在着海量的苹果Lightning接口产品。　　另一家广东数据线工厂的经营者则告诉时代财经，即便iPad已经全面采用USB-C接口，目前厂里的苹果数据线生产也是“正常做，无变化”。　　行业头部企业安克创新、绿联的态度则较为乐观。　　安克创新相关负责人对时代财经表示：“对我们这样的充电配件品牌商来说，接口的统一促进了产品的归一化，我们研发投入的资源可以更加集中，效率会更高，也更能产出优质的产品。”　　她透露，安克创新力求“一个充电器解决所有设备充电需求”，公司正在进行聚焦接口兼容性方向的技术和产品研发，并整合上游供应链，推动相关技术应用。　　接受时代财经采访时，绿联称，随着行业接口的统一，市场用户需求的叠加，绿联有望迎来更大的市场机会空间，且产品矩阵完善，可以适应快速变化的技术环境，公司还会根据苹果周边做对应的布局规划。　　绿联还透露，由于iPhone13系列及iPhone14系列的发布，以及存量市场需求，公司闪电接口数据线销量正在持续增长。　　当问及iPhone采用USB-C接口后，企业的MFi认证是否还有作用时，绿联表示，该认证是指苹果对其所授权厂商生产配件的一种使用许可，无论何种技术类型的苹果周边产品都需要该认证。　　当前，苹果产品周边配件厂商的生存环境已发生变化，未来行业接口统一已经成为必然趋势。　　时代财经了解到，早年2018年，苹果公司就在当年发布的iPad Pro上采用USB-C接口，之后又用在了2020年发布的iPad Air、2021年发布的iPad mini上。到今年10月，苹果官网上线的iPad Pro 2022及第十代iPad，均采用USB-C接口。　　苹果公司之所以这么做，是因为USB-C接口应用越来越广泛，应用范围包括但不限于手机、电脑、智能手机、平板、外设配件、存储硬盘、耳机、VR头显。且相较于Lightning，USB-C传输速度更快，兼容性更强。　　在不远的未来，苹果公司将不得不放弃闪电接口。　　据外媒报道，11月，印度监管机构和私营企业在一次会议上，就手机、电脑等电子设备使用USB-C接口达成广泛共识。　　此前10月，欧洲理事会批准了一项法案，规定2024年底前，所有在欧盟销售的电子产品均应使用USB-C接口，包括手机、平板电脑、手持游戏机、耳机和照相机等可充电设备。　　该法案获批后，苹果全球营销副总裁Greg Joswiak在接受媒体采访时表示，公司会遵守欧盟规定。　　爆料iPhone15系列将采用USB-C接口的天风证券分析师郭明錤表示，苹果改换接口有利于高速传输IC设计行业的发展。　　他坦言，由于USB-C技术的成熟（意味着低成本/单价），改用USB-C可能不会使相关连接器供应商受益。即使充电或传输规范有所升级，也可能没有新的受益者。　　对此，安克创新相关负责人表示，行业接口统一，对各方都会产生积极影响，消费者不必购买多种规格的充电器和数据线，充电更便捷，对社会和生态环境来说，统一的接口能大量减少资源浪费和电子垃圾的产生。　　国内智能手机厂商一位产品经理则对时代财经谈到，苹果耳机和手表设备的充电口可能会促进二合一无线充电的发展，为多个设备充电的无线充电器赛道会进一步爆发。　　（文中刘伟为化名）　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。已收藏!知道了新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation