　　中国网科技7月21日讯 《中国企业家》杂志近日正式对外公布了“新锐100”榜单，STEPVR等100家企业入围创新新势力名单。据悉，本次“新锐100”榜上榜企业是从上万家中小型创新企业中筛选出来，属于“万里挑一”的100家具有创新精神的优秀企业，未来有机会成长为细分赛道里的明星级企业。　　作为国内最早的VR技术创新研发企业之一，STEPVR(国承万通)一直专注于VR技术研发与产品市场化，以恢复用户元宇宙(Metaverse)中100%沉浸体验为使命，专注于下一代计算平台的技术引擎和操作系统研发，并先后在激光定位技术、动作捕捉技术、机器人力反馈及万向跑步机技术领域获得突破。目前，STEPVR已经形成了88+的专利池，其中包括60项以上的发明专利，构筑了技术上的护城河。　　在产品商业化方面，2019年，STEPVR推出了大空间多人、多道具VR电竞品牌“未来战场”，让用户可以在虚拟世界里自由奔跑与竞技，目前已经在全国建成140家以上的门店，面积从50平米到1000平米，单体最大面积达到了1000平米，最多可支持40个人同场竞技，为消费者提供了酣畅淋漓、真实沉浸的VR体验。　　从大空间进化到小空间，是VR五感设备进入家庭的必然一步。2022年5月26日，STEPVR依托于“全向运动系统”上的技术突破，推出了元宇宙登入门“国承1号”，这也是全球少见的能在元宇宙世界里帮用户重建“五感”沉浸体验的设备，用户戴上头显，穿上触感马甲，可以像《头号玩家》里的绿洲一样，在虚拟世界里自在奔跑、竞技，甚至运动健身、娱乐游戏、工作学习。　　迈塔星是STEPVR在元宇宙商业版图上，投下了另一粒重要棋子。利用公司在激光定位、动作捕捉技术上的沉淀，迈塔星在虚拟人形象制作、渲染及驱动、运营等全链条上发力，形成了超强稳定性、超长持久(操作5分钟，直播5小时)、超高性价比的口碑优势，成为许安一、平头哥、爱夏等头部虚拟主播首选，并广泛应用于虚拟主播、动画影视制作、MCN机构、数字营销等领域。　　在一条全新赛道开启时，技术创新能力让企业拿到了通行证，而商业化、产品化节奏及前瞻性预判，则决定了企业未来的发展潜力。此次，STEPVR荣膺《中国企业家》“新锐100”称号，代表着公司实力获得了行业认可，进一步夯实了在元宇宙产业链中的地位。　　进入2022年下半年，STEPVR旗下的迈塔星产品在虚拟主播等领域正快速落地应用，元宇宙登入设备“国承1号”也将陆续入驻商场、VR竞技门店、健身馆等场所，从核心技术到商业落地、产品爆发的窗口已然打开。问鼎元宇宙未来之星，STEPVR距离这一目标越来越近。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博