　　中国网科技9月5日讯(记者 沈成)9月2日，荣耀终端有限公司CEO赵明在欧洲最大消费电子展 2022德国柏林消费电子展(International Funkausstellung Berlin，以下简称IFA)的主舞台上发表题为“拥抱互联未来”的主题演讲，首次面向全球推出以人为中心的MagicOS全场景智慧操作系统，并官宣MagicOS 7.0将于今年Q4发布。荣耀以“开放、协同、贡献”的理念，创造性地在MagicOS上实现“跨系统、跨设备、跨生态”的一体化体验，打造以人为中心的全场景智慧生活解决方案。　　同时，荣耀Magic系列“折叠屏+全能旗舰”的双旗舰战略也正式进入海外市场，下一代荣耀折叠屏旗舰将在欧洲多个国家上市。本届IFA，荣耀还为欧洲用户带来包括荣耀70、荣耀MagicBook 14和荣耀平板8在内的多款全场景设备。 　　此次参展IFA，荣耀不仅在这一全球颇具影响力的科技盛会上公布面向下一阶段的软硬件发力方向，同时完成全矩阵产品系列在海外的完整布局，开启全球化战略的全面进击。　　2022年是荣耀海外市场全面启动的元年。从品牌独立至今，荣耀已在海外发布包括荣耀Magic系列全能旗舰、数字系列、X系列在内的多款手机产品及部分全场景产品。伴随Magic系列双旗舰战略在IFA 2022的正式发布，荣耀折叠旗舰Magic V，以及包括荣耀PC、平板、手表、手环、耳机在内的全场景设备全面进驻欧洲等海外市场，荣耀的全球市场拓展也将以此为里程碑节点，进入快速发展阶段。　　在产品研发上，荣耀一直在寻求有意义的科技创新，致力于提升影像、设计、屏幕和性能上的用户体验。无论是荣耀Magic3系列首发搭载的计算摄影平台HONOR Image Engine，还是在形态、性能和交互三大方面实现革命性突破的荣耀Magic V折叠屏，都致力于为用户带来极致科技体验。　　在市场策略上，荣耀进击海外并不以低价抢占份额，而是以旗舰机为引领，坚持走打造品牌、品质的高端策略。这也让以高端旗舰为代表的荣耀产品持续收获全球用户的认可与好评，Magic4 Pro在上市后不仅获得了TechRadar、Trusted Review等海外顶级媒体的“最佳推荐奖”，还在亚马逊平台收获4.5+的用户评分。　　高端旗舰之外，荣耀数字系列同样享有口碑。涵盖欧洲近20个国家，近50多家专家媒体的欧洲影音协会 (The European Imaging and Sound Association) 近期发布的 EISA Award，将荣耀70评为2022-2023“最值得购买手机”。EISA是世界上最大的多媒体技术专家独立合作机构，40年来一直从技术的角度为消费者提供最终的独立购买建议。　　双旗舰战略之外，赵明面向全球市场、消费者、开发者正式推出AI使能的全场景操作系统MagicOS，官宣MagicOS 7.0将在今年四季度发布。即将发布的MagicOS 7.0，基于意图识别的多设备协同能力再进一步。在IFA上展示的“一键三连”功能，实现了用同一PC的键盘和鼠标操控手机、PC和平板的无缝协同，揭开了MagicOS 7.0的冰山一角。　　在将于今年第四季度举办的首届荣耀开发者大会上，荣耀最新折叠手机将搭载MagicOS 7.0一起发布，带来更多跨设备协同体验，让服务真正随人而流转，折叠屏+MagicOS 7.0也将开启更有想象力的未来。同时，荣耀Magic3、Magic4系列等存量机型也将升级MagicOS 7.0，为更多用户带来智慧的全场景体验。　　全场景智慧交互的实现，不仅需要智能技术的成熟应用与不断创新，更需要从每个行业、每个场景入手，解决问题，创造价值。MagicOS通过荣耀互联，打造协议开放货架化的生态建设，具备无缝连接、超大吞吐量、高效协同等业界领先的能力，同时也通过与Matter、OLA等主流物联网协议的兼容，让不同品牌的智慧家居设备可接入荣耀系统。　　荣耀不仅在品牌内部打破系统、设备、生态之间的限制，实现互联互通，更是与微软在Phone Link上深度合作，实现荣耀手机与其它品牌PC之间的互联互通。用户可在电脑上打开多个手机应用，以拖拽形式进行文件、图片高效传输，大大提高了办公效率。赵明表示，MagicOS与Android及其他操作系统兼容的路线不会动摇，希望能与业界合作伙伴共同打造全场景智慧互联生态。　　荣耀秉承“科技为人”理念，认为科技企业对社会最大的价值就是让科技服务于人。在最新推出的运动健康解决方案中，荣耀与医疗机构、科研机构合作，深度把脉用户运动健康建议及管理需求，推出 “更懂你”的HONOR Health平台，借助智能穿戴设备，为用户提供健身数据追踪和提醒、健康指导和医疗指南等个性化服务。　　本届IFA，荣耀联合德国汉堡旅游局推出“Gateway to the Future”项目。该项目携手墨西哥艺术家Yunuen与德国艺术家Timo，应用创新的AI、AR技术，在联合国教科文组织认证的世界文化遗产德国汉堡仓库城，通过富有创造性的AR表达，让人们以数字科技的全新方式了解和欣赏文化遗产，带来沉浸式的艺术体验。　　荣耀自成立以来一直致力于以创新力量实现人文关怀。早在2019年，公司就通过“Pocket Vision”的AI应用帮助弱视群体看清世界；今年5月更是在全球设计大赛HONOR Talents中专门开辟AR赛道，用科技赋能全球青年艺术家，激励青年通过AR设计、AR装置重塑社区文化，促进社区发展。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博