　　规范网络弹窗，必须下狠功夫真功夫，加大处罚力度，提高违法成本，让违法违规者付出代价，依法斩断灰色利益链，将过度弹窗运营商列入失信名单，坚决打击非法的弹窗行为。　　弹窗广告乱象由来已久，网民不堪其扰。国家互联网信息办公室等3部门联合发布的《互联网弹窗信息推送服务管理规定》9月30日起施行，为互联网弹窗服务划出红线。(据10月9日中国经济网报道)　　浏览网页，被不时出现的弹窗打断；关闭弹窗，遭遇强制性页面跳转；使用搜索引擎，被广告商“精准”锁定……如今，弹窗广告几乎无处不在。近年来，虽然有关部门通过专项行动等方式加大网络弹窗整治力度，但相关乱象仍屡禁不止。　　弹窗虽小，背后却隐藏着庞大的灰色产业链条。以弹窗广告推送为例，有调查显示，经营弹窗广告获利不菲，投入两万元可弹窗100万次；有的按受众点击量收费，每次点击收费0.1元至0.3元。一些机构在利益驱动下，主动迎合广告主低价推广的诉求、平台对短期利益的过度追逐，利用弹窗广告牟利。互联网打开了通向更广阔世界的窗口，而弹窗广告成为“弹不掉的无奈”。　　当前，“弹窗广告”好似网络“牛皮癣”，不仅存在推送虚假违法广告等不良信息的现象，还存在误导消费、窃取信息、侵犯隐私、信息诈骗、病毒植入等安全隐患。弹窗广告的泛滥，已经严重影响用户上网的体验，且带来风险隐患，侵犯了消费者的权益。规范网络弹窗、为消费者构建一个风清气正的互联网空间在当前显得尤为迫切。　　规范网络弹窗，必须下狠功夫真功夫。《互联网弹窗信息推送服务管理规定》明确提出，网信、电信、市场监管等有关部门建立健全协作监管等工作机制，监督指导互联网弹窗信息推送服务提供者依法依规提供服务；互联网弹窗信息推送服务提供者违反本规定的，由网信、电信、市场监管等有关部门在职责范围内依照相关法律法规规定处理。《广告法》规定：“利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。”有关部门要履行监管责任，依法依规加强对违法违规弹窗的监督、检查力度，对“霸屏广告”、欺骗误导用户点击广告的违法违规行为发现一起、惩处一起，加大处罚力度，提高违法成本，让违法违规者付出代价，依法斩断灰色利益链，将过度弹窗运营商列入失信名单，坚决打击非法的弹窗行为，对网络弹窗进行规范，不能让弹窗广告“想弹就弹”。　　规范网络弹窗，还需进一步强化落实平台责任。互联网弹窗信息推送服务提供者要加强弹窗信息内容的治理和管理，完善信息筛选、编辑、推送等工作流程，严格弹窗信息推送内容审核。广告商和平台应遵守相关规定规范弹窗形式，确保弹窗信息推送的内容合法合规。从长远看，还应完善相关法规，制定统一、可操作的行业标准，对违法弹窗广告进行精准打击，杜绝弹窗广告野蛮生长。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博