　　4月7日，2022年QQ飞车手游S联赛(简称S联赛)春季赛火热开赛。作为赛事的官方合作伙伴，TT语音正式宣布成为QQ飞车手游S联赛年度指定游戏语音平台及天美电竞官方合作伙伴双重身份。双方将深度合作，共同为中国玩家打造更具专业性、观赏性的电竞赛事体验。　　《QQ飞车》上线至今将近14年，端手游全球累计注册用户超7亿，是中国最具青年影响力的赛车IP。QQ飞车手游S联赛不仅是QQ飞车手游官方首个高水平赛事，也是中国移动竞速电竞赛事的领军者。近年来，QQ飞车手游赛事观看数据不断攀升，在2021年QQ飞车手游赛事中参赛人次达到100万，较前一年同期提升35%，赛事整体阅读量达到30亿，拥有坚实的群众基础。　　作为国内移动语音社交领头羊，TT语音专注为年轻人打造组队开黑、队友匹配等娱乐互动服务，拥有超过1亿的注册用户，深受年轻玩家的喜爱。其电竞布局在MOBA、FPS、竞速等领域多点开花，已经坐拥王者荣耀职业联赛(KPL)、使命召唤手游大师赛(CDM)等五大头部电竞赛事官方合作身份，成为业内为数不多拥有跨赛道经验的品牌。　　此次与《QQ飞车手游》强强联手，除了在S联赛中为用户打造更沉浸式的游戏体验，TT语音也将整合自身在电竞生态的资源，助力QQ飞车手游S联赛的大众影响力和出圈力迈上新台阶。　　业内人士评价，基于多品类布局的策略打法，TT语音将品牌影响力覆盖至多人群和多场景，满足不同类型的用户需求，在为产品创造新增长点的同时，使自身在电竞赛道享有更高的话语权，构建起独一无二的竞争壁垒。　　随着杭州亚运会的临近，对于首次成为亚运会正式比赛项目的电子竞技来说，社会关注度也进一步增加。作为中国电竞产业的一员，TT语音将携手行业伙伴，通过打造多元化的电竞赛事，进一步调动起全民参与电竞这一数字体育项目的积极性，传递奋勇拼搏的竞技体育精神，以电竞正向价值引领产业高质量发展。　　2022年S联赛春季赛燃擎开赛，12支俱乐部再度集结展开新一轮的竞速，年度总冠军花落谁家，让我们拭目以待！　　(以上图片由TT语音授权中国网财经使用)神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博