　　“这个机器人加载了阿里云导航算法，设置路线后就能自动巡检配电房，利用摄像头和红外线发现故障。”7月23日，第五届数字中国建设峰会在福建福州开幕，在阿里巴巴展区，讲解员演示介绍一款长相呆萌的“机器人电工”，引来观众纷纷拍照。“数实融合”是阿里巴巴此次参展的主线，一批新成果集中亮相，展示了数实融合新趋势。(图说：阿里巴巴展出的“机器人电工”深受观众喜爱)　　中国“智”造：虚拟孪生造车，国产车载操作系统崛起　　峰会前夕，阿里巴巴发布《2022数实融合趋势观察》，指出当前数实融合呈现五大趋势：从消费迈向生产，从餐桌走向土地，从大企业到中小微企业，从数字化转型到天生数字化；与此同时，数字化与低碳化开始孪生发展。阿里巴巴此次展出的成果涵盖制造业、农业、电力、高速公路、港口、航空、奥运等领域，集中反映了上述趋势。　　在制造业领域，数实融合正从消费迈向生产，企业应用数字技术优化生产、迭代产品，实现弯道超车和换道超车。最典型的是汽车行业，一汽红旗等传统车企基于阿里云DTwin平台，为车间、产线和设备生成数据驱动的虚拟孪生环境，远程巡视，可视化管控，追踪管理生产过程，辅助工厂提升运营决策效率。　　车载操作系统曾是我国汽车产业的短板，经过近几年的快速发展，以阿里“斑马智行”为代表的自主汽车操作系统实现重大突破。数字科技公司与传统车企合作，为国产汽车装上“数据”引擎，带给消费者实惠和好用。现在无论是售价5万元的代步车，还是50多万元的高端国产汽车，都能装配智能网联产品，人机交互、3D+AR导航、AI语音助理等功能成为核心卖点。据介绍，斑马智行车载操作系统目前已与一汽、上汽、大众等车企的10余个品牌、40多款车型开展合作，覆盖用户超过300万，成为国内智能汽车用户最多的自主操作系统。　　斑马智行负责人介绍，不同于传统的合作模式，他们与车企产品经理深度融合，分别从互联网公司和车厂的角度分析用户需求，共同进行产品定义、推动研发落地，为用户创造智能体验。兼具软件研发和车厂经验的数实融合型人才正在成为我国汽车行业“新四化”转型的生力军。　　数字农业：转向标准化生产，建成农业互联网平台　　在农业领域，数字化场景正加速从“餐桌”走向“土地”，头部企业溯流而上，以数字技术打通“研、产、供、销”全链路，推动农业高质量发展。截至目前，阿里巴巴已与生态伙伴共同建成近百个产地仓、1200多个菜鸟县域共配中心，农产品通过原产地仓网体系分选分级后，实现“好货有好价”。　　广西灵山是“中国荔枝之乡”，当地与阿里巴巴共建“未来果园”，通过物联网和AI技术，24小时监控土壤、气象等生产信息，防灾抗病、提质增效，从传统种植转向标准化生产。基于菜鸟智能产地仓，农产品的加工、仓储、包装、运输实现数字化，对接淘宝天猫、淘菜菜、饿了么等渠道，满足消费者的多层次需求。通过统仓集配等公共服务，当地商家整体供应成本降低15%~20%。　　福建厦门象屿股份是大宗商品供应链管理龙头企业，2021年粮食收购量、粮食供应链经营货量均超1300万吨，是全国首批供应链创新与应用示范企业。2021年，象屿股份联手阿里云和埃森哲建设农业产业级互联网平台，该平台贯穿粮食种植、仓储和流通，借助物联网、云计算、区块链等数字技术，为粮食全产业链提供平台化服务，助力农民增收。　　云计算：自研CIPU新中心，“得房率”接近100%　　云计算是数字化的底座，我国制造业和农业加速数实融合发展，与云基础设施的技术创新、夯实壮大密不可分。今年6月，阿里巴巴发布云数据中心自研处理器——CIPU，通过数据中心内部的体系化创新，推动云计算从以往的以CPU为中心，转向以CIPU为中心的新型体系架构。　　会上，阿里云智能中国区总裁黄海清打了个比方：“云计算是非常复杂的技术架构体系，过去的云计算以CPU为中心，虚拟化和操作系统占用CPU的算力资源，我们获得的算力是打折的，就好比买房有公摊面积，得房率一定是打折的，这是全球云计算的‘老大难’问题。阿里云研发的CIPU让‘得房率’能够接近100%。”　　据介绍，CIPU实现了服务器物理网络传输能力的倍增，使数据中心能够提供空前高速的云盘访问能力，并通过高效整合，将算力损耗降至接近“0”的水平。CIPU向下将数据中心的计算、存储、网络资源快速云化，并进行硬件加速，向上接入阿里“飞天”云操作系统，将全球数百万台服务器连成一台超级计算机。　　据了解，阿里云创立于2009年，目前是全球第三、亚洲第一的云服务科技企业，CIPU和飞天云操作系统构成了阿里云的高科技门槛。　　(图片由阿里巴巴授权中国网财经发布) 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博