　　《“十四五”数字经济发展规划》提出以数字技术与实体经济深度融合为主线，加强数字基础设施建设，完善数字经济治理体系，协同推进数字产业化和产业数字化，赋能传统产业转型升级，培育新产业新业态新模式，不断做强做优做大我国数字经济，为构建数字中国提供有力支撑。　　如何通过数字技术与制造业的融合实践，以及对品牌创新的深度赋能，实现数字经济与实体经济的价值共生，成为两会期间全国政协委员和企业界人士共同关注的话题，本报特约访相关人员举实例、献良策，以期共同答好“数实融合”这道必答题。　　李毅中 十二届全国政协常委， 工信部原部长、中国工业经济联合会会长　　加深认知，深度融合，推进数字经济走深走实　　谈数字经济，首先要不断加深对数字经济内涵的认知。《“十四五”数字经济发展规划》给数字经济下了明确定义，我认为有四个要点：第一，数据作为生产力的新要素，海量数据经开发利用成为数字经济的资源。第二，电子信息产业的技术和装备为发展数字经济提供了工具和保障。第三，数字技术与实体经济先进技术紧密结合，形成发展数字经济的不竭动力。第四，数字化催生出新技术、新产业、新模式、新业态，形成新经济形态，提升生产力，变革生产关系。　　工业领域如何实施数字经济和实体经济深度融合？其路径离不开信息技术和工业技术的深度融合、互联网企业与工业企业的深度融合、信息人才和工业人才的深度融合，以及互联网平台与服务对象的相互融合。　　当前时代大变局下，要推进数字经济发展走深向实。数字产业化应重点抓好两项工作，一是加强核心、关键技术攻关，产学研用深度融合，提升自主可控能力。二是加大投资，合理布局，加强集成电路和数字基础设施建设，特别是提升半导体设备、材料和芯片的制造能力。产业数字化要把握重点方向，这其中，工业制造业是主战场，数字化转型要因业施策，因地制宜，从企业抓起。智能制造则是主攻方向，企业要建立并完善内网、外网、数据中心，开发工业App，创造更多更优的应用场景。　　肖钢 全国政协委员，中国证监会原主席　　数字产业金融是未来数字经济发展主战场　　产业数字化离不开金融的支持。近几年，我国数字金融在零售、消费、支付领域发展迅速，特别是金融机构利用数字技术发展数字普惠金融取得了较大进展。　　但与此同时，也确实要看到数字红利在递减。过去数字金融主要面向C端，服务水平较高，但对B端企业服务的数字金融依然有差距，远不能适应产业数字化需求。所以从金融角度来看，大力发展数字产业金融应该成为一个主攻方向。　　作为一个新赛道、新模式，数字产业金融对金融机构来说机遇与挑战并存。金融机构利用数字技术服务消费者和服务企业有很大不同，服务对象和服务模式发生变化，正在倒逼金融机构进行数字转型。对此，有以下几点建议：　　首先，要充分认识发展数字产业金融的重要性和紧迫性，金融机构要转变经营管理理念，制定战略规划、调整科技投入。其次，加快提升数字供应链金融水平。第三，金融机构要大力加强与工业互联网平台的对接和合作。　　秦荣生 全国政协委员，北京国家会计学院院长　　数字技术与实体经济融合发展并非高不可攀　　数字经济是面向未来、面向新的生产力和新的经济形态的关键力量，我们需要以更广的视野、更高的站位，塑造数字经济的健康生态。我认为，数字化转型和数字产业化、产业数字化，是未来数字经济的发展趋势。　　那么，数字技术与实体经济融合发展的路径在哪里？我总结为五个“应该”：应该以满足需求作为出发点，应该以降低成本作为主要抓手，应该以创新发展作为驱动力，应该以高质量发展作为目标，应该以数字人才培养作为支撑。　　其实，数字技术与实体经济融合发展并非高不可攀，融合发展是方向、是出路，各行业、各企业都可以在充分利用数据的基础上找到数字化转型升级的路径、拓展创新发展的空间。从本质上探究，数字技术与实体经济融合发展是政府、社会和企业共同的追求，需要各方各施所长、各尽所能，关键在政府引领，重点在全民参与，基础在企业发展，最终目的在惠及人民。　　连玉明 全国政协委员，北京国际城市发展研究院院长　　数字经济是高质量发展的重要风向标　　当前，我们要重新审视数字经济在经济社会发展中的地位。数字经济贡献率应当替代GDP增长率，成为衡量高质量发展的主指标。加快研究制定一套科学、可行、通用、可采集、可考核的数字经济全口径增加值的统计核算标准体系，建立健全基于数字经济主战略的制度体系、政策体系和干部考核体系，这些问题意义重大，直接关系到经济发展的指挥棒。　　推动数字经济与实体经济深度融合，我认为最重要的是解决好三个驱动，即数据驱动、算法驱动和场景驱动。而这三个驱动的关键是实现三个突破：关键技术的创新突破、技术转化的体制突破、应用场景的生态体系突破。从发展模式上看，这三个突破，核心是数字化转型，本质是市场化改革。　　推动数字经济与实体经济深度融合，同样离不开平台的互联互通和数据的开放共享。实现数据开放共享，平台开放是基础，数据确权是关键，依法监管是保障。数据作为一种新的生产要素，首先必须明确的就是数据权属，进而才可能确定数据权利、数据利用和数据保护的法律规范。这是数字经济与实体经济融合发展中的薄弱环节，也是数字经济本身面临的重大理论问题。　　严望佳 全国政协委员，启明星辰信息技术集团首席执行官　　数字化发展要把好两个底线　　在今天这个时代，如果我们不能洞察数据，我们似乎就不能更好地洞察这个世界。一切都在数字化过程当中，没有人不跟数字化的进程相关。甚至连我们自己的身份认同，都在这个进程当中来实现。然而，我们不能忽视的是，一切技术都是一把双刃剑。数据安全带来的新挑战十分复杂，我们应该对人工智能和大数据保持观察。　　在数字经济发展的当下，确权很重要。确权是为了鼓励数字化发展，在这个过程中，要把好两个底线，一是国家安全底线，任何数据的使用、应用不能影响国家安全。一个是个人信息保护应给予尊重。数据安全法、个人信息保护法等相关法律法规已陆续出台，但在具体落地过程中可能还有许多细节需要注意。确保数据安全是规范数据行为和促进数字经济健康发展的法治需求。　　此外，在确保数据安全的情况下，数据要素应进一步市场化，最大限度实现数据共享，释放数据价值。　　举实例　　犀牛智造　　数字技术在制造业大有可为　　工业制造业是主战场，智能制造是主攻方向。犀牛智造近年来一头以科技升级制造业，一头连接电商销售，在消费和产业之间进行数实结合，不断进行探索与实践。　　以服装行业为例，其面临的基本矛盾是海量个性化需求与高成本柔性供给能力之间的矛盾。全球服装品牌厂商的产品交期不断缩短，15天交期的产品所占的比重已经从2016年的3%提高到了2018年的15%，只有能够满足小单快返的企业才能生存。　　犀牛智造的初心就是基于高质量柔性产能的巨大需求，以数字科技打造按需制造基础设施，基于云端智造，实现供需精准匹配，做到批量小、交付快、质量稳、库存零。　　数字技术对传统产业改造的核心是面向采购、制造、营销、零售的全产业链，重构市场洞察、设计打样、生产计划、生产工艺、排产计划、制造执行、营销分销等各环节数据的流转体系和模式。犀牛智造重构并打通生产供应链的运营动作，形成面向完整行业一站式数字化生产供应链，至今为超过200个品牌企业提供服务，凭借独有的规模化柔性优势，充分发挥我国超大规模消费市场的需求潜力，助力“双循环”。　　天猫新品创新中心　　品牌商利用数字技术做市场增量成趋势　　个性化、多元化需求正在成为主流，并深刻影响着消费市场格局。天猫新品创新中心借助天猫平台的消费洞察、人群洞察，深度挖掘消费需求，并且通过一系列数字工具、产品，帮助品牌研发新品，得到业界的认可。　　以化妆品行业为例，天猫新品创新中心基于消费洞察和小样本调研，在趋势预测、人群发展趋势洞察和品类市场趋势预测的加持下，品牌孵化新品的关键痛点被逐一攻破，品牌的新品孵化周期大幅缩短，同时销售效果实现倍增。如妮维雅通过与天猫新品创新中心合作，招募数千名男士消费者参与新品研发，共创首款男士眼膜，成为妮维雅在中国的首款C2B(消费者需求到企业生产)产品。仅花费9个月时间便实现了产品从0到1，曾在直播间3秒售出15000套，破直播间男士护理产品销售纪录。　　天猫新品创新中心的这种全新模式改变了传统的从实验室、设计师再到消费者的研发过程，而是C2B的反向创新。经过5年积累，天猫新品创新中心已和全球150家集团，2000家品牌合作C2B的新品创新。　　与此同时，天猫的新品研发深入到供应链端，启动C2B 创新工厂，引入消费者、设计师、KOL(关键意见领袖)等多元新品合伙人参与新品共创，并联合品牌共建柔性供应链，使大生产、重资产、长周期的传统模式向更加灵活高效的模式转型。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博