　　90.37%，是当前全国完成新冠病毒疫苗全程接种的人数比例；86.6%和66.4%，分别是60岁以上和80岁以上老年人完成全程接种的人数比例。　　随着奥密克戎致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。　　国务院联防联控机制综合组优化落实疫情防控“新十条”提出，加快推进老年人新冠病毒疫苗接种。刚刚召开的中央经济工作会议也提出，要因时因势优化疫情防控措施，认真落实新阶段疫情防控各项举措，重点抓好老年人和患基础性疾病群体的防控，着力保健康、防重症。　　为何要强调老年人接种的必要性？接种是否管用？接种是否安全？记者在疫情防控一线展开调查。　　必要性多大  老年人群体防线相对较为脆弱　　78岁的李翠文，家住中部省份一个偏远的乡村。子女都在城里，平日里由他们送来米面油，菜是自家地里种的，一个月就去镇上赶一次集。　　“见不到啥外人。”李翠文和老伴至今没有接种新冠病毒疫苗，“是不是大伙儿都打了，我们就算不打，也传染不了我们了？”　　有类似疑问的不只有李翠文。对此，国家疾控局卫生免疫司司长夏刚表示，我国老年人中有相当一部分失能、半失能人员，长期居住在家，很少外出，但在亲属陪伴或者亲属走访过程中，仍有可能感染。　　在日前举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，夏刚介绍，根据研究，80岁以上的老年人，如果1剂疫苗都不接种，感染新冠病毒后的死亡风险大概是14.7%；如果接种了1剂疫苗，死亡风险就降到7.16%；如果接种了3剂疫苗，死亡风险就降到1.5%。　　“我强烈呼吁加速疫苗的加强接种，尤其要重点加强老年人等脆弱人群的接种。”中国工程院院士钟南山说。　　有效性怎样  调查数据显示可大大降低重症风险　　在重庆，84岁的康复患者张某向记者介绍，自己患有高血压、糖尿病等多项基础疾病，今年7月完成了第3剂疫苗接种，11月感染新冠病毒，经过治疗病情很快得到有效控制，目前已经出院。　　“国内外的研究确认，疫苗接种在预防重症、死亡等方面具有良好效果。”夏刚说，老年人感染新冠病毒后更容易发展为重症甚至出现死亡，接种新冠病毒疫苗的获益最大。　　北京地坛医院最多时收治了超过100例80岁以上新冠肺炎患者。医院副院长陈效友介绍，这些高龄患者的疫苗接种率普遍较低，患病后重症发生率相对较高，尤其是新冠合并基础病后引发病情加重的较多。　　2022年10月，《柳叶刀·传染病》刊登了由香港大学李嘉诚医学院公共卫生学院相关科研团队发布的一项基于真实世界接种人群的研究结果。该研究显示，60岁以上老年人接种两针剂国产灭活疫苗的防重症有效率约为70%，在进行第三针剂加强免疫后防重症有效率达到95%以上。　　安全性几何  明确接种禁忌最大程度确保安全　　记者在多地调查发现，近期老年人疫苗接种积极性明显提高，但仍有部分老年人担心疫苗安全性。不少老年人向记者坦言，主要是担心“年龄大，有基础疾病，接种疫苗后带来不良反应”。　　“糖尿病、高血压等慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌，只要这些慢性病控制得好，处于稳定期，可以接种新冠病毒疫苗。”国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟说。　　根据疫苗研发的情况和预防接种工作实践，国务院联防联控机制在《加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案》中，明确了老年人的接种禁忌，包括4类不能或暂缓接种的情况。同时，各地卫生健康部门要落实接种单位有二级以上综合医院急诊急救人员驻点保障、有急救设备药品、有120急救车现场值守、有二级以上综合医院救治绿色通道的“四有”要求，保障接种安全。　　逐级开展接种禁忌判定培训，指导医务人员科学判定接种禁忌；抽调各专科知名医生组建接种疫苗咨询专家组，耐心解答各种咨询问题……多地正在细化答疑解惑工作，最大程度消除老年人接种疑虑。　　面向全国2.67亿60岁以上老年人，疫苗接种率每提升1个百分点，就意味着又有200多万人筑起抵抗重症和病亡的屏障。“春节快来了，现在打疫苗一般半个月就开始有效了，这对我们春节春运期间百姓回家大量人群迁移时，防止大规模传播有很大的好处。”钟南山说。　　据新华社  “掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation