　　 近年来，中国网络动画迅猛发展。根据相关数据统计，2019年和2020年的网络原创动画上新数量分别为26部、24部，而2021年达到了42部。截至2022年4月，《斗罗大陆》累计播放量突破400亿次，创中国动画播放量新高。还有《斗破苍穹》《完美世界》《一念永恒》等作品，播放量也动辄上亿，关注度居高不下。然而，与作品数量猛增、市场反响火爆相对应的是，很多作品的质量为人诟病，既叫好又叫座的精品力作不多。这种点击量和口碑倒挂的吊诡现象，理应引起从业者的思考。　　 随着视频网站的发展，国产动画经历了从电视动画到网络动画的媒介转向。网络动画作品不断涌现，逐渐打破了电视动画受众主体较为低龄的局面，以更为多元化的定位满足不同年龄段的受众对动画的多样需求。　　 刚开始，很多创作者选择漫画改编的策略，在摸索中形成了“漫画+动画公司+视频平台”的运营模式，创作出《十万个冷笑话》等作品。2015年根据同名网络小说改编的动画《择天记》上线，网络动画进入网文改编时代。《斗破苍穹》《斗罗大陆》等作品如雨后春笋般涌现，网络动画将创作视角转向网络小说改编领域。有的作品由网络文学平台牵头，将原网络小说文本交给动画制作公司进行可视化改编，成品后再投放到网络视听平台播放；有的则由网络文学平台和网络视听平台直接合作，如阅文集团与腾讯集团签订“300部网文漫改计划”，打造了一条低成本、高效率、流水线的制播产业链。　　 据统计，2021年播放量排名前十的网络动画中，一半以上为网络小说改编作品。网文改编动画之所以出现如此惊人的播放量，主要是粉丝叠加效应的结果。网络动画改编的网络小说往往是网文平台的爆款作品，具有大量粉丝。动画制作公司也有一批忠实拥趸，再加上网络视听平台经过十余年时间培养出的观众观影习惯，三者形成合力，使网文改编作品的播放量屡创新高。　　 网文改编成为网络动画创作“新宠儿”的同时，却面临播映与口碑的两极化现象。很多作品播放量动辄几亿，观众评价却令人担忧。如《斗罗大陆》上线的第十一篇章，在豆瓣上的评分从7.2分下滑到6.6分，《妖神记》第一季为6.5分，《斗破苍穹》第一季只有5.6分。在豆瓣的评分榜单上排名前五十的动画中，网文改编动画屈指可数。　　 当下的网络动画创作面临着一些难以回避的问题。一是来源不广。网文改编动画改编的文本，基本上是已经在原网络文学平台红极一时的作品，文本的源头主要集中在少数的头部作家。这些作家粉丝基数大，选择他们的作品可以保证播放量。播放量越高，制作方越偏好选择这个作家的其他作品进行改编，如此一来就陷入了文本选择单向性的怪圈之中。这些作家的作品存在严重的同质化问题，将网络动画的创作拖拽进只有修仙玄幻的世界中，形成一种不良的、封闭的内循环。　　 二是格调不高。部分网络动画充斥着暴力、血腥、色情等擦边球内容，极易扭曲受众尤其是青少年对现实世界的认知。很多网络动画娱乐性倾向过强，对抗、修仙情节的比重过大。还有不少作品在表现主人公的成长过程时，一味依靠他人力量，越级挑战对手。这样的情节也忽视了个人奋斗的意义，传达了不劳而获等负面价值理念。　　 三是质量不佳。网文改编动画的质量参差不齐，尤其体现在场景、人物建模和时长上。如在某片中，原著所描述的“火蟒虎”是一头身披莽纹，外形威猛霸气的猛兽，但在动画中却变成了一个小巧、卡通的猫咪形象，这样既不忠于原著，也难以得到观众的认可。在时长方面，一些网文漫改动画缩水严重。某动画一集片长在20分钟以内，除去片头片尾，有效内容仅为10多分钟，其中还有大量软广告，严重影响观影体验。　　 今年6月1日起，国家广播电视总局对国产网络剧片发行实行许可制度，这意味着网络视听更加规范、更加严格的“许可证时代”已经来临。在这种背景下，网络动画也应提升专业化和规范化水平，正视沉迷于改编的问题，致力于创作叫好又叫座的精品力作，走出一条从改编到原创的突围之路。　　 需要看到，青少年是网络动画的重要收视群体。因此，网络动画的价值导向问题尤为关键，这事关帮助少年儿童扣好人生“第一粒扣子”，打牢思想之基、价值观之基。然而，当前部分网络动画作品中，所传播的价值理念低俗负面。所以，网络动画创作需要进一步强化导向意识，以正确的政治导向、健康的思想导向、高尚的道德导向和丰富的文化导向，让网络动画有魂、有情、有爱，真正成为观众的精神营养大餐。　　 导向是通过故事的讲述传达的。因此，选取何种题材，讲述什么样的故事，是网络动画创作者亟待思考的问题。我们应该跳出当下创作局限在网络文学改编的窠臼，开拓更广阔的想象空间。一方面，立足传统，从优秀传统文化中汲取营养。目前与中国传统文化相关的网络动画大多是“新瓶装旧酒”，由作者在神话故事基础上虚构杜撰新内容，这样虽与传统文化有一定的关系，但又没有严谨、深刻地挖掘和呈现传统文化。中国传统文化博大精深，其中优秀的故事文本数不胜数，不仅有神话故事，还有传奇的历史事件、英雄人物、古典戏曲故事等。网络动画应多从中选取优秀的故事文本创作。另一方面，紧贴现实，创作更多紧扣主题主线的作品。近年来，一批动画作品围绕脱贫攻坚、建党百年等重要时间节点和重大事件进行深度挖掘、多样化呈现，受到观众欢迎。如《大王日记》从一只橘猫的视角切入，介绍中国扶贫和支教事业，带给观众温暖、隽永的观赏体验。可见，网络动画在展现人们天马行空的想象世界同时，也应多关注现实世界，将镜头对准生活中的普通人，演绎他们不平凡的故事，使创作更具现实意义和社会价值。　　 创作者还应聚焦审美领域，将营造中国特色的美学意蕴当成自觉追求。上世纪中后期，上海美术电影制片厂等推出的中国动画作品享誉世界，开创了水墨、剪纸、折纸的动画形式，制作了《小蝌蚪找妈妈》《山水情》《牧笛》《鹿铃》等作品，引来国外动画导演前来拜师学艺。然而，中国动画发展到如今的网络动画阶段，传统的中国美学意蕴却显得有些稀薄。很多作品受外国动画风格影响，缺乏鲜明的本土特色。所以，网络动画应深挖中国审美富矿，创作更多体现中国美学风格的优秀动画作品。此外，美学与技术并行不悖，所以如何创新科技，让艺术和技术同步提升，是网络动画的重要发展趋势。目前VR、AR技术已经比较成熟，网络动画可以在创作过程中积极运用，令创作在视觉呈现上更上一层楼。　　 总之，网络动画作为国产动画的新变式，拥有巨大的发展潜力。创作者应坚持守正创新的理念，提升原创能力，丰富艺术表现，润物无声地传递主流价值观，塑造更多经典艺术形象，创作更多影响深远的艺术作品，提升中国动画的整体品质，使之成为提升文化自信、助推文化出海的重要力量。神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博