　　今年的“6·18”电商促销，被赋予了促进消费恢复、帮助企业纾困、提振行业信心等多重积极意义。日前，国家市场监督管理总局发出《关于规范“6·18”网络促销经营活动的工作提示》，引导平台商家诚信守法经营、规范有序开展促销活动，并加强对中小微商户的纾困帮扶，加大对中小微商户的支持力度，助力中小微商户减负增收。　　作为数字经济新业态的典型代表，网络零售已成为拉动消费的新引擎。商务部数据显示，截至去年6月，我国网络购物用户规模达到8.12亿人，快递服务业发展迅猛，业务量位居世界第一。电商“蛋糕”越做越大，但问题也不少。比如，部分商品出现“虚构原价”“先涨价后降价”等促销套路，满减红包、品牌直降等优惠名目下隐藏限制条件……这些行为让低价促销的购物节变成了消费者与某些商家斗智斗勇的一场“算术斗法”，侵蚀着用户对电商平台的信任。　　针对网络促销乱象，电商平台积极主动规范促销行为，维护市场环境，对保持用户黏性、维护品牌价值至关重要。　　首先，电商平台要真正将消费者体验放在首位。随着团购、直播的风靡，商品折扣已然成了“家常便饭”，如果把“购物节”在一定程度上当作“套路节”，对消费者将逐渐失去吸引力。对此，电商平台应主动落实主体责任，尽好对入驻商家的审查核验之责，不能让买家费钱又费脑，提升消费体验不应只是一句空话。如今，电商促销的时间节点和玩法都大体相似，如何加强创新，开发更多新模式新业态新场景，以更好激发消费者的新鲜感，更好吸引用户的持久关注，才是各大平台应着重努力的方向。　　其次，电商平台要继续服务好中小微商家。在网络促销活动中的中小微商家，一方面想抓住电商大促的流量红利，但另一方面，如果自行承担促销费用，无疑会挤压他们本就微薄的利润空间，让其陷入“赔本赚吆喝”的尴尬境地。因此，平台应尽力降低中小微商家的营销成本，在流量分配上也予以倾斜，以此激发中小微商家参与网络大促的热情，帮助其走出暂时的困境，以实现互利共赢的长远合作。　　目前，多地疫情防控取得阶段性成效，被抑制的部分网购需求将在此次“6·18”期间释放。“6·18”也好，“双11”也罢，发起网络大促的电商平台要在促销套路上做“减法”，在对中小微商家的支持上做“加法”。每次购物节后的“战报”，攀升的不应仅有各大电商平台的成交数字，还要有中小商家实实在在的获得感以及消费者的满足感。 神舟十五号计划择机发射郑州机场北货运区试运营广州机务段“机车大夫”宁德助力新能源产业发展2021年全国两会聚焦“中国力量”2021年全国两会金融业报道2021年3·15消费曝光台中医名医汇 解读中医本源中小银行普惠金融之道对话金融科技二十人聚焦2020年商业银行年报金融护航六稳六保 构建双循环银行业分支机构服务实体经济巡礼大力发展信用卡 助力构建双循环第一届区块链创新高峰论坛中国新经济企业500强发布会2020中国国际金融安全论坛2020年外滩金融峰会第三届中国医养保险高峰论坛区块链大航海时代行业峰会中国网是国务院新闻办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。本网通过10个语种11个文版，24小时对外发布信息，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。凡本网站注明“来源：中国网科技”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。电话：0086-10-82081166-6059传真：0086-10-82081900邮箱：alltech@china.org.cn官方微信官方微博