　　自2020年以来，全球经历了前所未有的公共卫生安全考验，企业必须快速适应并做出调整，以支持员工顺利度过环境变化带来的挑战。　　基于此，仲量联行采访了全球约1100位企业不动产战略决策者，发布《2022年未来办公调研报告》。报告指出，混合办公是大势所趋，并将推动企业重新焕活办公场所。数据显示，不提供混合办公选项的企业数量已从新冠疫情前的45%下降到今天的9%，这意味着，绝大多数企业租户都认识到，提供混合办公选项对于吸引和留住人才至关重要。　　在未来，53%的企业将在2025年前永久地开放远程办公选项给全体员工。77% 的企业认为，提供远程/混合办公选项对于吸引和留住人才至关重要。69%的企业已经部署或将在2022年内部署促进办公室协作的科技工具。　　中国人民大学国家发展与战略研究院专聘研究员、公共管理学院教授马亮撰文指出，除了完全的居家办公、远程办公，混合办公提供了灵活的弹性工作制。比如人们可以选择每周在办公室工作和居家办公的不同天数组合：4+1、3+2、2+3、1+4等，这使未来的工作模式更加灵活多样。　　马亮认为，混合办公是一把双刃剑，存在优势的同时也给企业管理员工、维系经营就带来了难题。比如，企业在员工的考核、监督方面存在挑战，新的办公模式使企业更加担心员工在上班时间“摸鱼”偷懒、工作效率低。再如，家庭网络的数字安全防护能力不足，可能给企业带来信息泄露等风险。　　报告针对企业如何更好地拥抱灵活办公提供了可能的解方。报告认为，随着动态办公模式的常态化，企业应考虑优化其不动产组合的规模和形式，通过更完善的企业不动产组合管理，提升员工团队的敏捷性。　　研究表明，提升企业敏捷性的途径之一是投资于灵活的办公空间，如服务式办公室或联合办公空间。43%的受访企业表示，他们计划在未来三年内加快对灵活空间的投资，51%的企业表示他们将通过第三方提供商租赁灵活空间。　　此外，企业应对混合办公趋势的可能方法还包括：选择能够给员工提供更高质量空间的办公场所，并重新分配空间以满足混合办公带来的新需求；增加灵活空间在整个办公场所的占比，以响应动态办公模式；创建灵活、有韧性且与业务目标相符的企业不动产组合，并提供最具人性化体验的空间。　　虽然混合办公成为大势所趋，但72%的企业认为，从长远来看办公室仍将是企业生态系统的核心。报告建议，企业应优先考虑获取优质办公空间，以鼓励现有和未来的员工来到办公室办公。此外，此举也将进一步保障员工的健康和福祉。　　值得注意的是，企业对环境和社会的愿景将重塑其未来的不动产组合规划。超过七成企业表示他们的员工越来越期望办公场所对环境、社会有积极的影响。74%企业表示他们愿意为绿色租赁支付溢价，56%的企业计划在2025年落实这一策略。总体来看，46%的企业将在2025年前持续推进相关投资，以提高办公场所在多元和共融方面的成果。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板Copyright © 1996-2022 SINA Corporation